〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情凝剪纸创一绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马建海的剪纸艺术被外国友人称为一绝，他的作品参加过全国展览。
    马建海是济南军区某装甲团九连的一名四级士官，13年前开始学习剪纸。别看他个头不高，手指粗壮，乍一看似乎与心灵手巧不大沾边儿。如果不是亲眼目睹他操起剪刀随心所欲“咔嚓”几下，一幅上乘剪纸作品便跃然于你的眼前，你还真不敢相信，这操枪弄炮的手竟如此灵巧。随手翻翻近几年的《现代兵种》、《解放军报》等报刊，十有八九你能见到精美的剪纸作品之下，排列出的三个字――马建海。
    1996年初夏，中华儿女又一次迈上了申奥之旅。马建海将美好的愿望凝聚剪端，一幅题为《心系奥运》的剪纸作品创作成功了。整个剪纸长为200.8米，暗喻2008年奥运会，分为“万众一心”、“全民健身”等六个部分，意寓六六大顺，预祝申奥成功，其间遍布的300多个各行各业的人物栩栩如生。马建海的举动得到了团领导的支持，特批他专程将作品送到北京，奥申委的同志深为感动。当一对美国夫妇得知这巨幅作品是一名解放军战士用几年课余时间创作而成时，情不自禁地竖起了大拇指：“了不起，当属剪纸艺术中的一绝！”这幅作品后来被北京申奥纪念品收藏馆收藏。
    1997年，香港回归祖国。为表达心愿，马建海加班加点，历时144天创作出了百米剪纸《神龙腾飞图》，被“香港回归全国艺术大展组委会”征选入京参展。全卷由1997条龙图案构成，形态各异，惟妙惟肖。经全国剪纸艺术协会评审，认为这幅作品是“不可多得的艺术图卷”。 图为马建海和他的剪纸“龙凤呈祥”
〖-ZW/正文〗
