〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑注重查找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师年终总结在克服薄弱环节上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克华/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张克华、李广君报道：临近年终，济空航空兵某师部队基层全面建设成绩喜人，整建制远程奔袭战斗机动演练等3项战法取得突破，新建的5栋家属宿舍楼即将竣工。在成绩面前，各级党委和机关保持清醒头脑，深入基层一线查找问题，盯着薄弱环节做工作。
    这个师在年终工作总结中，坚持实事求是，客观地分析部队建设取得的成绩和存在的问题。师、团党委和机关召开党委民主生活会和党委扩大会，对照《纲要》和上级要求，认真梳理全年工作，在总结经验、深入探索部队建设规律的同时，重点查找部队建设存在的问题和薄弱环节。与此同时，师、团机关分别把年度党委工作报告和机关制订的《为基层办实事软硬件一览表》发到基层，让官兵对照报告，看看年初承诺的到底兑现了没有。在此基础上，他们在机关与机关之间、机关与基层之间，采取民主测评的方式，组织官兵评价各自在“服务思想、工作作风、精神状态、工作成效”等方面的情况。针对年终总结中发现的问题，师党委及时采取措施进行整改，先后取消了4项不切实际的检查评比，废除了7项不符合条令条例的“土政策”，帮助一个问题较为突出的团级党委班子进行了整顿，对30名长期在师团机关和业务部门帮忙的干部进行了清理，有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
