〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务发挥核心领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校的中心任务是人才培养，为军队现代化建设提供强有力的人才和智力支持。毫无疑问，军队院校党的建设必须紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个中心任务来进行。
    必须不断强化党委围绕中心加强领导的意识和责任。军队院校是培养高素质新型军事人才的摇篮，坚持党的先进性要求，就必须着力推进人才培养这个中心任务。近年来，我们学校各级党组织紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个中心任务，坚决贯彻落实江主席、中央军委一系列重要指示，牢牢把握“保方向、出人才”这一根本要求，认真研究和谋划学校的全面建设。力求做到以超前的意识、开阔的视野和战略的眼光，着眼信息化战争的现实和未来需求培养人才，以与时俱进的精神，强烈的使命感、责任感和紧迫感，扎实推进以人才培养为中心的各项工作，较好地履行了军委赋予学校的神圣使命。
    必须牢牢抓住我军现代化跨越式发展的战略机遇期。加强党委对中心任务领导，必须始终把抓住机遇、促进发展作为根本着力点。要自觉站在世界大势、国家大局和军队建设全局的高度进行战略思考，加强顶层设计，使党委的宏观决策和发展思路自觉定位在实现军队双重历史任务的要求上，在战略全局中发现机遇，捕捉机遇，把握机遇。
    必须努力把握军事高等教育的基本规律。军队院校是军队的组成部分，必须遵循军队建设规律，军事教育是国家教育的组成部分，必须遵循高等教育规律。如何将这两者有机结合起来，就是我们需要认真探索和把握的军事高等教育规律。
    这几年，我们党委在领导创建有我军特色世界一流大学的实践中，紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个中心任务，积极探索军事高等教育的基本规律，形成了一些初步共识和体会。这就是必须做到：“适应两个要求”，“搞好一个结合”。所谓“适应两个要求”，就是既要适应高等教育对人才培养的普遍要求，更要适应军队现代化建设对高素质新型军事人才培养的特殊要求。所谓搞好“一个结合”，就是把普遍规律和特殊规律、普遍要求和特殊要求有机结合起来。
    必须切实打牢党委扭住中心实施有效领导的坚实基础。确保党委对中心任务实施有效领导，必须从加强党委自身建设入手，扎实打牢基础，努力把各级党委建设成为推进人才培养中心任务的坚强领导核心，成为应对挑战、加快发展的中流砥柱。
〖-ZW/正文〗
