〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚强党委政治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军队各级党组织来说，坚强党委政治领导，就是要坚决贯彻党的路线方针政策，把握好政治方向、政治原则，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，确保部队在思想上政治上与党中央保持高度一致。我们这支军队从诞生那天起，之所以能够历经风浪而不动摇、百经艰难而不溃散、久经考验而不变质，关键就是靠坚强有力的政治领导。
    运用党的创新理论武装思想的工作一刻也不能放松。坚强党委政治领导，首要的是深入持久地抓好“三个代表”重要思想的学习贯彻，努力探索深化、转化、经常化的具体措施和办法；要以坚定政治信仰为核心，做到真学、真信、真用，真正成为“三个代表”重要思想的坚定维护者和忠诚实践者；要努力掌握蕴藏其中的立场、观点和方法，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮是一项长期战略任务，决不能认为抓一阵子就大功告成了，应当引导大家扭住坚定政治信仰、提高思维层次和推进部队工作等关节点，领悟精髓，把握实质，联系实际，学以致用，切实提高各级党委班子成员的理论素养和政治素质。
    党对军队绝对领导的根本原则任何时候都不能动摇。我们必须坚持不懈地抓好革命传统教育，尤其要把党对军队绝对领导教育作为主题，千万不能用所谓的“更新观念”代替革命传统教育，用所谓的“新思潮”否定革命传统。必须不断强化“阵地”意识，弘扬主旋律，打好主动仗，积极占领思想文化阵地，理直气壮地批驳那些否定党对军队绝对领导的错误思潮。必须坚决贯彻党的民主集中制原则，始终坚持集体领导，确保军队永远置于党的绝对领导之下。
    听招呼守规矩的政治纪律始终不能淡化。我军一直把一切行动听指挥作为至高无上的政治纪律。我们提倡创新精神，但决不允许违背政策规定随意变通、另搞一套；我们提倡结合实际抓好落实，但决不允许强调情况特殊各取所需、为我所用；我们提倡为群众办实事谋利益，但决不允许牺牲原则、迁就照顾。解决这些问题，根本的是要坚持从严治军方针，真正把从严治军要求作为“铁律”严格执行，常抓不懈。
    选人用人的政治标准绝对不能降低。坚强党委政治领导，说到底是要把政治品质好的人选进各级班子，确保枪杆子永远掌握在政治上忠诚可靠的人手里。选拔使用干部，一定要坚持把政治标准放在首位。千万不能只强调年轻化、知识化和专业化，而忘记革命化；不能只看业务能力强不强，不看政治素质好不好。一个人本事再大，政治上靠不住，也坚决不能重用。坚持公道正派选人用人，这既是党委的重要政治责任，也是实施政治领导的重要体现。
〖-ZW/正文〗
