〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为亲人歌与舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某工程指挥部“军人军嫂军娃”演出队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某工程指挥部“军人军嫂军娃”演出队纪实
    ●蒲卫东
    ★“打竹板，笑哈哈，今天我把咱爸夸，国防建设建奇功，我和妈妈乐开花……”在一片掌声和欢呼声中，13岁的“军娃”刘欣从容登台表演，乐得官兵们合不拢嘴。
    国庆期间，南海舰队某工程指挥部一支由军人、军嫂、军娃组成的“三军”演出队又来到海岛，为工地的官兵们献上了一台精彩的文艺节目。可别小瞧了这支演出队，在南海可是无人不知无人不晓，组建10年来，先后上高山、下海岛，行程数万公里，为官兵演出300余场。
    女儿演爸爸，演出两行热泪
    “爸爸你知道吗？我们没有哪一天没有在心里惦着你、想着你、默默地祈祷着你。我多想，在梦里拍去你身上的尘土，再在你的脸上留下女儿温馨的热吻……”
    夕阳西下，一个稚嫩的童音伴随着阵阵潮水声，饱含深情地从幕后娓娓道来。这首配乐诗《亲亲，爸爸》，不知让多少人感动得流下了热泪。可有谁想到，这首诗的原作者居然是演出队年仅10岁的小演员陈静。
    陈静的爸爸是工程船上的一名船长，由于常年施工在外，陈静与爸爸聚少离多。妈妈贺玲丽是演出队的一名老演员，小陈静刚满3岁就开始为叔叔们登台献艺，如今她唱歌跳舞样样拿手，尤其是竹板打得出神入化，已成了演出队的一个“名角”。
    5岁那年，小陈静到爸爸所在的工地演出，一曲《好爸爸坏爸爸》还没有唱完，她忽然发现自己朝思暮想的爸爸正在观众席里深情注视着自己，便哭着喊着从舞台上跑下来，一头扎到爸爸的怀里泣不成声……
    像陈静这样的小演员在“三军”演出队还有10多个，他们中年龄最大的13岁，最小的仅有两岁半。在平常人眼里，这些孩子都是家里的“小皇帝”，过着养尊处优的生活，可这样的待遇“军娃”们却一点也没有享受过。现已上初中的刘欣就是这样。“三军”演出队成立时，刘欣还不到3岁。她至今仍清晰地记得：在排练小品时，她扮演依在爸爸怀里撒娇的孩子，可是无论编导如何启发，刘欣就是不会撒娇。有人告诉刘欣：“欣欣，好好感受一下，如果现在你就躺在爸爸的怀里，你会做什么？”提到爸爸，刘欣哽咽了：“我会说，爸爸爸爸你真坏，你不要我和妈妈了！”
    小刘欣的一句话说得在场的演职人员全都流下热泪。编导灵机一动，将刘欣的这句话原汁原味地用上去。那次演出引起了强烈反响。看完演出后，官兵们士气高涨，纷纷表示要以一流的工程业绩来回报亲人们所做出的牺牲和奉献。
    妻子演丈夫，牵出一段感人情
    “起重机，好厉害，钢铁千吨重，它轻轻一提就起来；工程兵，真厉害，军港十里长，他大手一挥造起来……”
    正在台上引吭高歌的是3位军嫂，表演的小品名叫《离家欢》，说的是年三十到了，在外施工的丈夫因工程任务紧不能回家与亲人团聚，便把对亲人的祝福制成录像带，后方的妻儿看完录像后，用戏曲联唱表达对丈夫的思念和事业的支持。有人说，女人是水做的，可工程兵的妻子却是铁打的。丈夫们长年在外，军嫂们在家中又当妈又当爹，独自包揽了家庭的一切重担。只要军嫂们一听说要上工地为丈夫演出，都表现出极大的热情。梁洁的丈夫谭柏勋是工程技术大队的教导员，女儿谭诗怡已经4岁半，每次带着女儿来演出时，梁洁的心里别有一番滋味。结婚6年多，真正与丈夫呆在一起的时间加起来还没有6个月，生病时他在工地，坐月子时他也在工地。孩子长这么大，他还没有认认真真地抱过一次，但这所有的一切，梁洁从无半句怨言。
    今年国庆前夕，娘俩随演出队来到丈夫的工地。夜幕降临，演出在工地上一块用推土机推开的空地上进行。梁洁母女表演的节目是歌舞《为了谁》。妈妈唱，女儿舞，在一片欢呼声中，谭柏勋被战士们推上了舞台。映着五彩的灯光，和着温馨的乐曲，看着妻子羞涩的面孔和女儿灿烂的笑脸，谭柏勋流下了幸福的眼泪。台下，官兵们的掌声响成一片。
    樊程程是工程船大队二级士官许国详的未婚妻。今年8月，她风尘仆仆地从湖北老家来到部队探亲，没想到，见到小许的第一面居然是在“三军”演出队的排练大厅。在学校读书时文艺细胞就十分活跃的小樊先是在一旁当观众，然后情不自禁地参与了进去。后来，由她编排的群舞《红旗颂》，以其恢宏的气势、独特的创意在参加舰队的文艺调演中，一举夺得优胜奖。如今，小两口就要走进婚姻的殿堂，小樊说：“嫁给了许国详，我也嫁给了‘三军’演出队！”
    “三军”演出队还有这样三位特殊的军嫂――工程船大队三任大队长的家属。她们分别是：一任大队长家属杨洪领，继任大队长的家属李金荣，现任大队长的家属房丽娟。三位姐妹中数杨洪领的年龄偏长，如今虽年逾五十，但扭起秧歌跳起舞来依然有滋有味；二姐李金荣有着一副好嗓子，唱起革命现代京剧《智取威虎山》、《红灯记》的唱段时，官兵的叫好声不绝；小妹房丽娟细挑个，跳起舞来轻盈流畅，每次开场舞总少不了她。今年“八一”期间，姐妹3人还别出心裁地为官兵们进行了一场时装展示，一时间把官兵们的巴掌都拍红了。
    10年来，虽然领导班子换了一茬又一茬，可“三军”演出队却一直红红火火。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
