〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强党委书记队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设面临“提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力”的两大历史性课题，军队建设面临打得赢、不变质的两大历史使命，都对加强军队党的建设提出了新的更高要求。我们必须把加强党委书记队伍建设在党的建设中突出出来。实践使我们感到，抓好党委书记队伍建设，要着重解决好三个方面的问题：
    要把高举旗帜、坚定信仰作为加强党委书记队伍建设的最高政治要求。党委书记有没有坚定正确的政治信仰，不仅关系到自己立身做人、为官从政的政治追求和思想境界，而且关系到部队建设的政治方向和集中统一。要在学深悟透党的创新理论中坚定信仰，深刻领悟和全面把握“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，坚持以理论上的清醒确保政治上的坚定。要在感悟变革中坚定信仰，要在躬身实践中坚定信仰，引导各级党委书记，始终围绕把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，转化为科学的世界观方法论，转化为指导工作、建设部队的能力素质，深入学习探索，自觉刻苦实践，坚持在转化中求深化、出成果，努力成为“三个代表”重要思想的忠实捍卫者、模范实践者和有力推动者。
    要把提高抓中心谋打赢能力作为加强党委书记队伍建设的使命课题。推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展，必须把提高党委书记队伍抓中心谋打赢的能力，作为重大的战略性问题来对待。要转变选人用人观念。选配团以上党委书记，既要考虑当书记、当主官的一般要求，更要注重选拔谋略型、科技知识型、开拓创新型的人才，优化和改善党委班子的素质结构。要提高培训起点，增大各级党委书记队伍选送军内外院校深造的数量，加大军事理论、高科技知识、谋略指挥和网络运用的学习比重，引导他们在执行重大任务、参与重大演练中向知识要能力，靠实践增才干，努力实现由做好一般性领导、管理工作，向提高抓中心谋打赢能力的转变。
    要把立党为公、执政为民作为加强党委书记队伍建设的根本准则。把思想教育、制度规范和监督制约有机结合起来，努力建设作风正、自律严、形象好的党委书记队伍。一是要加强党委书记队伍的思想作风建设，二是要对党委书记的权力运行进行严格规范，三是要切实加强对党委书记的管理监督。尤其是要强化全委会的作用，把党委书记代表常委向全委会报告工作、述职述廉等制度，真正运用好、落实好；强化党委民主生活会的作用，把正副书记突出出来，注重触及思想、解决问题，坚强党委集体领导，切实增强原则性和战斗性；强化上级管下级的作用，上级党委领导要全面了解掌握下级党委书记队伍履行职责、廉洁从政的情况，及时发现和解决存在的突出问题。
〖-ZW/正文〗
