〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮开赛海霞登场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队首战大胜河北队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，解放军队就派出5位国手出场，实力明显超出对手，而河北队以前国手郑冬梅带4名年轻队员出场，双方都有出色表演。上半场结束时，双方比分为58∶45。
    易边再战，解放军队通过频频换人，使场上队员的体力和速度明显优于对手，双方以81∶58结束第三节的比赛。
    第四节比赛的最大看点是郑海霞披挂上阵，她一出场，便赢得了全场一阵热烈掌声。郑海霞虽然步伐显得有些缓慢，但仍给河北队造成强大的心理压力，在10分钟的比赛中海霞共得8分。我军女篮最终以104∶72战胜河北队。
    全场比赛中，陈楠和隋菲菲表现突出，分别夺得28和23分。
    今晚进行的另外5场女篮较量的结果是：北京队76∶72胜广东队，江苏队107∶81胜四川队，河南队97∶92胜福建队，辽宁队106∶72胜浙江队，上海队经过加时赛以78∶77一分险胜山东队。 武警广东总队某部官兵在九运赛场执行安全保卫任务。
    王华平摄
    在九运会男足小组赛解放军队对辽宁队的首轮比赛中，看台上的解放军啦啦队为战友擂鼓助威。
    新华社记者谭熙鹏摄
〖-ZW/正文〗
