〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕴含在环境里的育人功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺应/汪群策/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借问何来意蕴美？含在精神风骨中，隐在虎虎生气里，潜于优美环境中。这是我们在济南军区某装甲团采访时，有感而生的印象。
    步入该团东大门，首先映入眼帘的是挺拔的青松翠柏、姹紫嫣红的花园、精巧别致的假山、标准的国旗升降台、典雅的军人俱乐部……团政委张国廷告诉我们，近两年来，他们以《纲要》和军区《三年规划》为依据，以培养“四有”革命军人为目标，采用集中财力、全面建设、整体推进、软硬件建设结合的办法，努力改善文化设施，丰富活跃官兵的精神生活，用健康向上的文化活动占领思想阵地，使团队文化建设有了较大改观。从大门向营区深处走，传统路、使命路、官兵友爱路三条道路向着不同的方向延伸。在“传统路”上，我们通过路旁的宣传灯箱，看到了该团历经抗美援朝烽火硝烟的洗礼，看到了该团坦克方队参加国庆50周年阅兵的风采，看到了他们完成总部赋予“94・5”夜训演习的场景，看到了江主席接见该团“白老虎连”官兵的动人情景。办公楼南侧的大草坪是该团的三园之――团魂园。团魂园有一尊大型雕塑“铁骑雄风”，六块石刻小雕塑环绕其周围，并分别刻有“铁心向党、团结拼搏、无坚不摧、勇往直前、无私奉献”的铁骑精神，体现了团队的革命英雄主义魂魄。在英模园，我们看到30米长、两米高的大型喷绘――张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群7位英模人物栩栩如生的画像。与英模园毗邻的怡心园，是官兵休闲、娱乐、读书的好去处。园内有动物小雕塑和20多种花草，红的、粉的、蓝的花朵次第盛开，在满目苍翠的背景里鲜艳夺目。节假日，官兵在这里读书看报，弹琴吹笛，聚友赏月，照相留影，真可谓诗情画意。这个营区的大小彩色灯箱共有32个。除了在三路、三园见到的英模人物、标语口号灯箱外，办公楼前还有两个巨型的灯箱，一个写着江主席“五句话”的总要求，一个写着“三个代表”重要思想内容。在军官训练中心，还有8个橱窗以该团先进典型和重大活动为内容。与大都市的“广告灯箱”相比，他们这些宣传方式极具“军味”、“兵味”。张政委说，“广告灯箱”进军营，产生了积极的文化效应、激励效应，它的出现已经成为军营里的一种特色文化。每逢新兵入伍和老兵复员时，他们都要站在这些独特的景观前合影，将这些先进典型的形象永远珍藏在心中。当干部战士开展教育训练时，看到本单位先进典型的光辉形象，敬佩之情油然而生，同时也激励着自己奋发努力，不断打牢修身做人的思想基础。马尼拉足球场、塑胶灯光篮球场、排球场、旱冰场、400米标准环形跑道、多功能文化活动中心……文化设施应有尽有，配套齐全。这浓浓的文化氛围，不禁使人心旷神怡，留连忘返。到生活区，只见一排排刚刚翻新的营房窗明几净，房前屋后都覆盖着绿茵茵的草坪，看不到黄土，见不到烟头。马路上的官兵两人成行，三人成伍，军容严整。来到连队门前，每个连队的小墙报上都设有“每日格言”专栏，格言下面署有推荐者或撰写者的姓名。在张政委的引荐下，我们领略和感受了该团“法律角”、“英语角”中官兵强烈的求知欲望和学习带来的快乐。一同采访的中央电视台记者兴致勃勃地用英语问坦克6连士官袁强：“你的英语学得怎么样？能不能用英语给我们讲一个笑话？”袁强用流利的英语回答：“当然可以。我是四川人，普通话说得不标准。一次我对新兵下口令：集合了！集合了！没想到新兵们都拿着脸盆打水去了。我问他们，我要你们站队集合，你们怎么都跑到水房里去了？一个新兵说：‘班长，我们以为起火了，起火了呢！’”这用英语说的小故事，逗得大家哈哈大笑。令人大开眼界的是该团的多功能文化活动中心。图书室的报刊阅览室，一排排书架上摆放的2万多册藏书非常醒目，阅览架上，60余种优秀期刊琳琅满目……融学习、通信、娱乐于一身的“网吧”，对青年官兵有着不小的吸引力。张政委说，为防止青年官兵去地方营业性网吧受不健康文化的影响，团里紧跟时代节拍，建起了适合军营官兵特点的军营网吧。网络化手段的运用，方便了官兵学习、娱乐，丰富了他们的知识，开阔了他们的视野。
    章顺应 汪群策 侯江宏
    （图片摄于71770部队张裕贵摄影）
〖-ZW/正文〗
