〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月热门话题：《军人道德规范》之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本健/梁锐华/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月热门话题：《军人道德规范》之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事方见军人本色
    ☆记得在一次看完演出离场时，只见军人坐过的地方干干净净，其他地方却一片狼藉。剧场管理人员无不感叹：军人就是军人！这件看似平常的小事，却折射出了军人与众不同的职业作风。军人作为社会的特殊公民，理应在道德行为方面走在前列，讲文明，懂礼貌，在一点一滴，一言一行中做出表率。
    ●陕西预备役师一团 李本健
    让灵魂在奉献中歌唱
    ☆面对某些物欲横流的现实，我们军人之所以能够独善其身地笃守节操，那是信仰的坚定和道德的律行。谁不爱风清日丽？谁不恋风花雪月？但为了军旗下的誓言，为了安宁祥和的明天，我们除了甘守清贫、耐得寂寞、以苦为伴、乐于奉献，别无选择。
    ●71426部队政治部 梁锐华
    官兵友爱情无限
    ☆集合口令下，迅速站成一堵堵坚不可摧的铜墙铁壁；《官兵友爱歌》中，吟唱出一个个催人泪下的尊干爱兵故事。没有鲜花，没有掌声，只有春风化雨润物无声的滴滴关爱；没有造作，没有修饰，只有朴实无华浑然天成的真情。战友战友亲如兄弟，朝夕相处共战征途上的风霜雪雨……官兵友爱情无限，人生最美是军旅。
    ●66438部队政治处 刘是可
〖-ZW/正文〗
