〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世将给世界带来什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国加入世贸组织述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国入世将给世界带来什么？
    ――中国加入世贸组织述评之四
    中国入世，是中国和世贸组织各方双赢共赢的结果。
    当今世界的政治经济格局正发生着巨大而深刻的变化，经济全球化作为一种不可逆转的大势，对各个国家和整个世界的方方面面正产生着越来越重要的影响力。有“经济联合国”之称的世贸组织，在经济全球化这一进程中扮演着独特而重要的角色。中国加入其中，必将获得一条更好地融入世界经济主流与整个国际社会的渠道。而因为有了中国这个充满生机与活力的、世界上最大发展中国家的加入，世贸组织自身的面貌将焕然一新，世界经济也将注入新的生机和活力。
    使世贸组织更加具有影响力
    成立于1995年1月1日的世贸组织，作为权威的国际经贸机构，通过贸易政策审议机制、争端解决机制、可持续发展、服务贸易自由化、知识产权保护和贸易政策、法规的透明度等基本原则，对世界经济贸易的发展发挥了重要的作用。
    世贸组织和世界银行、国际货币基金组织并称世界三大国际性经济机构。然而，因为历史等因素的影响，世贸组织与另两大机构相比成员数目相对偏少――目前共有成员142个，而世界银行和国际货币基金组织的成员均已超过了180个。尤其是中国这个拥有世界五分之一人口的大国长期游离于该组织之外，无疑使其在全球的覆盖率与影响力受到限制。
    作为当今世界上最大的发展中国家，中国经过半个多世纪的发展，尤其是20多年的改革开放，经济建设取得了长足的进展，在世界经济领域占得重要一席。对外贸易从建国之初仅对前苏联、东欧国家等发展到包括美国、日本、欧盟在内在220多个国家和地区，且进出口总额增长迅速。2000年，中国对外贸易总额达到4743亿美元，列世界第7位，并已连续8年成为吸收外资最多的发展中国家。可以说，在当今的世界贸易体系中，无论从贸易规模上还是从发展潜力上来看，中国都具有举足轻重的影响力。
    正因为如此，今年9月17日当世贸组织中国工作组最后一次会议结束的时候，世贸组织总干事穆尔带有总结性地指出：“中国完成入世谈判是多边贸易体制史上的重大时刻，这是国际经济合作的结果。中国入世后，世贸组织又向真正成为全球性组织的方向迈出了一步。”
    为世界经济发展注入新活力
    最近几年来，在全球经济普遍不景气的大环境下，中国经济却“一枝独秀”，持续快速增长。今年9月第八届亚太经合组织财政部长会议在苏州召开期间，中国上半年经济7.9％的增速，成为与会各经济体财长关注的焦点。与会各国财长普遍认为，中国经济的强劲增长，不但给中国自己，也给世界经济带来了信心。
    中国经济持续、稳定、健康的发展，对于周边国家乃至整个世界的经济具有积极的带动作用。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基日前在接受采访时指出，在美日欧等主要贸易伙伴经济同时放慢的情况下，中国入世尤为重要，将促进亚洲周边国家或范围更广的地区的发展。她认为目前“中国的经济十分有吸引力”。
    与此同时，作为一个负责任的大国，中国在入世谈判中已经做出过郑重的承诺：入世后，中国的市场将进一步统一和开放，中国政府的行政管理将更加规范和高效，中国的政策法律环境将更加完善和透明。显然，低成本的劳动力、丰富的自然资源、近13亿人口的巨大市场，再加上完善与透明的法律环境，这些将在中国入世后给世界各国提供众多的商机。世界范围内因此而拥有了一个巨大的开放的市场，整个世界的经济必将注入一股强劲的新活力。正如国际舆论所言，中国入世“是一个将改变世界经济的历史里程碑”，“将对世界经济前景产生深远影响”。
    据专家预估，未来10年，中国加入WTO的效应将使全球经济增长率提高0.25％。
    有助于建立世界经济新秩序
    多边贸易谈判必须考虑不同发展水平的国家间的利益平衡，尊重发展中国家的经济发展目标和模式。没有发展中国家积极和充分的参与，经济全球化不仅是不公平的，也是无法顺利推进的。
    中国一贯主张世界需要一个公平、安全、非歧视的多边贸易体系。入世后，中国在国际事务、特别是在国际经济事务方面的发言权将大大增强。作为一个发展中国家，中国在世界经济大家庭发挥更为重要的作用，将有利于更加积极地维护发展中国家的利益，并努力改变世界贸易规则有利于发达国家的偏向。巴基斯坦驻日内瓦大使阿克拉姆说：“中国入世，不仅为世界提供了一个巨大的开放市场，还增强了发展中国家的声音，有助于缩小世贸组织内发达国家与发展中国家的差距。”
    从更长远的角度看，发展中国家在世界经济领域地位的提高，将有助于打破世界经济领域由来已久的一些陈规陋习，推动早日建立公正、平等、合理的国际经济新秩序。毋庸置疑，这对于人类历史而言将具有深远的意义。
    本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
