〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进政府管理信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基李岚清考察国税总局时要求加快金税工程建设
    据新华社北京11月15日电（记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基日前在国家税务总局考察“金税工程”时强调，建立和完善社会主义市场经济体制，必须进一步转变政府职能，实现政府管理信息化。实施“金税工程”，是运用现代信息技术强化税收征管的重大举措，一定要高水平、高质量地建设好。他要求，国务院各部门和各级政府要务必提高认识，切实把加快政府管理信息化建设作为一件大事来抓。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一起参加了考察。
    为了加强税收征管、规范税收秩序，国务院于1995年决定实施“金税工程”。“金税工程”包括防伪税控开票系统、防伪税控认证系统、增值税计算机交叉稽核系统和发票协查系统。经过几年的努力，“金税工程”二期已基本完成，并于今年7月1日实现全国联网。朱F基十分关心“金税工程”的建设和运行，多次作出指示。11月14日下午，朱F基一行来到国家税务总局，首先考察了“金税工程”监控中心，详细了解“金税工程”的监控运行情况。随后，与税务总局副司级以上干部进行座谈。
    朱F基要求，在加快“金税工程”建设的同时，“金关工程”、“金卡工程”、“金盾工程”等也都要加快建设步伐，并尽快实现海关、银行、外汇、公安、外贸与税务等信息系统之间的互联互通，以充分发挥信息网络的作用，促进电子政府工程建设，提高政府管理和执法水平。他说，只有在健全法制的基础上，建立信用文化，实现政府管理信息化，才能更好地发展社会主义市场经济，加快现代化建设。
    朱F基指出，深入整顿和规范市场经济秩序，转变政府职能，改革行政审批制度，是适应加入世界贸易组织新形势、保持国民经济良好发展势头的迫切需要。要在已有成绩的基础上，进一步加大工作力度。整顿和规范税收秩序，是这项工作的一项重要任务。要继续严厉打击骗取出口退税、伪造、倒卖和虚开增值税专用发票等违法犯罪活动，严肃查处越权减免税问题，坚决依法惩处偷骗税和其他涉税违法分子，努力建立良好的税收秩序。
    李岚清也在座谈会上讲了话。他强调，要通过完善“金税工程”，布下税收监控的“天罗地网”，实现税收应收尽收。
〖-ZW/正文〗
