〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵班长留下珍贵礼物等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜福林/陈志毅/冯承进/胡敬轩/罗建刚/赖军/黄呈祥/王宝财/张健/佟本正/李志/魏国/林林/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某“海防模范连”――
    标兵班长留下珍贵礼物
    本报讯杜福林、陈志毅报道：南京军区某“海防模范连”标兵班长李燕平，当兵5年，5次打破全师军事项目考核记录，13次捧回军功章和获奖证书。他是连队所有战士党员的入党介绍人，带出了5名优秀党员。临近退伍，他将数十万字的思想政治工作笔记交给了连队。
    武警西双版纳公安边防支队――
    百名老兵帮助灾区群众重建家园
    本报讯冯承进报道：受“10・18”特大洪灾的袭击，景洪嘎洒镇群众的正常生产、生活受到严重的影响。驻守在附近的西双版纳公安边防支队老战士自告奋勇，组成130人的“老兵突击队”，积极帮助灾民自救。截至发稿时为止，该支队老兵共修好桥梁3座，疏通水渠4条，修复民房15间。
    北京卫戍区某特警团――
    请首都医科大学专家为老战士义诊
    本报讯胡敬轩、罗建刚报道：日前，首都医科大学6名口腔科专家专程来到北京卫戍区某特警团，为数百名即将退伍的老战士进行义诊。这是该团领导应老战士要求，积极为患有口腔、肠胃等疾病的老兵解除身体病痛而采取的措施。
    四川省军区各人武部――
    配合部队做好老兵思想稳定工作
    本报讯赖军、特约通讯员黄呈祥报道：四川省军区各人武部通过与部队建立网上信息交流、互通信函以及电话联系等方式，及时掌握本地老兵在部队的思想状况和带倾向性的问题，相应采取措施。目前，全区有条件的80个县级人武部实现了同96个团以上部队政治机关的网上信息交流。
    济南军区某通信总站――
    百余名老战士站好最后一班岗
    本报讯王宝财、张健报道：每到老兵退伍时，“没学到技术、没入党、没立功受奖、没当上骨干”的“四无”战士便成了各级领导做思想工作的重点。但是由于济南军区某通信总站今年措施得力，百余名老战士纷纷向连队党支部表示：珍惜军营时光，站好最后一班岗。
    沈阳军区某边防团――
    为退伍战士再就业当“红娘”
    本报讯佟本正、李志报道：沈阳军区某边防团为老战士牵线搭桥，给确定退役的85名老兵家乡政府发函，介绍老兵的素质和特长情况，有38名老兵和用人单位达成用工协议或接到了家乡企事业单位的聘书。
    某坦克训练基地班长张子堂――
    临近退伍革新不止
    本报讯魏国报道：入伍5年，曾4次被评为“优秀士兵”的“班长标兵”、某坦克训练基地钳工班长张子堂，虽然临近退伍，却仍潜心革新。前不久，经他研制的装甲车辆专用拆装工具，不用20分钟就能将装甲车减震弹簧卸调，提高工效10倍。
    某团开办“西部两用人才培训中心”――
    为退伍战士回家乡就业创造条件
    本报讯林林、陈桂玉报道：为给西部籍战士成才创造条件，某团党委积极与驻地农技推广站、果树研究所等院校科研单位联系，开办“西部两用人才培训中心”。开设的课程主要有果树栽培、汽车维修、蔬菜种植等8项，都是根据战士家乡人才需求信息而定的。日前，59名今年面临退伍的老兵昨天领到了“西部两用人才培训中心”颁发的结业证书。
〖-ZW/正文〗
