〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈洋明：挺立风浪中的锅炉兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈洋明：挺立风浪中的锅炉兵
    退伍工作刚拉开序幕，东海舰队桂林舰一级士官、锅炉兵陈洋明就向领导提出，走留听从党安排。提起陈洋明，官兵们没有不跷大拇指的。别看他当兵才5年，但已经10多次参加总部、海军、舰队组织的重大演习。曾两次被评为优秀士兵，同年兵中他率先加入党组织。陈洋明来自富庶之乡的浙江台州市，可他却少有娇气，吃苦精神特强。锅炉操纵台是舰上锅炉运转情况的监控台，又负责调节航速。战舰航行在海上，几十个仪表和调节阀门、手柄，都要时刻关注。每次出海执行任务，在摄氏60度的高温中忍受前熏后烤，陈洋明始终挺立在操纵台。前不久，所在舰参加重大军事演练，紧急出航后，全程高速前进，新战士晕船躺倒了，陈洋明坚持值了6个小时班，工作服湿了又干，却始终未离开战位一步，保证了锅炉正常运转。
    蒋敏军 本报特约记者 李湘东
〖-ZW/正文〗
