〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《走进中国》展示永恒文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化是中华民族在长期历史发展中的伟大创造，是整个民族智慧的结晶。数千年来，它不但在中华文明史上大放光彩，惠及历代炎黄子孙，而且在汉代开辟“丝绸之路”以后，影响了西方世界的历史与文化。熟知历史，了解现实，才能把握未来。大型电视系列片《走进中国》向您展示传统与现代、传承与革新绵绵不绝、生生不息的中国文化的方方面面，让我们从中汲取建设、繁荣社会主义先进文化的不竭动力。中国是一个统一的多民族国家，中国文化在其历史发展长河中，逐渐形成了一个以华夏文明为中心，同时汇集国内各民族文化的统一体。在此过程中，中国文化环环相扣地革故鼎新，连续发展，产生了无数对中国乃至世界影响深远的圣人先哲、科技发明和艺术奇葩；区域文化和民族文化异彩纷呈，各具特色，显示了有容乃大的中国文化本色。该片将使你领略中国文化的统一性、连续性、包容性和多样性，还会使你从中洞悉中国文化突出人文主义精神、注重和谐、富于安土乐天的情趣等内在意蕴。任何民族文化的发生和发展都离不开它所依托的自然环境。在中国广袤的土地上，高山耸立，千峰竞秀，河湖纵横，百川归海，构成了一种气度非凡而又深刻隽永的山水环境。由于她们为中华民族的栖息和生存提供了充足的自然资源，故而从古至今，九曲黄河、滚滚长江、巍巍泰山……已不仅仅是供人赏玩的自然景物，它们蕴涵着中华民族“天人合一”、依托山水的特殊情感，它们是可以使每个生于斯、长于斯的中国人心中为之粲然的火焰。几千年来，勤劳聪慧的中国人民为人类留下了无数珍贵的遗产：雄伟壮观的万里长城、气势磅礴的秦始皇兵马俑、艺术宝库敦煌石窟……那一处处堪称奇迹的人文景观，那一件件令人叹为观止的用心血凝成的器物，虽历尽风尘，却依旧真实可感。那里活跃着不灭的民族灵魂，铭刻着祖先跋涉的足迹，更辉映着祖国的绿水青山，吸引着世界无数游客。这部电视片展示了新石器时代那粗犷生动的陶制人头像；青铜器时代的盛酒器；举世无双的万里长城、秦铜车马和陶兵马俑；中国封建社会鼎盛时期的唐三彩、中国诗画；明、清的精美瓷器、玲珑玉器、红木家具等……看后使人对中国五千年辉煌灿烂的文明了解的更为真切。著名的丝绸古道始创于2000多年前的汉代，东起中国的西安，西至意大利的罗马以及黑海沿岸各国。在这条古道沿途，居住着几十个民族，有丰富多彩的传统文化艺术和历史遗迹。这条古道为推进东西方文化和经济的交流起到了不可估量的作用。地处中国西北部的黄土高原是世界上最古老的也是面积最大的黄土高原。数亿年的自然风化，造就了这里独特的景观，生活在这块土地上的人们创造了多姿多彩的文化，盛大的祭祀典礼，千年古刹悬空寺与现代化的楼宇及新兴工业区交相辉映。中国有无数名山大河，每座大山都有自己的风采，每条大河都有自己的情怀。南岭北山，千姿百态，山上山下、大河两岸，有无数看不完的美景，说不完的故事。随着经济快速发展，古老的都市焕发出新的活力，现代化城市不断涌现，外国资产在中国的投资不断加大；申奥成功肯定了中国的综合实力，加入WTO更带给我们无限的发展机遇；各族人民在祥和安宁的生活中注入了环保意识；西部大开发的伟大工程无疑将带动全国的经济向更高的方向发展。观看《走进中国》，让我们了解中国，了解中华民族，更加热爱我们的祖国。走进中国，你会沉醉于这文明古国的深沉与丰厚。走进中国，你会赞叹这文明之邦的生机与活力！
〖-ZW/正文〗
