〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总医院为挽救一名士兵生命七年不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗患溶骨症的刘思锐经过精心治疗终于重新站立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊启贵、特约记者钟友国报道：一个由知名专家教授组成的医疗小组和特护小组，为挽救一名普通战士的生命不懈奋斗了整整7年，其间组织国内外专家教授会诊达168次，终于使这名战士重新站立。11月上旬，患罕见溶骨症的战士刘思锐所在的北海军分区给广州军区联勤部发来电报，盛赞广州总医院全心全意关爱战士健康的高尚医德。
    刘思锐是北海军分区某海防团战士。1992年，他不幸患上罕见的溶骨症。1994年7月转到广州总医院骨科治疗时，已经生命垂危。CT片显示，刘思锐的身上已经没有一块健全的骨头，左侧半边盆骨、整个右髋关节及股骨上段已经完全溶化成液状物。有关资料检索证明，世界上还没有发现这样严重的同类病例。
    为挽救这名普通战士的生命，广州总医院党委召集医疗专家专门召开会议，中心议题就是一个：不管花多大的代价，也要把刘思锐的病治好！随后，医院抽调全军创伤骨科主任、博士生导师刘景发等7位专家教授成立了“刘思锐溶骨症医疗小组”和“刘思锐特护小组”，研究制定了周密的治疗方案，倾尽全力挑战病魔。
    由于刘思锐的病例极为罕见，广州总医院先后多次从北京、天津、上海等地请来专家教授进行集体会诊和手术。医院领导和医护人员还借助国际互联网，将刘思锐的病案发往世界各著名医疗科研机构，寻求医疗援助。经过院内外、国内外专家168次特别会诊，终于拿出了有效的治疗方案。随后，总医院商请有关厂家和科研单位，利用高科技手段为刘思锐专门制作了钛合金骨骼，进行7次大的换骨、植骨手术。
    高尚的医德，精湛的医术，终于使刘思锐奇迹般地站立起来。看着刘思锐在鲜花簇拥中走下病床，他的母亲感动得泣不成声：“是共产党和人民军队给了刘思锐第二次生命！”
    关爱士兵就是关爱战斗力
    一名普普通通的士兵，牵动了多少真挚的关爱！读完这则消息，不禁为广州总医院全心全意关心战士的高尚医德叫好。
    战士是什么？他们是人民的子弟、军队的脊梁、祖国的卫士。站在这样的高度来看，普通一兵不普通。善待战士、爱护战士，就是珍惜人民群众的感情，就是关爱战斗力，就是关心国防大业。每一名战士，都值得我们付出满腔热忱，把他们的冷暖安危放在心上。
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级干部必须时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。”作为军队来说，任何一名党的干部、任何一级党的组织，都必须关心基层，爱护士兵，把士兵利益放在第一位。任何漠视战士疾苦、侵占战士利益、伤害战士感情的做法，都与加强和改进党的作风的要求格格不入。
    江山永固赖戎衣，战士利益重如山。愿更多的同志从关爱战斗力的高度去关爱士兵，用炽热的爱心凝聚兵心、鼓舞士气，让钢铁长城的基石更牢固。
〖-ZW/正文〗
