〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看俄古典芭蕾舞剧《天鹅湖》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出前亲切会见俄罗斯艺术家李岚清陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，中共中央总书记、国家主席江泽民在北京展览馆剧场观看俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团演出的古典芭蕾舞剧《天鹅湖》。这是演出前，江泽民会见俄罗斯艺术家。
    新华社记者齐铁砚摄
    新华社北京11月15日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今晚与首都观众一起观看了俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团在北京展览馆剧场演出的古典芭蕾舞剧《天鹅湖》。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清陪同观看了演出。
    演出前，江泽民等领导同志亲切会见了俄罗斯艺术家。江泽民对俄罗斯艺术家来华演出表示欢迎。他说，莫斯科大剧院芭蕾舞团不仅在俄罗斯，而且在中国、在世界都享有很高的声誉。江泽民说，中俄两国文化交往历史悠久，开展文化交流有利于增进中俄两国人民之间的相互了解和友谊。他祝艺术家们演出成功。
    莫斯科大剧院是俄罗斯艺术的最高代表，至今已有225年历史。该剧院芭蕾舞团曾于1959年中国国庆10周年之际访问中国。
    舞剧《天鹅湖》自1877年在莫斯科大剧院首演至今已有124年的历史，已成为世界芭蕾艺术中最有代表性的经典名剧。此次演出的《天鹅湖》是莫斯科大剧院原艺术总监格里戈罗维奇于1969年创作并于2000年复排的新版《天鹅湖》，被评论界誉为“最忠实于柴可夫斯基原创音乐精神的版本”。
    今晚《天鹅湖》的演出受到2000多名观众的热烈欢迎，观众们对俄罗斯艺术家的精湛表演报以阵阵热烈掌声。艺术家们的演出不仅再一次为中国观众带来了高水平的艺术享受，更传达了俄罗斯人民对中国人民的友好情谊。
    中共中央办公厅主任王刚、文化部部长孙家正等也陪同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
