〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在送温暖尽心尽力做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部近百名老兵服役期满干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦思平/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦思平、特约记者何天进报道：“我们要珍惜不多的军旅时光，为部队多做贡献……”进入11月份，第二炮兵某部近百名服役期满的老战士，正像他们在决心书中所说的那样：坚守岗位，恪尽职守，干劲不减。
    10月初，这个部队在调查摸底中发现，今年近百名服役期满的老战士，普遍存在着“想入党的多，要求留队的多，就业安置忧虑的多，要求解决实际困难的多，渴望掌握民用技术的多”等情况。针对“五多”问题，部队党委有针对性地靠前做好工作，先后为66名老战士解决了困难补助、医疗保健、伤残评定以及家庭涉法问题等；对25名没有入党、31名一心想留队的老战士进行了部队法规和革命理想教育。并收集整理了就业信息手册，发给每位老战士。与此同时，他们还为老兵们开办了电脑操作、机动车驾驶、食用菌栽培等3个培训班，深受老战士们欢迎。他们纷纷向党支部、党委递交了决心书。11月初，该部运来上千吨钢材和几十吨油料，急需装卸。几十名老战士主动请缨。由于场地小，机械工具用不上，他们就用小车推，用肩扛、手抬，连续奋战17个小时，确保按时完成了任务。
〖-ZW/正文〗
