〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外籍学员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外籍学员 见识射击
    在射击比赛中，出现了几位身着迷彩服的外国人。一打听，他们原来是解放军体院的外籍学员，是来中国学习军事五项运动的，准备回国当教练。听说奥运冠军李对红等参加决赛，就来射击场见识见识。
    女足赛场 男裁下课
    在全运会的女子足球比赛中，执法的裁判均是一色的女子裁判员。回想上届全运会，在关键场次的比赛中，还是由男性裁判执法。而到了本届全运会上，包括决赛在内的一切比赛，均由女子裁判员执法。从女裁判的执法情况来看，可谓巾帼不让须眉，表现不错。
    网上全运 人满为患
    4年前，上届全运会时网络还是一个新生事物。4年后的今天，网络已经成为与会各方信息交流的“主渠道”。各个新闻中心都配备了宽带接入互联网的公用电脑，供记者随时查询赛会信息。这些电脑前，绝大多数时间都“人满为患”。许多“老记”感叹说，九运会已经成为名副其实的“网上全运会”。
    本报记者 范江怀
    （本报广州11月15日电）
〖-ZW/正文〗
