〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎戴“文化高帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎戴“文化高帽”
    ●陈鲁民
    ☆高帽者，名不符实之虚夸称谓也。各行各业都有喜戴擅戴高帽者，文化人也不例外。本来，文化人饱读圣贤，知书达理，理应远离虚诳，谨行慎言，可是想不到如今一些文化人喜戴高帽且互送高帽之风，也颇为热闹。纵观当今文化界，“文化高帽”五花八门，品种齐全，可谓“物美价廉”生意兴隆。倘分门别类来看，眼下时髦的文化“高帽”，主要有如下几种：
    “新”字级。诗坛新星、影视新秀、杂坛黑马、评坛黑驹等。此帽适合于刚写过几首小诗、两篇短文，影视剧里跑过几回龙套的后生小子。
    “老”字级。文坛宿将、诗界元老等。此帽适用那些20多年前操过文笔，除了自己还记得，别人都无印象的垂垂老者。
    “著名”级。著名作家、著名表演艺术家、著名歌星、著名画家等。此帽适用于出了亲戚朋友圈子便无几人知晓，知名度在自己家里单位里比谁都高的那一些文化人。
    “大”字级。艺术大师、书法大家、歌坛大腕、大家手笔、当代大儒、大哥大、大姐大等。此帽适用于那些不屑于与“著名”之辈为伍、自我感觉良好且小有成就、经常在“名人专访”露面者。
    “王”字级。抒情诗王、朦胧诗王、西北歌王、短篇小说王等。此帽适用于小圈子内闹腾得挺红火，位列“著名”心有不甘，跻身“大师”又不够尺寸，于是干脆关起门来称王称霸、自拉自唱者。“巨”字级。文学巨子、画坛巨匠、影视巨星、诗坛巨擘等。此帽适于那些戴什么高帽都觉得辱没自己，于是独出心裁，引来一个“巨”字，以示自己的正宗不凡者。
    “国际”级。国际名人、世界名流、中国莫泊桑、东方卓别林、泰戈尔第二等。此帽适合于那些虽未学贯中西，却已吃贯中西、玩贯中西，虽有走向世界的雄心，却无走向世界的实力，于是不惜挟洋人以自重的文化人。
    还有些“高帽”不好分类，但也颇具特色，如文化昆仑、文化泰斗、当代曹雪芹、散文诗之父等等。
    “文化高帽”是越来越多，规格也越来越吓人，可时下有价值的文化精品却不如人意，真正称得上大师、巨匠的文化人则少如凤毛麟角。也许就是因为人们太注意“高帽”本身，而忽略了“高帽”下面那个脑袋的不断充实提高、保养滋补，所以形形色色“高帽”之下，文化名人们的脑袋就越发显得空虚、琐小、外强中干、不堪重负。
    按照市场规律，供过于求的商品肯定会掉价，所以，已经多得臭了街的“文化高帽”，大概很快就要由贬值转向滞销直到最后成为谁也不要的“撮堆菜”。前景堪忧，出路何在？我以为，文化人们最好还是远离浮躁，忍痛割“爱”，慎戴“文化高帽”，潜心向学，钻研技艺，踏踏实实呕心沥血干上几年十几年，果如此，兴许还真会出一批可以传世的艺术精品，出一批大师、巨匠、泰斗级的文化名人。
〖-ZW/正文〗
