〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原英雄传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军摔跤选手赛音吉雅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊/军旅尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记我军摔跤选手赛音吉雅
    橙黄色的摔跤垫，在体育馆灯光的照射下显得有些刺眼。教练巴图拉过吉雅的左手，一圈一圈地为他缠上绷带。
    上午，吉雅赢得惊险，多亏最后刹那间的背摔，才绝处逢生，杀进决赛。此刻，静静的摔跤垫已做好准备，迎候一场更加险恶的大战。
    美丽的锡林郭勒大草原，金庸笔下大侠郭靖纵马射雕的地方，那就是吉雅的家乡。蒙古族人管摔跤叫“博克”，阿爸就是当地的“博克”高手。吉雅从小就跟阿爸上马打猎，下马摔跤，练就了一身好武艺。蒙古族人善饮酒，喜放歌，吉雅还练就了一个好酒量、好歌喉。
    可是，跤垫不比草原。草原的童年充满欢乐，跤垫的岁月布满坎坷。
    1992年，北京军区组建摔跤队，15岁的赛音吉雅从遥远的锡盟体校应招入伍。弹指一挥间，当年那个稚气未脱的蒙古族少年，如今已长成了一个两腮须髯、目光炯炯的硬汉。10年间，每天六七个小时的摔打，光汗水就要流两三公斤；因为不断的扭扯、搓揉，耳朵变形得像菜花。对这一切，吉雅吭都不吭。草原给了他一种沉默的坚强，训练累了，想阿妈了，吉雅就弹着自己喜欢的电子琴，哼唱起那首古老的内蒙古民歌：在我很小很小的时候，有一个神奇的摇篮，那是一副雕花的马鞍……
    绷带缠好了。起身上场的一刹那，吉雅瞥了一眼对手。
    张犀麟。长着一双犀利的眼。八运亚军，全国冠军，来自湘西乌龙山的一条好汉，正巧也虎视眈眈地看着他。
    吉雅心里不以为然。他知道，这块九运会69公斤级摔跤的金牌，非他莫属。
    他的力量比对手强。天赋加苦练，使他的力量可以跟75公斤、甚至85公斤级的选手较量；他的经验不比对手差，八运会第三、东亚运动会第三、第19届国际军体锦标赛冠军，25岁的他正是出成绩的黄金年龄。他和对手知己知彼，同为国家队队友，他和湘西好汉的战绩是胜多负少，他有信心。
    他今天的对手，实际是他自己。八运会第三，是因为自己太年轻；东亚会第三，是因为自己太大意；悉尼奥运没能入选，是因为自己……
    这次没有原因！
    他冲上去了――2∶0……2∶2……5∶2……10∶2！哨音响，吉雅高高挥起手臂。赢了！
    泪水模糊了这位草原英雄的双眼。
    （本报广东肇庆11月15日电）
    本报记者 高吉全 下图为赛音吉雅（上）在比赛中。李华敏 摄
〖-ZW/正文〗
