〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙军人的环保行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆有人说，西沙的环保行动是从有了军人后开始的。的确如此，当你置身于西沙岛礁，聆听老西沙人描绘当年西沙环境的恶劣情景，再亲眼看看如今的变化，真为军人爱护西沙的精神境界而感动……
    “西沙植树第一人”
    西沙岛上有一位植树大王，那可是既栽出数量又栽出质量的植树大王。这位西沙场站刘秧生副参谋长不胖不瘦、不高不矮，尖下巴，人很精神，是个“老西沙”了。用他自己的话说，上岛时肩上扛着一个星――少尉排长，现在仍是一个星，只是比以前多了一条杠――少校副参谋长。他在岛上10年，栽树1000多棵，有人给他算了一下：他平均是3天栽1棵树（全部成活）。去年一年，他培育椰苗700多棵，被人们称为“西沙植树第一人”。西沙岛上有很多刘秧生这样的植树能手，对于怎么育苗、怎么挖坑、怎么浇水、怎么防风……都有自己的一套。西沙的官兵很自豪，他们会告诉你“岛上有我栽的多少多少棵椰子树”，他们会告诉你，西沙绿化面积达到80％以上，有的小岛达到90％。西沙美，美在西沙随处可见椰林，满眼的绿色。西沙永兴岛有几片椰林叫“将军林”，尤为引人注目。从1982年初至今，来西沙视察的各届领导同志均在西沙部队营区种下椰子树，历经10个年头，逐渐形成了现在的西沙“将军林”。在西沙官兵的精心养护下，“将军林”中的椰树，棵棵根深叶茂，成为永兴岛上独特的风景线。“将军林”激发了岛上官兵更高的植树热情，官兵们也逐渐认识到绿化西沙对改善岛上的气候作用很大，能使空气清新湿润，增加岛上的降水量。水警区慢慢形成一条不成文的规定：每一位常委到岛上走马上任，上岛都要在常委林栽下一棵树，这棵树被大家称为“扎根树”，一棵棵“扎根树”组成了永兴岛上的“西沙常委林”。永兴岛上还有一片“民族林”，是上岛的各族青年种植的，现在也已经是很茂盛的一片椰林了。在西沙石岛的入口不远，石坡上八个字――“建设西沙、美化西沙”，展示了新时期西沙官兵的守岛情怀。我们在西沙岛上遛弯，遇到个老兵，聊起环保话题，他只是淡淡地说：“刚一上岛那会儿，训练完了闲得没事做，我们就去栽树。现在我们仍喜欢栽树，再忙也乐得去。能给西沙添点绿色，我们觉得这也是奉献，我们保卫西沙，包括保护这里的环境。”
    保护动物“在行动”
    西沙军人不满足绿化了海岛，他们更自觉行动起来，保护海岛动物，维护生态平衡。在岛上的几天里，我们听到好几个人说到放生海龟的故事，从司令到新兵，都说得很动情，好像要让你记住那海龟的眼神。为保护各种海洋生物，驻岛部队明令禁止在礁盘上炸鱼，也不许赶海，更不许捉海龟等。特别是每年的5―10月份，雌海龟要爬上海滩产卵，一些渔民便乘机捕杀。每遇此事，西沙官兵都予以制止。他们把爱护海龟作为一项维护生态平衡的要事来抓。遇到受伤的海龟便精心施治，待其伤愈后再放归大海。那是1997年6月的一天，军医陶月玉在中建岛海滩发现一只重100多公斤的受伤大海龟，他们将它抬到船上带回永兴岛医院治疗。海龟痊愈后，该院全体医护人员隆重举行放生仪式，由院长范传海、医生陶月玉亲手将这只海龟放回大海。东岛是有名的鸟岛，这里除有大量白鲣鸟外，还有军舰鸟、燕鸣、金雕、绣眼等40多种鸟类。为保护它们，守岛官兵付出了无限的爱。西沙经常有台风肆虐，台风一来，许多筑在树枝上的鲣鸟巢被摧毁，小鸟夭折。为保护这些小生命，官兵们便在每次台风来临之前，把一些毛茸茸的小鲣鸟抱回宿舍，精心喂养，待台风过后，又忙着拾树枝做鸟巢，然后爬到树上，将鸟巢固牢，让这些可爱的小家伙“还巢”。
    环保处处有“兵味”
    西沙群岛处于远东至东南亚各国的海、空交通要道，又是一个大渔场，海边的白色污染很严重，有渔民丢弃的鱼网、塑料袋、白色的泡沫餐盒，还有易拉罐、矿泉水瓶……每年的3月5日和6月5日（世界环境日），岛上的驻军都要联合岛上的警民拣垃圾。海上漂过来的大木头是最难对付的。这些海上救急用的木头，有的10米来长，水警区林波政委去年在抬大木头时，还磨破了肩膀。拣来的垃圾通过深埋或焚烧处理，使垃圾不再造成新的污染。官兵说：“要让西沙永远美丽。”西沙驻军对环境的保护，体现在每时、每处，体现在每个人身上。让人惊奇的是，无论是在营区，还是在道路两边，经常能看到垃圾桶、建筑的墙壁上或路牌旁，“保护海洋环境”的标语随处可见，宽敞的水泥路面上很少有垃圾……这些无不昭示着西沙军人在条件比较艰苦的西沙对优美环境的追求。在金银岛，官兵们这样提醒来人：“你们不要挪动海鸥蛋，因为我们发现动过的海鸥蛋，海鸥就不再孵了。”珊瑚岛上，记者看到空酒瓶都被战士们利用来美化环境，在营房前的道路两旁、花圃边，空酒瓶瓶口朝下埋在地里，只露出一小截瓶底，整整齐齐的，成了很独特的装饰。（文中照片：本报记者张雷摄）
    本报记者 洪文军栽下“扎根树”
    参观海洋博物馆
    清洁海岸
〖-ZW/正文〗
