〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵巴布亚新几内亚进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴新总督阿托帕尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在机场发表书面讲话说：“我此次是抱着广交朋友、深化友谊、扩大合作、共同发展的愿望访问巴新的。我希望通过此次访问，为两国业已存在的友好合作关系进一步发展作出新的贡献。”
    李瑞环说：“今年是中国和巴新建交25周年。25年来，两国友好合作关系有了很大发展，双方在政治、经贸、文教等领域的交流与合作富有成果，两国人民的相互了解和友谊不断加深，为两国关系在新世纪的全面发展打下了良好基础。”
    据新华社莫尔斯比港11月15日电（记者杨国强）中国全国政协主席李瑞环15日下午在总督府会见了巴布亚新几内亚总督阿托帕尔。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对阿托帕尔总督的亲切问候。他指出，中国和巴新建交25年来，两国关系不断取得进展。尤其近年来，双边关系出现了更加积极的发展势头。中国是巴新的真朋友、好朋友，愿与巴方共同努力，推动两国友好合作关系在新世纪不断扩大和深化。
    李瑞环对巴新政府坚持“一个中国”的立场表示感谢。
〖-ZW/正文〗
