〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将用高新技术改造提升传统行业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院新闻办举行中外记者招待会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢旭人说，“十五”期间，我国将在电子信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术、先进制造技术等高新技术领域取得新的突破。同时，国家将运用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，包括以电子信息技术应用为重点，提高传统产业生产过程自动化，控制智能化和管理信息化水平；以先进制造技术应用为重点，推进制造业领域的优质高效生产，振兴装备制造；改造提升重点产业的关键技术、共性技术和相关配套技术水平、工艺和装备水平。围绕产业改造提升的目标，国家正在考虑研究制定相关政策措施。
    外经贸部副部长孙振宇介绍了我国实施科技兴贸战略的有关情况。他说，今年以来，尽管全球高新技术产业发展减缓，我国高新技术产品出口继续保持快速发展势头。据海关统计，1到10月我国高新技术产品出口364.65亿美元，同比增长23.6％，增幅高于全国外贸出口17.5个百分点，占全国外贸出口的比重达16.8％。出口增加额占到我国外贸出口增加总额的64.8％，成为拉动我国出口增长的重要力量。
    上海市常务副市长陈良宇介绍了即将举办的第三届上海国际工业博览会的筹备情况。本届博览会将于11月22日至27日举行，主题是“以信息化带动工业化”。
〖-ZW/正文〗
