〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘钊同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘钊同志遗像
    新华社发
    新华社北京11月14日电空军原副政治委员刘钊同志，因病医治无效，于9月10日在北京逝世，享年77岁。
    刘钊同志是河北省蠡县人，1937年入伍，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任勤务员、警卫员、宣传员、班长等职，参加了于巴、齐会等多次战役、战斗。解放战争时期，他历任小队长、连长、政治指导员、副政治教导员、政治协理员等职，带领部队参加了姜家场保卫战、三堡战斗、台头攻坚战、津浦战役、刘赵营阻击战、富各营保卫战、王口保卫战、胜芳攻坚战、围困保定和攻打房山等多次战役、战斗，出色完成了作战任务。新中国成立后，他历任科长、团政治处主任、处长、师副政治委员、师政治委员、军副政治委员、军政治委员、空军副政治委员等职，经常深入部队调查研究，指导工作，为空军革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘钊同志是第六届全国人民代表大会代表，中国人民政治协商会议第七、第八届全国委员会委员。
〖-ZW/正文〗
