〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马强：学士无悔从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/李建辰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马强：学士无悔从军路
    他是一名士兵，却拥有工学学士学位。在廊坊陆军导弹学院，我们见到了这位特殊的“老兵”――马强。
    1999年7月，就读于四川工业学院电力系统及自动化专业的马强，以优异成绩毕业并取得工学学士学位，还找到了一份不错的工作。这时，他从报上看到一条消息，大学毕业生也可以应征入伍，年龄放宽到22岁。马强惊喜万分：“工作的机会以后还有，参军的机会却只有这一次了。”他毅然辞去工作，圆了从军梦。入伍后，马强来到了廊坊陆军导弹学院，成为反坦克导弹连的战士。虽然是一名本科生，他却处处以一个普通士兵的标准要求自己。入伍第一年，他就被评为优秀士兵。用连长的话说，马强的到来，给连队带来了新气象。以前的政治教育课简单枯燥，战士们都不爱听，马强主动向指导员请缨，把教育内容做成多媒体课件，形象直观、生动活泼，很受欢迎。他发现战友们对电脑有兴趣，就建议开办微机班，并担任教员，使全连每个战士都学会了操作微机。接着，他又开办了文化补习班、英语辅导班，带领战士们办起了图文并茂的连报……在他的带领下，连队形成了浓厚的学习风气，全连战士人人都参加了函授或自考的学习。导弹连担负着学院反坦克导弹教学示范任务。曾创下连续7年射击命中率100％的纪录。可马强却从中看到了差距：这些只是在常规条件下取得的成绩，要真正贴近实战，必须在各种复杂条件下练本领。他提出了超近距、超远距的极限射击训练，以及缩小靶标面积的精度射击训练的设想，并运用自己的专业特长，进行训练模拟器材的革新，研制出了自动读秒器。在今年9月份学院组织的实弹演习中，他作为首发射手，带领射手班“上演”了一弹两靶、随机射击等高难度课目，6发6中，赢得一片喝彩。
    记者问他，学士扛枪站岗，是不是有些屈才？他的回答是：“4年大学时光，使我成为一名合格的学士，而导弹连这个光荣的集体，把我锤炼成一名合格的战士。部队正迈向现代化，作为士兵，越来越需要有较高的文化素质。作为大学生，也有义务为祖国站岗放哨。不说别的，在体能上，以前我跑步100米都受不了，现在是5公里越野能拿名次，过去俯卧撑一个也做不下来，现在单双杠四、五练习都是优秀。军营里的收获实在是太多太多了。”
    秦军 李建辰 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
