〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅生涯践行道德规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团数百名老战士活跃在训练场上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳向鹏、特约通讯员王小文报道：11月中旬，上级对兰州军区某高炮团专业训练科目进行考核验收，结果全团200多名服役期满的老战士考评成绩均达到良好以上。这是该团老战士践行军人道德规范，努力提高军事素质带来的新气象。这个团曾被军区评为“军事训练一级单位”和“基层建设先进单位”。在几年的军营生活中，该团老战士大部分已成为本职岗位的业务能手和训练标兵。《军人道德规范》颁发后，他们通过学习感到，爱军习武是军人崇高道德情怀与强烈使命意识的具体体现，践行道德规范，就要把对部队的热爱转化为履行职责、刻苦训练的实际行动。于是，全团老战士纷纷向党组织请缨，要求担负训练攻坚任务。导弹营专业训练器材缺乏，影响了训练效果。老战士便合力攻关，研制出航路模拟训练系统，使训练质量取得突破性提高。二营的新装备训练一直是制约训练质量的难点，炮一连老战士喻朝勇立足现有教材，终于摸索出一整套科学、管用的训练新路，并在上级组织的火炮专业比武中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
