〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一歌一课”入脑入心等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一歌一课”入脑入心
    北京卫戍区某团把唱好《军人道德组歌》和争当“忠诚卫士”结合起来，一个“唱道德组歌，做道德高尚的人”的活动正在该团蓬勃兴起。
    作为张思德生前所在的部队，他们在认真组织官兵唱好《组歌》的基础上，组织优秀指导员集体备课，编写了八课教案，开展了“一歌一课”的军人道德系列教育，让大家在传统启迪中增强对《组歌》的理解，使广大官兵既会唱，又能践行歌词中的要求。
    （苏倪）
    陶冶情操夕阳更好
    《军人道德规范》颁发后，某分部莱阳第一干休所党委利用多种形式丰富文化生活，陶冶老干部的情操。许多年近古稀的老同志纷纷加入到集体活动的行列。党委投资建立了老干部活动室、娱乐场、图书阅览室，每月购买图书杂志定时开放借阅。多种多样健康向上的文化娱乐活动，增强了老干部崇尚科学、反对迷信、老有所为的自觉性。
    （于鹏璋）
    不能“厚载薄发”
    地方政府赠书到军营，是件好事，可曲终人散之后，这些赠书不是放到了连队的书架上，而是搬进了机关的活动中心或是贮藏室，变成了真正的“藏书”。总部、军区下发到各部队的影视碟片，到了某些部队的接收部门，仍是“埋于深山”，非要等到逢年过节的时候，才会有一两部影片通过闭路电视的转播，以匆匆而过的身影，填补一下官兵的文化生活。
    （杨震）
    评书三件宝
    评书有3件道具是不可缺少的，那就是扇子、醒木、手帕。相传，周庄王时代连年荒旱，老百姓生活非常困苦。这时左丞相肖朋向周庄王奏道：减免赋税，广施仁政，并推荐了姓梅、衡、胡、赵的4个人编了些“安邦治国、发愤图强”内容的东西，到全国去演唱。不到3年光景，果然国泰民安，丰衣足食。周庄王大喜，封4位说书人为“四大善相”，并授以4个堂名。每人各赐“尚方宝剑”一口、“堂印”一颗、“圣旨”一道、“堂鼓”一面，继续到全国各地说书。可是这回只有3个老汉来听书，问其原因，道是说书场里挂着尚方宝剑，悬着圣旨，谁敢来听书。后来，便用扇子代替了尚方宝剑，手帕就是当年的圣旨，醒木就是那颗堂印，那面堂鼓改为扁鼓送给唱大鼓书的艺人了。
    （张耀武）
〖-ZW/正文〗
