〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关万里情世界屋脊留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区一批老战士边关写风流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉芝灵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冉芝灵、特约记者万元报道：西藏军区司令部日前的一份调查显示，今年服役期满的老战士面对走留，都表现坦然：在世界屋脊当兵所磨练的素质，是今后立身做人的无价之宝。在某炮兵团，司务长万红艳告诉记者，炊事班老兵越临近退伍，工作越积极，每天天不亮就争着起床洗菜做饭，还向全团老战士发出了“思想不松、干劲不减、作风不散、走留不怨”的倡议。老兵们说，西藏这地方蛮苦，可这是祖国的土地。正在某团蹲点的西藏军区后勤部政委刘廷华说：从团里情况看，这些服役期满的老兵多是技术骨干，尤其是技术性较强的岗位，大都是老兵担纲，开始也想把关键岗位、哨位的老兵撤换下来，但老兵们不干，说一定要站好最后一班岗。乃堆拉执勤线的老兵们说到退伍十分激动：面临退伍，什么也不想那是假话。但想得更多的是，我们这些“在特殊地区，享受过特殊政策，做过特殊奉献”的老兵，脱下戎装的瞬间，将交给军营、社会和家庭一份什么样的答卷，这对我们是最关键的考验。大家懂这个理，所以都唱着“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔”的歌声争着上巡逻线，上哨位。
〖-ZW/正文〗
