〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众多名将走麦城各路黑马摘桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众多名将走麦城
    各路黑马摘桂冠
    本报广州11月15日电记者刘化迪报道：今天，九运会共决出27枚金牌，是开幕以来决出金牌最多的一天。广东队在金牌榜上呈一骑绝尘之势，而金牌榜第二集团的解放军、辽宁等队之间金牌数和总成绩均相差无几。
    射击、举重等项目“黑马”层出不迭，成为赛场上的新亮点。今天举行的九运会女子50米小口径运动步枪射击比赛，上海小将时佳赢得了该项目的金牌，而世界级名将、解放军队的单红名落孙山，世界纪录保持者、浙江的王娴也仅名列第五。在九运会其它项目中收获颇丰的广东代表团，今天终于在射击场上也实现了金牌“零”的突破。张伟俭战胜奥运冠军杨凌等众多名将，以684.8环的佳绩帮助广东队夺得男子10米移动靶冠军。今天的男子移动靶比赛继续成为奥运冠军的“滑铁卢”。比起此前失利的陶璐娜、蔡亚林来，杨凌输得更惨，连八强都未能进入。在女子举重75公斤以上级的比赛中，山东的唐功红显示了超凡的实力，她最后一举因为领先太多而放弃了，但这仍然没能阻止她连超全国和世界纪录。奥运冠军辽宁的丁美媛以300公斤屈居亚军，成为继陈小敏、林伟宁之后，第三位悉尼奥运会女子举重冠军的失意者。
    九运会赛艇项目比赛当日产生了8枚金牌，首枚赛艇金牌今天上午产生，广东选手欧绍燕/刘碧丽在女子双人双桨决赛中率先通过终点，夺得第一名。8枚金牌中，广东队获得其中3枚，成为今日赛艇项目的最大赢家；辽宁、福建等代表队瓜分了剩下的金牌。
    继昨天产生4枚金牌后，古典式摔跤比赛今天共进行了58、69、85、130公斤等4个级别的决赛。解放军队的蒙古族选手赛音吉雅夺得69公斤级比赛冠军。安徽队盛泽田获得58公斤级金牌；85公斤级的冠、亚军被山西选手包揽；黑龙江队的任力在130公斤级比赛中夺冠。至此，九运会古典式摔跤比赛全部结束，山西队成为最大的赢家。
    九运会女篮决赛阶段比赛今日开赛，揭幕战在东道主广东队和北京队之间进行，北京队获胜。首次亮相的我军女篮今天同河北队交锋，结果以104∶72大比分获胜。
    在今天的男子足球比赛中，解放军队以1∶0战胜重庆队。这样，与同组的辽宁队同积四分。
〖-ZW/正文〗
