〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运男足战罢两轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅小将出线有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会男足比赛进行了第二轮，结果上海、广东、山东3支球队均战胜各自对手，率先获得小组出线权。
    比赛分别在深圳、珠海、肇庆3个赛区同时进行，C组的上海队今天以2∶1战胜第二个对手四川队，出线已成定局。这个小组中，上海队和广东队都是两战两胜，稳获前两名，两队17日的比赛将决定谁是小组第一；四川队、云南队则均为两战皆负，将在17日的比赛中争夺小组第三，胜者将保留进入前八名的一线希望。
    B组的比赛中，辽宁和解放军两队均战胜对手。辽宁队凭借国脚张玉宁和国青队小将徐亮的两次任意球机会攻破北京队大门，以2∶0战胜了老对手北京队。解放军男足今天在珠海体育中心1∶0战胜重庆队。比赛中两个队的破门机会都不少，可惜锋线欠缺良将。直到终场前5分钟，解放军队9号李鲲才抓住机会打入制胜一球。小组赛两场比赛后，辽宁队和解放军队均积4分，北京队积3分，重庆队积0分。这个组的辽宁队和解放军队已有九成出线把握。
    在A组的比赛中，山东队以2∶0战胜天津队，这个组中天津队将有望在最后一轮战胜对手获得出线权。
〖-ZW/正文〗
