〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警部队的二则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾卫国/张名/李克岗/夏学群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖尖角”
    走进山东武警总队二支队营区，你会被一股浓厚的文学氛围所吸引。中队俱乐部的“写作园地”和黑板报上，写满了战士们创作的兵味十足的文章；翻一翻官兵们的作品剪贴本，一大批讴歌军营火热生活、歌颂军人崇高情感的文学作品，令人刮目相看。支队定期举办的诗歌朗颂会上，官兵们踊跃登台朗颂自己创作的诗歌作品；一月一次的“文学沙龙”，大家唇枪舌剑学习探讨的场面更是热烈非凡。支队政委刘学军告诉笔者，几年来，支队已有三名官兵出版了《绿色温柔》、《军人的故事最普通》、《星星草》等诗文专集，有50多名官兵在《解放军文艺》、《山东文学》等全国40多家报刊杂志发表诗歌、散文、小说、报告文学。其中14首诗歌在全国诗歌征文评奖中获奖；7首（篇）作品在武警部队举办的连续5届“武警文艺奖”评奖中获奖，一人荣获《中国武警》首届“橄榄杯”奖。浪中石的诗作《思念》发表后，还在中央电视台专题晚会中朗诵播出。目前支队已有6名官兵被省、市作家协会吸收为会员。一个支队何以在文学创作上取得如此大的成绩？根本原因在于支队党委以先进文化为指导，组织开展军旅文学创作，积极创建独具特色的“警营文化”，使健康向上、格调高雅的文化牢固占领警营的思想文化阵地。支队多年来有意识地保留文学创作骨干。每年在改选士官、战士考学、士兵提干等方面，对文学骨干都优先考虑。先后有一名战士创作骨干直接提干，15人改选为士官。同时，积极为业余文学骨干提供良好的聚会、学习、创作的环境，极大地鼓舞了官兵学习、创作的积极性，形成了从机关到基层、从干部到战士、从新兵到老兵的一支完整的业余创作队伍。（贾卫国）（图片摄影韩刚）
    能者为师
    早就听说8733部队8连周末育人活动开展得好。笔者慕名来到了这个连队，只见该连课室里座无虚席，全连官兵都在认真听讲，一丝不苟地做着笔记。讲台上手拿电路施教板讲解家电维修技术的授课者，不是连队主官，也不是士官，竟是一位战士。“讲课的王晓飞是学家电维修专业的中专毕业生，入伍前是某公司的技术骨干。”彭指导员又指着坐在后排的战士说道：“他们都是非常出色的‘教授’呢！”
    说话间，只见毕业于湖南师范大学、入伍前当过老师的战士王明走上讲台，打开自己备好的教案，首先向一位士官提问：“据友邻公安机关通报，有一股案发的地方恶势力因慑于严打高压态势，于晚7时30分由衡阳截车向耒阳方向逃窜，请求部队协助截捕。我部8连奉命而动，经过3小时30分将其截获；如8连提前45分钟接到通报，经过2小时20分就能将其截获，问相距78公里距离的路段地方恶势力和8连各走了多少公里？”那位被问的初中生士官一时反应不过来，王明便在黑板上列出了一个数学方程组，转眼之间算出了答案：“这就是我们要复习的初等函数中的内容。”他一边说一边在黑板上标出了标题：“二元一次方程组”。随后，便侃侃而谈，切入正题。好一套娴熟的教学法！在该团，近年来战士的文化素质比以往有很大提高，许多入伍之前就精通一门技术，不少人还是大、中专毕业生。连队党支部分析这种情况后决定，周末育才活动打破资格的界限，以能者为师，让那些素质高、专业技术过硬的战士给官兵上课。由此，给周末育才注入了新的活力。（张名 李克岗 夏学群） （图片摄影陈先民）
〖-ZW/正文〗
