〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊/赛场论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会还没开幕，裁判就成为各方关注的热门话题。从开赛几天来的情况看，绝大多数裁判员还是公正的，就是有个别害群之马，也遭到了有关部门的严厉处罚。
    为了杜绝“黑哨”的产生，维护裁判的公正性，九运会组委会采取了许多措施，如摔跤比赛实行给裁判打分的措施，让大家来监督裁判；跳水比赛则把裁判的打分情况输进计算机，随时接受有关人员的检查……
    平心而论，竞技场上要做到百分之百的公正是不现实的，裁判毕竟也是普通的人。因此，我们也应对裁判有个公正和正确的看法。作为运动员和教练员来说，不应把过多的注意力放在裁判员的身上，而应更多地考虑如何发挥自己的技战术水平。如果没有一个较好的心态，一遇挫折就指责裁判，势必会影响自己的情绪、影响自己水平的正常发挥，对体育运动水平的提高是有害的。
    尊重裁判、尊重对手、尊重观众，一直是我们提倡的体育精神。赛场不仅是技战术的竞争，也是展现精神风貌和体育道德的舞台。一个不能正确对待裁判的判罚、不尊重裁判的运动员，即使有高超的竞技水平，也算不上优秀运动员。九运会开赛以来，我军选手不仅较好地发挥了自己的技战术水平，在对待裁判的问题上，也受到了有关部门的赞扬，表现出了良好的体育道德风尚。我们衷心希望军旅健儿再接再厉，始终保持良好道德风貌，为我军增光添彩。
    （本报广州11月15日电）
〖-ZW/正文〗
