〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填好军营最后一份答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/韩冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新兵役制度颁布实施，北空某通信总站出现了第一批女士官。两年多过去了，如今她们又将首批退出现役。在军营最后的日子里，笔者对她们的训练和生活情况进行了采访――
    离退伍不到20天了，北空某通信总站的10位女士官却丝毫感觉不到她们即将离开部队。从女兵所在连连长杨红霞那儿了解到，这10个女士官作为连队的业务骨干，刚刚完成了一次重大军事演习的保障任务归来。当兵5年，她们经历的大事不少，但这次演习在她们眼里却非同一般，因为这是她们在部队打的最后一仗。
    22岁的河北姑娘李晓萍，入伍前母亲下岗，家里本指望她高中毕业找份好工作，哪知女儿到了部队。今年7月，父亲在家托人为她在县电力局争取到一个考试名额，晓萍回家考得不错，但由于名额有限，父亲催她回家和用人单位见见面。可就在这时，连里接到了参加演习保障的通知。晓萍知道，不回去就意味着失去进全县效益最好单位的机会，但她还是毅然递上了请战书。身体素质比较差的陈丽娜没想到，在演习的关键时刻胃病复发了。豆大的汗珠从她的额头上滴到了机台上，战友纷纷劝他离开岗位。“不行，演习期间连队人手这么紧，根本抽不出多余的骨干。”陈丽娜咬着牙，用一只手顶住胃部，另一只手放在机台上，随时准备接转电话。凭着这种惊人的毅力，她没有接错一个电话，出色完成了任务。
    10名女士官，就是10面旗帜。11月初，在总站举办的“通信士官专业技术考核竞赛”中，老兵许旦莅在91名女士官中脱颖而出，夺得第一名。熟悉她的人都知道，为了在这次竞赛中取得好的成绩，她提前3个月就给自己加码。除值班外，她几乎将所有的业余时间都用上了。竞赛中，按训练大纲要求20分钟拍发1600组码为100分，而许旦莅却拍发了1960组码，取得了破纪录的最高分：113.35分。用自己的实际行动填写了军营最后一份优秀答卷。
    王道华 韩冬冬
〖-ZW/正文〗
