〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿战局发生重大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/梁昊/杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一周来，国际社会广为关注的阿富汗战局发生了重大变化。阿富汗反塔利班北方联盟的部队在美国及其盟国的支持下，占领了阿富汗北部和中部的广大地区；塔利班武装的控制区已由一周前占阿全国总面积的90％骤降至目前的20％以下。与此同时，随着塔利班武装的败退，阿富汗战场上交战双方的军事力量对比也发生了变化。
    9日晚，北方联盟的部队在美英等国的支持下攻占了阿富汗北部战略重镇马扎里沙里夫。其后相继占领了阿富汗北部数省的中心城市，并乘胜向前推进，于13日凌晨占领了首都喀布尔。目前，塔利班武装仍控制着阿富汗5个省，其中包括作为塔利班大本营的南部省份坎大哈。围绕坎大哈城的攻防战正在激烈进行中。
    此间人士认为，塔利班武装虽然遭受重大打击，但其有生力量尚存，仍具有相当的战斗力。从阿富汗的历史看，任何一个派别都不能以武力“一统天下”。目前的当务之急和根本出路是阿富汗各派在协商的基础上，成立一个代表阿富汗各民族利益的、基础广泛的政府。
    （据新华社伊斯兰堡11月15日电）
    新华社记者 许钺乃 梁昊 杜振丰
〖-ZW/正文〗
