〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵是带出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这的确抓住了基层带兵中一个值得重视的问题。军队是高度集中统一的武装集团，必须严格管理。但要看到，管理工作的主要对象是人，人的一切活动都是受思想支配的。因此，严格管理，不仅要靠行政手段管行为，而且要通过教化理喻管思想。军队严明的纪律、良好的作风，不仅要靠强制来维持，而且要靠共同的理想、信念、价值观来支撑，靠互尊、互信、互爱、自觉、自律来维护。这是人民军队区别于旧军队的重要标志。有的基层带兵人片面认为惩罚比说理更管用，动辄训斥，甚至体罚，结果越“严”越出问题，就在于他们不懂得这个道理。因此，搞好管理带好兵，关键要贯彻说服、教育、疏导的方针，把严格管理与耐心说服结合起来，把管行为与管思想统一起来。
    耐心说服，以理带兵。管理重在“理”。改革开放和发展社会主义市场经济，使部队管理的环境日益复杂，官兵思想日益活跃，更需坚持教育为先，管之在理。不仅要结合条令规章，向官兵进行科学理论的灌输，帮助他们明确为谁当兵打仗、怎样立身做人的深层次道理，而且要结合管理实践，讲清为什么只能这样做不能那样做的具体道理。实践表明，这样的说理工作做得越生动、越细致，官兵执行纪律就会越自觉、越坚决。
    知兵爱兵，以情带兵。爱兵是知兵的基础，知兵是爱兵的前提，不爱兵知兵，就没有资格带兵。“感人心者，莫先乎情”。人与人的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力和感染力。新时期兵员结构的新变化，特别是独生子女士兵逐年增多的新情况，尤需带兵人以心换心，以情换情，始终以“慈母心”、“兄长情”对待士兵。
    身先士卒，以行带兵。“先之以身，后之以人，则士无不勇矣”。战争年代，我军许多基层带兵人并无多少文化，也讲不出多少大道理，但却很有威信，其中重要的一条，就因为他们吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后。把新时期的兵带好，同样要靠带兵人处处以身作则，用良好形象去感召人。
    一年一度的新战友又要来到部队了。联系当前部队实际，我们应该特别强调文明带兵，与简单粗暴、体罚和变相体罚等不良习气彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
