〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星平/李永志/顾晓亮/张志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人谈印度尼泊尔领土争端
    外交部发言人章启月15日在答记者问时说，中国希望印度和尼泊尔能通过友好协商和谈判来解决卡拉帕尼领土争端问题。章启月说，中方注意到尼印双方在卡拉帕尼领土问题上是有争议的。尼泊尔和印度都是中国的友好邻邦，中方衷心希望尼印双方能通过友好协商和谈判，寻求公平合理的解决方案。
    我提出实现保护促进人权共同目标建议
    中国常驻联合国副代表沈国放14日在第56届联大第三委员会关于人权问题的会议上发表讲话，就实现保护和促进人权的共同目标提出4点建议：建立和平与安全的国际环境，逐步缩小各国在发展水平上的差距，同等重视两类人权的重要性以及通过对话与合作解决各国在人权问题上的分歧。
    全国正式注册的环保组织已有2000多个
    记者从开幕的第二届中美民间环境组织合作论坛上了解到，我国的民间环保组织在近30年中发展很快，据不完全统计，全国正式注册的环保组织已超过了2000个。他们在开展社会宣传、青少年普及教育等方面，做了大量工作，产生了积极的社会影响。
    （以上均据新华社）
    广空某通信总站有了环保蔬菜基地
    广空某通信总站自力更生建成的无公害绿色环保蔬菜基地日前通过广东省农科院的技术检测，正式投入生产。从此全站官兵可以吃上自己生产的绿色环保蔬菜。
    （刘星平、李永志）
    山西“民兵号工程”扶贫攻坚见成效
    近年来，山西民兵积极投身扶贫攻坚计划，大力实施“民兵号工程”，立足改善生产条件，参与基础设施建设，初步形成了红枣林带、生态示范园等大型“民兵号”主导产业开发区，省内贫困地区都从中受益。
    （顾晓亮、张志刚）
〖-ZW/正文〗
