〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石廷力：临别留下“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪/斌林栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石廷力：临别留下“三件宝”
    当济南军区某炮兵团三连三班长石廷力即将退伍时，接任班长何双江饱含热泪，接过老班长留下的“三件宝”。“谈心录”是石廷力的第一件宝。他体会到：好记性不如烂笔头。因此每次与战士谈心后，他都要进行回忆梳理，记在“谈心录”上。一次，石廷力与新战士陈贵谈心，听到小陈有“活着没意思”的叹息。石廷力通过查阅分析与小陈的4次谈心记录，得出“家中必有大事”的结论，就与小陈长谈，终于了解到其父因车祸丧生、两个月后母亲精神失常的“家难”。石廷力与连队领导一起做工作，使小陈重新树立“当个好兵”的信心。石廷力的第二件宝是“通信录”。“与战士家长通信是谈心的一个很好补充。”这是石廷力的切身感受。近4年来，石廷力积累了8本“通信录”，上面圈圈点点都有所指。今年10月，石廷力发现战士刘一夫思想有些波动，立即写信给小刘家中，摸清小刘有“下海弄潮当大款”的念头，便与其父母一起做工作，收到很好的效果。“带兵日记”可谓“宝中之宝”。石廷力有天天写带兵日记的习惯。他当兵5年，日记写下11本，共计26万余字。带兵日记里，全班战士的性格特点、家庭状况、个人爱好，以及针对这些不同特点如何疏导的做法、体会，石廷力都记得一清二楚。战士曾绍文从黑龙江农村入伍，因为脾气暴烈，没人敢惹。两年间，石廷力用《牛虻》、《钢铁是怎样炼成的》等名著引导他，使小曾从读书、爱书中受到陶冶，成为优秀士兵。石廷力将曾绍文读书转变的经过一一记录下来，成为连队做好战士思想工作的一笔宝贵财富。
    黄雪斌 林栋
〖-ZW/正文〗
