〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世老百姓受惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入世”后，不少国外产品会进入国内市场，降价应是大势所趋。物美价廉、空前丰富的产品以及高质量的服务，是“入世”给老百姓带来的一大实惠。
    业内人士认为，“入世”后，进口轿车的价格将逐渐下降1/3左右，同时还将带动我国轿车消费政策的转变。信息技术产品将可能是“入世”后第一类实现零关税的进口商品。到2005年，我国不再对半导体、电脑、电脑产品、电信设备等信息技术产品征收关税。
    “入世”后，我国将允许外资在电信服务业中占49％的股权，在增值服务和寻呼等服务业中占51％的股权，电话费、寻呼费、上网费会有一定幅度的下调。外资旅行社将可以在中国营业，国内许多“作坊式”的旅行社将被淘汰。进口药的关税逐渐降至5.5％至6.5％，老百姓用药的选择范围将大大提高。随着外资银行零售业务的逐步放开，金融保险业会用国际通行的标准、技术和管理办法影响中国的同行。
    当然，“入世”对老百姓生活的影响是一个渐进的过程，不可能一步到位；对短期内受到冲击的一些行业员工的生活水平也可能暂时受到一定影响，对此应正确认识。（张庚山）
〖-ZW/正文〗
