〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注强项关怀弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊/团部电波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击比赛仍是每天进行最早的项目，当然也是团部领导每天关注的第一个重点。今天，我军选手单红在50米小口径运动步枪射击比赛中发挥不理想。前去观战的解放军代表团顾问陈有元要求大家认真总结经验，不要泄气，重整旗鼓，打好后面的比赛。
    下午，代表团团长王兆海和副团长陈招娣驱车110多公里，到肇庆看摔跤决赛。为不给选手带来更多压力，他们悄悄地来到赛场。当我军选手夺得69公斤级摔跤的金牌后，王兆海应邀高兴地为获得前三名的选手颁发了奖牌。
    晚上，团部领导到游泳馆观看游泳比赛。赛前，他们在看望参赛队员时说，要排除干扰，别管别人游得怎么样，只要把自己应有的水平发挥出来就行。
    羽毛球是我军体育代表团的弱项，几乎没有夺得金牌的希望。在羽毛球赛场见到我军两位年轻选手时，王兆海团长说，不要因为拿不到金牌就不认真拼，全运会是一个极好的锻炼机会，要虚心向强手学习。解放军代表团领导要求各项目队不仅要关注能夺金牌的项目，而且要重视那些没有希望夺牌的项目，给予他们更多的关怀。
    今晚召开的总结会上，团部再次把反兴奋剂当成一个重点问题来研究，要求各项目队越是形势好的时候，越是要重视反兴奋剂工作。团部要求有关负责人明天下到各项目队，继续把反兴奋剂工作落实到每一个队、每一名队员。
    （本报广州11月15日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
