〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造德育环境利用环境育德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京政治学院运用驻地资源强化道德教育
    本报讯特约通讯员衡晓春报道：南京政治学院在加强院校道德建设中，积极营造健康向上的校园德育环境，并利用驻地丰富的人文资源，引导学员在环境熏陶中提高践行《军人道德规范》的自觉性，努力培养高尚的道德情操。
    注重营造校园德育环境，使学员随时随地受教育。南京政院利用校园网、“校园之声”广播台等阵地，围绕学习实践《军人道德规范》展开讨论，明辨是非；树立爱岗敬业的教员典型和勤奋学习的学员模范，使大家学有榜样，追有目标；在图书馆、食堂、教室张贴名人名言和学员自己创作的格言警句，引导学员加强自我教育。
    他们还结合课程实习，组织学员到上海浦东、苏南等经济发达地区，使学员们认识到开拓进取、改革创新是改变落后面貌的法宝；到党的“一大”会址、雨花台烈士纪念馆等地，接受爱国奉献和坚守气节教育。在全国各地40多个实践基地，学员们在调研学习中不断接受传统美德和时代精神的熏陶。大家反映，每走一个地方，心灵都受到一次净化。
    ○大连舰艇学院努力营造奋发向上的育人氛围
    本报讯郭义报道：连日来，笔者在海军大连舰艇学院看到，学员们上下课的途中迈着整齐的步伐，高唱《军人道德组歌》，精神饱满、士气高昂，吸引着人们驻足观看，成为学院思想道德建设的一道风景。
    该院把提高学员的道德素质，作为培养高素质指挥人才的一项基础性工程来抓。学院将《军人道德规范》细化，对每一条的贯彻落实标准都提出了具体明确的要求，以便于大家学习、理解和遵循。他们还引导大家依据《规范》认真查找在思想道德建设上存在的薄弱环节，强化学员自觉用《规范》约束自我的意识。
    与此同时，他们注重营造军人道德建设的环境氛围，在校园内立起全军英模雕像、海军英模灯箱和“献身、严格、图强、求实”等标语牌；在教学场所，悬挂党和国家领导人关心海军建设的题词、中外著名科学家画像和著名海战图片，摆放了海军兵器、舰模和古炮，用形象直观的方式催人奋进，使学员始终处于《规范》的教育和熏陶之中。
〖-ZW/正文〗
