〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海，有个“水兵电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海，有个“水兵电视台”
    ☆穿山半岛划了一道优美的弧线伸入茫茫东海。雨雾飘摇中，远山如黛。司机说，“水兵电视台”就在这片山里面。“水兵电视台”是水兵们对工程船大队自办的闭路电视之爱称。16年前，它诞生在美丽的东海之滨。它很小，总共就一个人，但它成绩不小，司机说着，一脸的自豪：16年来制作新闻1000多期，自办了100多个专栏节目，协助中央电视台、上海电视台、宁波电视台编辑制作了7部专题片，自导自拍自演的电视片《小司令》还在上海电视台获了大奖。一个工程船大队办的闭路电视，能取得这样的成绩？我们不禁有些怀疑。当弯曲的山道走到尽头时，司机说，到了。夜色中的营院很美，静静的。我们到来时正逢“水兵电视台”《法制夜校》栏目在播出。司机说，这可是我们“水兵电视台”现在收视率第一的名牌栏目。在略显简陋的“直播间”，现任“台长”、士官郑昌兴高兴地向我们讲起了他们的《法制夜校》：“我们先把中央台、山东台、浙江台一周内的法制节目录下，然而进行筛选，选择其中官兵们感兴趣的节目进行编辑，并请来大队自己的法律‘顾问’进行评说。”由于贴近生活、贴近自己，官兵们非常感兴趣，参与热情也很高，激起了他们学习的热情。现在已有6人自考取得了法律大专和本科文凭，2人还取得了律师资格。节目中的法律“顾问”，正是由他们来担当的。由于大队驻点分散，而且常年在外担负国防工程施工任务，正常的教育管理工作难以实施。1985年，当时的大队领导狠下决心，投资10万元购置了一套电视设备来解决这个问题。而这，就是“水兵电视台”的由来。由于电视加入了画面、情节等，比起一般的教育手段往往事半功倍。“水兵电视台”不仅仅是学习教育的殿堂，还为官兵们解决了不少“实际问题”。由于大队官兵常年奋战在施工一线，有的到了结婚年龄却因工作脱不开身，索性就把婚礼放在了工地上。去年春节，士官滕树胜决定在工地完婚，引起他岳母的强烈不满：就一个女儿，婚礼怎么着也要隆重一些！工地婚礼那天，女方只来了一个表妹。可当“水兵电视台”把“结婚场面”寄到女方家里后不久，女方的大哥带着父母来到部队，带来了喜糖，更带来了感激：“村里人都看了，比家里热闹。还是部队办得好！”某型钢板桩打桩技术要求高，国内只有上海一家施工单位掌握这一技术。“水兵电视台”深入到上海那家单位的施工现场，把打桩的全过程拍下来，回来后放给大家观看，现学、现干，一举成功……“水兵电视台”倾注了每一任“台长”的心血和爱。已经走上大队政治处领导岗位的前“台长”汪文林始终忘不了那年在河南三门峡施工的情形。当时，天上下起了大雪，气温降到了零下18摄氏度，工程也到了最艰巨的时刻。官兵们战严寒、斗风雪、奋战在施工一线的动人场面让汪文林感到了一种力量，他也完全忘却了漫天冰雪，攀上钻下，投入到紧张的拍摄中去。当片子在三门峡电视台播出时，在当地引起强烈反响，迅速掀起了一股拥军热潮。施工官兵深受鼓舞，迸发出了更大的斗志。那一刻，汪文林的心灵也受到了一次净化。第二年，当转业进家乡电视台当编导的选择摆到他面前时，他毅然放弃了。“我觉得这里更需要我！”也许正是凭着对事业的满腔热情与执着，“水兵电视台”成了人才的摇篮。16年共产生“台长”11名，除刚上任不久的现任“台长”外，6人提干走上各级领导岗位，4人转业或复退到地方，被省、市报社、电台录用，有的还担任了领导职务。
    第三天，当我们要离开时，天晴了。青色的群山，黄色的海水，远方点点的船影，历历在目，初来时的怀疑早已烟消云散，心中留下的只是感叹。
    余子富 本报记者 钱晓虎 （压题照片：郑昌兴正在编播节目）
〖-ZW/正文〗
