〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的歌，属于你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红志/欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的歌，属于你
    8月21日，韩宁又一次出征了。这次她是去上海，参加第四届亚洲音乐节青年歌手大赛。
    1992年，14岁的韩宁被天津市武警总队文工团特招，成为该团年龄最小的一名演员。后来，韩宁由钢琴演奏手改为唱通俗歌曲，由于她具有坚实的艺术功底，很快就成了团里的台柱子。1997年在天津电视台举办的“迎香港回归全国青年歌手大奖赛”中，她力摘桂冠，夺得天津赛区通俗唱法第一名，并获全国最佳新人奖。
    作为部队基层文工团的演员，韩宁以一颗质朴的心真诚为战士演唱。每年她参加各种大型演出和到外地参加比赛的任务比较多，可演出任务再重，她也要挤时间，随团队下部队为基层官兵演出，她说：“每一次下部队演出，都被战士那种无私奉献精神所感动。我知道，我的激情来自军营生活，我的歌，属于战士！”1996年冬天，她到蓟县盘山为野营拉练的官兵演出，尽管当时感冒发烧，但为了演出质量，在冰天雪地里，韩宁仍穿着裙服表演，连续唱了《军营之风》、《哨所小路》等4首官兵喜爱的歌曲，激励了拉练官兵的斗志。
    韩宁被部队官兵誉为“军中百灵”。一次她下部队演出，听说一名战士长期在远离营房的一个执勤点站岗，很快就要退伍回家了，退伍之前唯一的愿望，就是能看到韩宁的舞台风采。韩宁得知后，驱车50多公里，爬上山顶哨所，为这名战士连续唱了8首歌。
    赵红志 欧阳和（图为韩宁在为战士们演唱）
〖-ZW/正文〗
