〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔杜里就任孟加拉国总统
    江泽民主席致电祝贺
    新华社北京11月15日电中华人民共和国主席江泽民15日致电巴德尔多扎・乔杜里，祝贺他就任孟加拉人民共和国总统。贺电全文如下：
    达卡
    孟加拉人民共和国总统
    巴德尔多扎・乔杜里阁下：
    在阁下荣任孟加拉人民共和国总统之际，我谨代表中国人民，并以我个人的名义向阁下表示热烈祝贺。
    中孟是友好近邻，两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，两国在各个领域的友好关系发展顺利。中国人民十分珍视同孟加拉国人民之间的友好关系。我相信，在双方的共同努力下，中孟两国和两国人民之间的互利友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    祝孟加拉人民共和国繁荣昌盛、人民幸福。
    顺致良好的祝愿。
    中华人民共和国主席 江泽民
    2001年11月15日于北京
〖-ZW/正文〗
