〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是作总结扎扎实实抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：临近岁末，又到年终总结时。今年的年终总结能否坚持实事求是，力戒虚假浮夸、形式主义之风，这既是对各级领导和机关学习贯彻六中全会精神、加强党的作风建设情况的一次具体检验，同时对部队的作风建设也会产生示范作用。希望各级党委和机关抓住这一契机，把今年的年终总结搞得更加扎实。
    ○某师减少检查评比切实克服基层忙乱现象
    本报讯特约通讯员黄继承、覃仁良报道：广州军区某师党委认真学习贯彻六中全会精神，采取有效措施，解决年终工作组多、考核评比多、会议文电多的问题。11月初，笔者在该师部队采访时看到，基层各项工作井然有序，各级干部集中精力抓好年终各项工作的落实。
    10月中旬，某团同时接到师里要进行电脑室建设、小菜腌制等6项评比的通知。当时该团大多数官兵在野外进行实弹射击考核，留守的官兵为应付这一连串的评比，取消了双休日，加班加点搞突击，连队官兵怨声载道。为了防止和克服这种忙乱现象，师党委科学统筹，合理安排今年最后两个月的工作：减少文电、会议和检查评比，把原准备下部队的4个工作组合并为1个；对师团的年终考核验收，不搞单项考评、层层考评，而是组成司政后装联合考评组，进行一次综合性考核验收；砍掉电脑室建设、小菜腌制等6项评比。
    ○某分部机关主动倾听基层意见查找工作不足
    本报讯凌春华、记者郭建跃报道：今年的年终总结，北京军区某分部一改过去上级对下级的单向检查，为上下级的双向沟通。党委减掉了10多项原定的考核评比项目和一些往年必搞的检查内容，将机关年终检查组的工作重点放在了求真务实帮基层、真心诚意听意见上。
    机关当“考官”，基层是“考生”，上级对下级可以“评头论足”，下级对上级却难于发表意见。这是往年年终总结存在的一个普遍现象。为使这一现象得到改变，分部党委在今年年终总结前明确规定：机关下去检查验收不搞一查定乾坤，主要是考察平时的工作，发现不足和问题后要与基层官兵共同查找原因、制定对策。领导和机关不仅要检查考核基层，更要借此机会直接听取群众的意见和呼声。他们专门印制了《征求基层官兵意见表》，虚心听取基层官兵对上级党委、机关的意见。对已经收到的来自基层的40多条意见和建议，分部党委将其分门别类，逐条逐项地在业务部门和机关干部中查原因、找教训，并制定了整改措施。
    ○某部对为基层办实事的年初承诺进行“回头看”
    本报讯特约通讯员李欣仁报道：年终岁尾，成都军区驻昆某部机关各部，正紧锣密鼓地对年初承诺、至今尚未办好的事情逐项进行落实和完善，受到基层官兵们的普遍欢迎。
    在以往的年终总结中，机关往往热衷于报数据、列表格、写材料，浓墨重彩渲染一年来为基层办实事和取得的成绩；对年初作了承诺而没办和未办好的事情却打“白条”，甚至闭口不谈。基层官兵对此很有意见。今年的年终总结一开始，该部党委就定下决心：既要看已经做了哪些事，更要看还有哪些事情没做好。“一班人”分头蹲到基层，听取基层对机关的评议，在对成绩予以充分肯定的同时，对党委和机关年初承诺要办而没办或未办好的事情逐项梳理，分析原因，明确责任，定出时限。连队广播电视线路改造和边防分队官兵就医难等3件事情，属于应办、能办之列而没有办好，党委作出决定：有关业务部门必须在一月内把这些事情办好，直到基层满意了，机关业务部门今年的年终总结才算过关。
〖-ZW/正文〗
