〖ZQ/总期〗16016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵突尼斯开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩/倪四义/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯11月15日电（记者张有浩、倪四义、顾康）应突尼斯议长姆巴扎的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳乘专机于15日抵达突尼斯，开始对突尼斯进行为期3天的正式友好访问。
    中午11时许，专机徐徐降落在突尼斯迦太基国际机场。当李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，早早迎候在这里的姆巴扎议长夫妇和其他突尼斯高级官员上前与李鹏夫妇亲切握手。
    在机场贵宾室，姆巴扎首先对李鹏委员长和夫人来访表示热烈欢迎。他预祝李鹏委员长访问成功。
    李鹏说，非常高兴再次访问突尼斯。他上一次来访是在1984年。17年来突尼斯发生了巨大变化。他这次来访就是想亲眼看一看突尼斯在建设国家方面取得的新成就。希望通过这次访问继续加深两国及中国全国人大与突尼斯议会间的友好合作关系。
    李鹏在机场回答记者提问时说，中突两国领导人互访是经常性的。他曾多次接待突尼斯国家和议会领导人，此次是对突尼斯领导人访华的回访。当前，中突关系很好，没有任何争议的问题。他在担任总理期间，中国、突尼斯和科威特共同建设了一个磷肥厂，这个项目成为发展中国家合作的典范。目前，这一项目还计划进一步扩大。
    李鹏是在结束对乌拉圭的访问后前来突尼斯的。在专机上，李鹏委员长分别致电乌拉圭代总统耶罗和国会代主席阿楚加里，对乌拉圭政府、国会和人民表示感谢。
    据新华社蒙得维的亚11月14日电（记者胡积康、米立公）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳14日圆满结束对乌拉圭的正式友好访问，乘专机离开蒙得维的亚赴突尼斯访问。
    李鹏委员长抵达卡拉斯科国际机场时，乌拉圭政府高级官员在贵宾室门前迎接。宾主进行简短交谈后，握手告别。
〖-ZW/正文〗
