〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部召开团以上干部讲用会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结领导班子学哲学的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部最近召开团以上领导干部活学活用毛主席哲学思想讲用会，总结交流了怎样抓好领导班子学好用好毛主席哲学著作的体会。各单位的实践说明，凡是学得比较好的，都是由于党委正副书记抓得紧，组织领导工作做得细。
    正副书记怎样加强对“一班人”学习的领导呢，大家交流了三点体会：（一）深入做好思想发动工作，不断解决妨碍领导干部学好毛主席哲学著作的思想障碍，提高“一班人”的学习自觉性。（二）要善于提出问题，组织大家带着问题学。某团最近在学习两个“决议”中，有的同志只是泛泛检查自己继续革命觉悟不高，工作满足于低标准。党委书记宁合印引导大家具体分析了低标准的原因，找到了是个“老”字作怪，认为自己参加革命早，根子正，底子厚，经验多，因而自满起来。然后，他和大家一起带着问题活学活用毛主席关于“一分为二”的观点，对照分析这种思想，既看到根子正、底子厚、经验多是继续革命的好条件，又看到如果不能正确认识它，对待它，就会成为包袱，阻碍自己继续革命。大家都决心放下“老”字包袱，轻装向前进。（三）“班长”学在前，用在先，以模范行动带动“一班人”。某炮团党委书记尹燕林，虽然文化低，仍然处处带头刻苦学、认真用。不久前，他带一个营到某地执行任务。在执行任务期间，他始终坚持学习，并把学哲学的心得寄回给党委，作为思想和学习的汇报，对“一班人”促进很大。
〖-ZW/正文〗
