〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委带头活学活用毛主席哲学著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，重视带着阶级斗争、两条路线斗争的大事，活学活用毛主席的光辉哲学著作，不断提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。
    这个部队的党委开始学哲学时，带着日常工作中问题学得多。后来，他们认真学习毛主席《实践论》中关于“各种形式的阶级斗争，给予人的认识发展以深刻的影响”的教导，认识到学习毛主席的哲学著作，首先要用来指导阶级斗争和两条路线斗争。只有在这些根本问题上下功夫，才能加速改造世界观，带动各项工作。从此，他们十分重视带着世界的大事、党的大事、国家的大事、军队建设的大事，学习毛主席的哲学著作。例如，当国际形势发生重大变化时，他们就注意带着问题学习毛主席关于透过现象看本质的观点，认清帝、修、反的侵略本性，做到形势千变万变，常备不懈不松劲；当国内形势越来越好时，他们就带着问题学习毛主席关于社会主义社会还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争的观点，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，认清阶级斗争的长期性、复杂性；当工作中出现不突出政治的苗头时，他们就带着问题，学习毛主席关于物质变精神、精神变物质的观点，提高突出政治的自觉性。这样，就把学习毛主席的哲学著作，和学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论结合起来了，和学习两个“决议”结合起来了。
    党委成员袁留柱到四连抓战备工作落实。他觉得四连过去没有评上四好，上半年靠毛泽东思想打了翻身仗，突出政治差不多了。因此，他把精力主要用在抓物质准备上，结果，抓来抓去，战备工作还是没有很好落实。这时，他带着问题学习了毛主席在《矛盾论》中关于“在特殊性中存在着普遍性，在个性中存在着共性”的教导，以及《人的正确思想是从哪里来的？》一文中关于“人们的社会存在，决定人们的思想。而代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量”的教导，深刻认识到，突出政治是根本，任何时候都是不变的。只有突出无产阶级政治，用毛泽东思想武装干部战士的头脑，提高大家的战备观念，战备工作才能搞好。毛主席的光辉哲学思想，使袁留柱坚定了突出政治的方向。在帮助四连开展夜间训练中，他深入班排，跟班作业，和连队干部一起，狠抓活的思想教育，以政治统帅和带动夜间训练，取得了明显成绩，受到了上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
