〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导一定要走在运动的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导带头作用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会号召我们：“全党要认真学习毛主席的哲学著作，提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学。”这是一个具有伟大意义的战斗号召，我们要坚决响应，坚决照办。
    毛主席教导我们：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事，前一件事就是所谓认识世界，后一件事就是所谓改造世界。”因此，学好用好毛主席的光辉哲学著作，对于领导干部尤为重要。
    领导干部能不能学好毛主席的哲学著作，是关系到用什么世界观去认识世界、改造世界的大问题。带头人不认真学习毛主席的哲学著作，不善于运用辩证唯物论和历史唯物论去观察一切，分析一切，对待一切，就会变成盲目的领导，就不能很好地紧跟毛主席的伟大战略部署，自觉地执行毛主席的革命路线和各项方针政策。
    有的领导干部认为，只要认真负责、埋头苦干就行，不懂得哲学关系不大。不错，对于每一个革命者说来，工作认真负责、埋头苦干，这是十分重要的。但是，作为一个领导者来说，只满足于埋头苦干是不够的。如果不努力掌握辩证唯物论和历史唯物论，就不可能很好地担负起“了解情况和掌握政策”的任务，也就做不到真正的认真负责。有的领导同志工作很努力，但是工作并没有做好，经常处于被动应付状态，这是为什么呢？一个重要原因，就是头脑里缺乏唯物辩证法。
    有的领导干部认为，自己有实际工作经验，暂时不学哲学也可以过得去。这是领导干部学哲学必须破除的又一个思想障碍。实际工作经验是可贵的，但是决不能满足于已有的一些经验。情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。有的比较有实际工作经验的领导干部，工作中所以跟不上形势，犯主观主义的毛病，往往就是因为不能正确地对待自己局部性的经验。毛主席教导我们：“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误。”所以，即使有一定实际工作经验的领导干部，也必须认真地学习毛主席的哲学著作。
    目前，部队广大指战员活学活用毛主席哲学著作的革命热情，越来越高，许多部队都出现了人人学哲学、事事用哲学的生动局面。这是活学活用毛泽东思想群众运动深入发展的必然结果。形势喜人，形势逼人，形势不等人。各级领导干部，一定要遵照毛主席关于“领导一定要走在运动的前面”的教导，紧密结合阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动实践，努力学习毛主席的哲学著作，以便端正思想，善于调查研究，总结经验，克服困难，少犯错误，做好工作，并以自身的模范作用，带动部队、领导部队学好用好毛主席的光辉哲学著作。
〖-ZW/正文〗
