〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本社会党中央执行委员会委员长成田知巳给中日友协的电报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念浅沼稻次郎/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中日友协收到了日本社会党中央执行委员会委员长成田知巳先生的电报，全文如下：
    中日友好协会：
    在无产阶级文化大革命取得成就的基础上推进社会主义建设，为反对美帝国主义的侵略战争、反对日本军国主义复活而斗争的中国朋友们，举行集会纪念为日本的和平和民主主义献出一生，在一九六○年具有历史意义的反对“安全保障条约”斗争中被反动势力的凶刀所杀害的前中央执行委员长浅沼稻次郎，我代表日本社会党表示衷心的感谢。
    社会党决心坚持“美帝国主义是日中两国人民的共同敌人”这一浅沼精神，今后将继续站在日本国民的前列，为反对美帝国主义的侵略亚洲政策，反对日本军国主义的复活及其扩张政策，废除安保条约和实现立即无条件全面归还冲绳，为建设和平、民主、中立的日本而斗争。
    日中两国人民的友好团结万岁！
    日本社会党中央执行委员会委员长 成田知巳
    （一九七○年十月九日）
〖-ZW/正文〗
