〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇”永远无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习“老三篇”/经验集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部一连学习“老三篇”取得了很大成绩。在新形势下，有的同志感到“老三篇”学得“差不多”了，产生了自满情绪。党支部认为这是深入学习“老三篇”的思想障碍。
    如何克服这种思想障碍呢？党支部启发大家谈自己和本单位活学活用“老三篇”的甜头。通过座谈，大家充分认识到学习“老三篇”的伟大意义。同志们说：“老三篇”是无产阶级世界观的具体体现，是我们在无产阶级专政下继续革命的重要武器。它为我们指出了坚定正确的政治方向，教育我们同自己头脑里的非无产阶级思想斗，同一切阶级敌人斗。“老三篇”是取之不尽、用之不竭的力量源泉，是威力无比的精神原子弹，永远没有学够的时候。
    在破除自满情绪中，同志们认识到，“老三篇”我们虽然学过了许多遍，能够熟练地背下来，但是不等于已经学得很好了；我们学习“老三篇”取得了一些成绩，但是离“老三篇”的要求还差得很远；阶级斗争长期存在，思想改造是长期的，我们活学活用“老三篇”必须长期坚持下去；我们学习“老三篇”解决了一些问题，但是形势在发展，革命在前进，活学活用“老三篇”是没有止境的。
    党支部引导全连同志结合阶级斗争新形势、各个时期的工作、干部战士的活思想，运用学习班、讲用会、一事一议、小评论、小整风等方式，反复活学活用“老三篇”。实际斗争中他们遇到最多、最普遍的是“为谁当兵”、“为什么当兵”、“怎样胸怀全局，立足本职”、“怎样为巩固无产阶级专政、实现共产主义大目标而树立永远是战斗队的思想”、“怎样对待苦乐、生死”等问题，党支部就引导大家带着这些问题活学活用“老三篇”，促进思想革命化。
    知识青年赵永亮抱着“镀金”的思想从城市入伍来到部队。到部队后生活紧张艰苦，一度产生了“当兵吃亏”的思想。党支部启发他反复学习“老三篇”，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“读书做官论”。光辉的“老三篇”使他抛弃了私心杂念。他不仅安心在部队服役，还先后九次入火海、战狂澜，抢救阶级兄弟和国家财产，成为活学活用毛泽东思想积极分子，并且光荣地参加了中国共产党。（报道组）
〖-ZW/正文〗
