〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻中国大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜劳动党成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玄峻极同志和李先念同志在讲话中表示，在反对美帝和日本军国主义的共同斗争中，中朝人民将永远团结战斗在一起，直到取得彻底胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝朝鲜劳动党成立25周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志及中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会的负责同志王新亭、李强、方毅、黄志勇、封永顺、韩念龙、马文波、白相国、钟羽一、申健、杨玉衡、周荣国、柴成文、甄文君、崔金耀、廖初江、权治邦，以及中朝友好人民公社的代表，应邀出席了宴会。
    朝鲜政府经济代表团团长金炅炼同志，朝鲜政府贸易代表团副团长方泰律同志，出席了宴会。
    宴会厅里悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相同志的画像。玄峻极同志和李先念同志先后在宴会上讲话，祝中国人民的伟大领袖毛主席健康长寿，祝朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成首相同志健康长寿，祝中朝两国人民在长期革命斗争中用鲜血凝成的战斗友谊万古长青。他们在讲话中表示，在反对美帝国主义和日本军国主义的共同斗争中，中朝两国人民将永远团结在一起，战斗在一起，直到取得彻底胜利。
    玄峻极同志和李先念同志的讲话在全场激起了热烈的掌声。
    宴会以后，放映了朝鲜故事影片《花儿盛开的村庄》。
〖-ZW/正文〗
