〖ZQ/总期〗4659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳爱国同胞分别举办的《沿着“九大”指引的航向从胜利走向更大胜利》大型图片展览胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十日电 为庆祝中华人民共和国成立二十一周年，香港和澳门两地爱国同胞分别举办的《沿着“九大”指引的航向从胜利走向更大胜利》的大型图片展览，已先后于近日胜利闭幕。在展出的二十多天中，中外观众达十三万多人次。他们纷纷热情洋溢地发表观感，赞颂伟大领袖毛主席，赞颂战无不胜的毛泽东思想。许多观众高呼：“毛主席万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”
    这次图片展览生动地介绍了中国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下，在“九大”团结、胜利的旗帜指引下，紧密团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，高举毛泽东思想伟大红旗，阔步前进，一年来在各条战线上取得的伟大成就。
    港澳各界许多爱国同胞从图片上看到伟大领袖毛主席神采奕奕，身体非常健康的时候，都感到无比幸福。一位工人深情地说：“水有源，树有根，今天中国人民翻了身，全靠伟大领袖毛主席，全靠伟大、光荣、正确的中国共产党。”不少爱国同胞在参观后举行座谈会，结合学习党的九届二中全会公报和林副主席国庆讲话，以及中央两报一刊社论。他们表示，要坚决响应伟大领袖毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的号召，进一步努力活学活用毛泽东思想，扩大爱国反帝大团结，用新的胜利迎接第四届全国人民代表大会的召开。
    来自世界五大洲二十多个国家和地区的外国朋友在参观后，用各种语言和文字，在留言簿上写下了他们对中国人民的友谊。他们对中国人民在伟大领袖毛主席英明领导下取得的社会主义革命和社会主义建设的伟大成就表示钦佩。
〖-ZW/正文〗
