〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军军容风纪检查纪实（续篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日至18日，首都驻军军容风纪检查组对驻京的一些大单位以及文艺团体和街道市面进行了检查。检查组总共相遇1927人，军容风纪不符合规定的115人。各大单位的情况是：二炮受检116人，不合格21人；海军受检644人，不合格37人；总后机关受检427人，不合格11人；空军受检501人，不合格3人。
    检查组在翠微路商场停留15分钟，相遇军人11名，5名被纠察。检查组在天安门广场停留半小时，相遇军人23名，5名被纠察。检查组在北京火车站停留半小时，相遇军人84名，25名被纠察。纠察的军人大部分是由外地来京的。河南驻军某医院一名女干部，军装外面穿了一件风衣，挽着一位地方男青年的胳膊走来走去，众人侧目。北京军区某高炮师一位在北京站候车的名叫王双成的干部，他的一举一动都体现出良好的军人姿态。他说：“在公共场合，人们虽然不知道我是谁，但知道我是解放军，我不能给解放军丢脸。”
    据北京卫戍区有关部门介绍，现在北京市市面上流动的军人与去年同期相比减少20％左右。流动军人违犯军容风纪规定的比例数约占30％。特别是北京站的过往军人，不戴军帽、叼烟卷、挽肩搭臂、露胸敞怀、随地吐痰的，应有尽有。
    在受检的5个文艺团体中，总政歌舞团、话剧团进步幅度较大。著名演员克里木、熊卿才、郑邦玉、马红鹰等接受检查时，军容严整，举止端正。但是，二炮文工团的一名干部，歪戴军帽，领口敞开，冬夏服混穿，双于插兜，留着大包头，还不服从纠察，胡搅蛮缠。
    克里木、熊卿才接受记者采访时说，我们首先是一个军人，然后才是一个演员。观众不仅看我们的艺术，也要看我们的军容。舞台和银幕是展示军人形象的一个窗口，我们要做一个标准的军人。
〖-ZW/正文〗
