〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国的“和平大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哥斯达黎加有一所特别的大学，就读学生主修的都是有关和平问题的课程。这就是1981年由联合国设立的和平大学。该校向学生传授以和平方式解决冲突的历史、哲学和外交等方面的知识，目的在于培养学生学会用和平方式解决问题的能力。
    和平大学坐落于哥斯达黎加首都圣约瑟的郊外。联合国挑选那里为校址，主要考虑哥斯达黎加是一个热爱和平的国家，1950年该国宪法就规定永远废除武装力量，并主张以和平方式解决中美洲问题和国际争端。和平大学的规模还小，到目前为止，只有28名学生完成了所有的课程，只在通讯学设立了硕士学位。该大学校长最近希望短期内，在人权、和平教育和环境与自然资源学专业设立学位。这所大学的经费完全依靠有关方面的捐助，教师大多数是客座教授。该大学经常在哥斯达黎加和其他地方举行学术讨论会，邀请外交家、科学家和其他专家与会，就和平问题交换意见和资料。该大学现在设有一个通讯中心，报道有关国际冲突，探讨和平解决的可能途径。以后还将设立一个完整的电视演播室、一个无线电台和一个报刊新闻部。
〖-ZW/正文〗
