〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王奇的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他绝没有想到会有这么多人，又是克里木、彭丽媛这样一些著名演员，来到解放军总医院的病房里为他过生日。
    他叫王奇，今年18岁，在老山前线的战斗中双目失明，荣立二等功。总政歌舞团的同志赴前线慰问演出时，知道了他的事迹，同时也记住了他的生日――4月15日。
    在小王的病床前，歌舞团政委乔佩娟帮他穿上了歌舞团同志为他新买的毛衣，拿出了为他精心挑选的点心。小王感动了，说：“我17岁的生日是在猫耳洞里和战友们一起过的，今天在北京和你们一起……”
    应小王的要求，苏萍、王军、冯桂荣、姜丽娜、马赛等演员表演了节目。彭丽媛演唱了一首小王家乡的民歌后问：“王奇，怎么样？行不行呀？”小王笑着说：“你再为我唱一首《我的祖国》吧！”彭丽媛愉快地满足了他的要求。
    风趣幽默的克里木坐不住了，说：“小王，你是陕西人，离开了故乡，一定很想吃陕西的羊肉串吧？我现在烤一烤我们新疆的羊肉串，给你尝尝。”克里木放开歌喉，一曲《羊肉串香又香》妙趣横生，把小王逗的又笑又鼓掌。接着，他又来了一首《嫁不出去的姑娘》。小王开了个玩笑：“我能嫁得出去吗？”克里木一本正经地回答：“能，一定能。”
〖-ZW/正文〗
