〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国营工业企业已基本普及职工代表大会制
    我国全民所有制的工业企业目前已经基本上普及职工代表大会制，这些企业总数达到32万多个。大多数企业中，职代会在审议重大决策、监督行政领导和维护职工合法权益等方面发挥的作用越来越大。
    全国百万职工参加全面质量管理基本知识统考
    从19日起的1个月内，全国将有100多万职工走进考场，参加全面质量管理基本知识统一考试。
    丹东设立“马上就办”机构为群众排忧解难
    辽宁丹东市城乡建设局新设立了“马上就办”的办事机构，及时地为群众排忧解难，据统计，这一机构成立半年来，已处理群众来信来访400多件，受到群众的好评。
    我国跨入世界香菇生产大国的行列
    我国香菇（干品）产量突破万吨大关，约占全球总产量的40％，跨入世界香菇生产大国的行列。
    国内首例食道重建手术获得成功
    一位因食道烧毁，一年多来不能进食的老人最近又吃上了龙须面，结束了靠胶皮管维系生命的痛苦。这是我国首例重建食道手术获得成功。这次手术是辽宁省人民医院整形外科高景恒医生在多位医生大力协助下进行的。
    扎龙自然保护区拥有世界上品种最多的鹤类
    齐齐哈尔扎龙自然保护区从美国、日本、澳大利亚等国引进的7种鹤经一年多的驯养，已育成成鹤。至此，扎龙自然保护区人工驯养的鹤类已达14种，成为世界上拥有鹤类品种最多的保护区。
    里根总统宣布对日征收惩罚性关税的产品
    美国总统里根17日正式宣布开始对4种日本产品征收高达100％的惩罚性关税，以报复日本违反去年美日双方制定的半导体贸易协议。被征收关税的产品有：彩色电视机、旋钻和其它一些动力工具、小型计算器、自动数据处理机器。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
