〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫菲薄前人走过的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待前人所走过的路？这在生活中似乎不成问题。人们不会因为眼前的道路是前人走过的，便拒绝踏上双脚；也不会因为崇拜前人，便对他们走过的狭窄之路也不敢稍加拓展。然而引伸到社会政治生活领域，用来表达改革创新与继承优良传统的关系，那就复杂得多了。日前，笔者同几位刚到职的年轻排长探讨带兵、练兵之道，发觉他们谈起西点军校，谈起乔治・巴顿，谈起某些流行思潮来眉飞色舞，但对我军政治、军事工作的优良传统却不甚了了，甚至流露出不屑一顾的神气。
    我们置身于新的历史时期，肩负着建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的任务，面对着数不清的新情况、新问题，的确不能满足于走现成的路，十分需要改革创新，敢于走前人没有走过的路，包括打开门户，引进和吸取一切有益于我军建设的先进军事学术和管理经验。但是，倘若因此便认为前人走过的路绝对走不得，一切都要推倒重来，那就大谬不然了。
    据报载，最重视科学管理的一家日本大企业，居然把我国春秋战国时代诞生的兵书《孙子兵法》，列入企业管理人员的“必读书目”。奇怪吗？不奇怪。因为历史是一条不可中断的长河，一部人类发展史――社会发展史、科学发展史，历来是承前启后，继往开来的。不要说自然科学领域中的许多发现、发明，是历代科学家“马拉松”式接力探索的结果，就是马克思主义学说，也是马克思、恩格斯在批判继承“现有的思想资料”基础上创立的。我军所进行的各项改革，是前无古人的事业。但今日的军队是昨日军队的延伸和发展，绝对不可能一刀两断。所以，既敢于走前人没有走过的路，同时又不菲薄前人走过的路――对前人成功的经验和失败的教训给以科学的总结和认真的记取，从而使自己拓出的道路更坚实更合乎实际，正是改革创新的题中应有之义。那种对历史采取虚无主义的态度，企图一切从头开始，口气固然豪壮，却不能不是一种虚妄。
    回到开头。我们的新一代干部应当怎样学会带兵？我认为，还是要从当前的实际出发，从继承我们的优良传统入手。对新情况既研究不够，同时把优良传统也丢了，那是没有不出岔子的。例如打骂体罚战士，早在我军创建之时已经坚决废止，现在如果还以什么“严格管理”的名义加以奉行，不是根本谈不上创新，而且倒退得太远了吗？可见，创新不容易，继承也并不简单，关键之点是不能离了我军性质和建军宗旨这个“板儿”。所以，在这个问题上，还是得说两句话：不继承无以发展，不发展不算真正继承。
〖-ZW/正文〗
