〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈不要忘了“门外汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹洪文同志的《不要忘了“门外汉”》一文，提出了基层文化生活中一个值得重视的问题，读后很受启发。同时也想对文中某些意见谈点不同看法。
    首先，该文把“击鼓传花式”说成文娱的“低层次活动方式”，而玩吉他、电子琴、手风琴是“高雅的活动方式”，对此我不敢苟同。文娱活动层次的区分，恐怕不能完全以活动中所用器材的市价或出现的时代作为判断标准。扑克牌既是普及又廉价的娱乐用品，有的高级领导人也喜欢玩一玩。几千年前发明的、现在块把钱可买一副的象棋，仍是全国和国际性竞赛项目。连队业余文化生活向高层次发展，当然包括使用一些比较现代化的器材，开展一些新的项目，但也不妨把击鼓传花等传统项目玩出健康有趣的新花样，启迪智慧的新水平。
    多数连队会弄电子琴一类乐器的毕竟只有少数人。是否都应该来一个“提高”，开展一个普遍学习琴类乐器的活动？我看也不一定。一是各人爱好不同，文娱活动大可不必强求一致；二是玩这类东西很要点秉赋，起码要原本有点基础。完全没摸过这玩意儿，对它又不感兴趣的成年人，纵使把服役期两三年的业余时间全用于练习，也未必就能保证熟练地掌握它；三是这类器材一个连队就那么几件，要是大家都来练，一个人轮不到几下子，谁也学不成。显然，一个连队只有少数人拨弄电子琴一类乐器，是条件所限、势所必然。“一大批战士”在这方面全部“入门”，既没必要，也不可能，是不现实的想法。所以我以为应该因人、因地、因时制宜，根据需要和可能，广泛开展各种娱乐活动，把大批“门外汉”吸引进来，各得其所才好。当然，对于电子琴一类乐器的使用，也不妨选准苗子，以老带新，培养新骨干。这也是应当注意的事。
〖-ZW/正文〗
