〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讽刺和幽默，是漫画的属性，也可以说是漫画的特点。二者又是相联系的，讽刺中有幽默，幽默中有讽刺。所以一幅好的漫画总包含着这两个方面。也有幽默中不带讽刺的，但它或含有一种哲理，或给人某些启迪，这当然也是好作品；单纯的逗笑是滑稽，算不上幽默。也有讽刺中并不幽默的，但它深刻地揭示某件事某方面的缺点弊病，使人自省警惕，也不失为好作品。
    漫画有很多品种，虽然在分类上还有争议，已经明确了的有政治讽刺漫画、生活讽刺漫画、歌颂漫画、新闻漫画、幽默漫画、人像漫画等等，还有专业性的如体育漫画、旅游漫画等等，他逐渐被承认为独立的品种了。由此衍伸，我们反映部队生活的漫画，是否也可叫“军事漫画”。其实，不管是哪个品种，都不能离开幽默和讽刺，否则就不是漫画了。
    幽默和讽刺既是一种特殊的艺术语言，当然也就有它特殊的表现手法。一般说就是夸张、比喻的手法。夸张，就是要把某些应该批评讽刺的事，加以集中概括，然后创造一个鲜明的形象，把矛盾揭示出来。比喻，就是借物比人，借某件尽为人知的事比你要揭示的事。比喻本身就有夸张，有幽默，易于增强艺术效果。譬如歇后语中被人常说的“屎壳郎坐飞机――臭名远扬”，就是比喻中有夸大有幽默。另外，漫画在表现手法上，最忌直来直去，要曲折含蓄，要新奇，要精巧，要出人意料。有幅漫画题目叫《检查团专用笔》，画面上是一只吃饭用的汤匙，这只汤匙是特制的，匙柄是一支自来水笔。意思很明白――汤足饭饱就签字。画中无人，也无筵席，更无大吃大喝，让读者去联想，很含蓄。本期《王小钢画传》中的《探家归来》也算个“出人意料”的例子。其次，创作手法上也还要有情有理。过去我们的漫画喻人以理的多，以情动人的少。漫画短小精悍，反映生活最快；题材广泛，不受时间空间限制；读者最多，不分年龄、行业、层次。所以，漫画要动人以情，情中有理，使人从情理中分辨是非；有情有理，歌颂先进，鞭策落后，都能深入人心。近几年来，世象漫画、幽默漫画的兴起，很受欢迎，大概就是这个原因。
    我们军队的干部战士在军旅生活中，接触最多的绘画艺术形式，大概就是漫画了。这些年也出现了不少业余作者，但好的作品还不多见。从来稿看，原因有三：一是从生活中观察问题、发现问题少，相当多的题材来自报刊杂志；二是模仿多创作少，看见报刊上登什么自己也画什么；三是还有一种误解，认为漫画有个思想或者叫点子就行了，不重视表现手法，不锻炼艺术技巧。这些方面都是我们今后应该探讨研究的。
〖-ZW/正文〗
