〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红了樱桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗樱桃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当桃李花事初了，樱花便又破绽怒放，绯红雪白，一簇簇，一片片，象桃色的云，似迷茫的雾，不仅吸引了游人流连忘返，而且很快又挂果成熟，成为上市最早的鲜果。在我国长江流域一带，樱桃和蒜苗、蚕豆并列，被誉为“三鲜”。
    白居易的一首樱桃诗中曾这样歌咏：“圆转盘倾玉，鲜明笼透银……如珠未穿孔，似火不烧人……”宋人蒋捷也有“红了樱桃，绿了芭蕉”的颂赞。
    其实，樱桃为人们所欣赏、吟诵，并不仅仅在于它的姿色俱丽，最主要的还是由于它甜中带酸，肉质细弱，吃起来满口生津，味道鲜美。早在3000多年前的《礼记・月令》中，就有“羞以含桃先荐寝庙”的记载，这里所说的奉献给祖先神灵的含桃，即今之樱桃。尤其令人称道的是，樱桃的营养比一般果品丰富。据化验分析，樱桃含有蛋白质、钙、磷、铁、多种维生素。其中铁的含量每百克鲜果中可达5.9克，在水果中居于首位，比苹果、桔子、梨高20―30倍；维生素A的含量也比苹果、桔子、葡萄高4―5倍。妇幼弱老食用樱桃对健康大有裨益。樱桃除鲜食外，还可做成樱桃罐头、樱桃酱、樱桃汁、樱桃脯、樱桃酒等，其营养并不亚于鲜樱桃。另外，樱桃还可入药，具有发汗、透痘疹的功效。凡麻疹初起，出而未透者均可适用。
    樱桃，属于蔷薇科落叶果树，原产长江流域，现在北起关东，南到广东，全国各地均有种植，而以江苏、浙江，安徽等省产量及品种较多。我国栽培的食用樱桃，主要有中国樱桃、甜樱桃和酸樱桃。中国樱桃成熟最早，圆如珊瑚，甜中带酸，著名品种有山东枣庄的大乌芦叶樱桃，安徽太和的大鹰嘴樱桃等。甜樱桃和酸樱桃，原产地中海沿岸，我国新疆和山东烟台早在1880年即开始引入栽培，到了本世纪中叶，果林已遍布全国，品种也有很大发展。
    还需提及的是，除了中国樱桃和欧洲的甜、酸樱桃三种食用樱桃外，在我国的东北、西北山区，还有一种呈灌木状生长的毛樱桃。它耐寒、耐瘠、适应性很强，是很好的酿酒原料，也是山区人民的致富之源。
〖-ZW/正文〗
