〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2、现实感与信息性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，对于报告文学创作来说，作家首先需要解决的自然是报告什么，此后才是如何报告的问题。茅盾曾这样论述报告文学的任务：“‘报告’作家的任务是将刻刻在变化，刻刻在发生的社会的政治的问题立即有正确尖锐的批评和反映。”报告文学创作是应当与现实生活的发展变化紧密联系在一起的。它所报告的事件、人物，所抨击或赞扬、倡导的东西都要有鲜明强烈的现实感。现实感是报告文学构成因素的一部分。因之，对于报告文学作家作品来说，时代感、社会责任心理应更加突出地加以强调。
    当然，报告文学的现实感不是要象新闻消息那样，对现实生活作非常紧迫的直接报道，作家也不必象电台、报纸记者那样匆忙地追踪各种消息，而是要善于从各种繁乱的信息中，从各种生活渠道中发现那些对现实的政治、经济、文化生活等有着至关重要影响的题材、线索，及时地抓住那些人们普遍关心的矛盾斗争事件给予反映。然而，报告文学的现实性不应理解成立竿见影，而是要从其思想内容的实质上认识它与现实生活，与时代精神的联系。“现炒现卖”的要求不应束缚报告文学。报告文学当然应以极大的注意力观察所发生的现实生活，但也可以在从新闻消息角度看来似乎过时的事件中发现与目下生活紧密相关的现实感来，约翰・里德的《震撼世界的十天》是在十月革命胜利后两年才完成的，可它对于那个时代的现实同样是迫切需要的，得到了列宁的高度评价。报告文学作品现实感的强弱，在一定程度上决定着作品的价值。一篇有力地触动了时代脉搏或现实生活神经的报告文学，有可能引起全社会的震动而促进生活的转化，而一篇游离于时代精神之外，脱离现实生活，一味地捕捉轶闻趣事、小小悲欢的作品却可能变得无声无息，与世无补。所以，对现实感的强调，既是对报告文学特征的强调，也是现实生活对报告文学的呼吁。
    报告文学自然不同于新闻消息，但这却不是说在报告文学中可以忽视信息性。“报告”本身就包含着信息的内容。报告文学的信息性也应不同于新闻消息，它的信息除了传递事件的发生、发展、结果等动向以外，应当有更实质性的信息。什么是实质性的信息呢？我以为是指那些带有时代动向、生活转机、人物心态等变化表现方面的信息。例如1976年“四・五”天安门事件发生时，国内国外、公开私下都有不少信息传出，但当时的大量信息一般只是报道了事件的发展变化情形和某些简单的结论。作为报告文学来说当然不要放过这些，但却不能就此止步。杨匡满、郭宝臣报告这一事件的报告文学《命运》除了报告那些人们已知的情形以外，却着力去寻找并反映这一事件之所以发生、变化的原因，以及在这事件过程中人们心理情感的变化，并揭示出这种变化对决定当时中国“命运”所起的作用等等。当年，在中国革命尚未成功的时候，美国作家斯诺的《西行漫记》向国际提供了大量有关中国共产党人、中国工农红军战斗生活的具体信息，这些信息正是中国政治动向、未来时局发展趋向的透露。它决不是一条类似“中国红军到达陕北，在延安建立新的根据地”的消息所能比拟的。因之，报告文学的信息，实际上应当是有关社会变化、矛盾转机、心态起伏、政权兴衰、事业成败、命运顺逆等方面的重大信息。信息的准确、敏锐、及时性如何，同样表现着作家的素质与作品的价值。
〖-ZW/正文〗
