〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清陈坚男剑铭刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯英华破女子100米 余志诚平男子110米栏全国纪录
    据新华社北京4月18日电 （记者刘大恩）21岁的上海姑娘冯英华今天在北京地区优秀运动员田径邀请赛中，创造了女子100米栏手计时13秒的全国新纪录；男子110米栏亚洲纪录保持者、24岁的解放军选手余志诚在男子110米跨栏比赛中，平了13秒5的手计时全国纪录。
    《拳击与格斗》杂志创刊
    本报讯 剑铭报道：我国第一份专门介绍拳击运动与格斗术的专业体育刊物《拳击与格斗》杂志于4月份正式创刊发行。该刊由吉林省体委主办。《拳击与格斗》杂志将以介绍我军警及广大业余爱好者开展拳击与格斗运动情况为主要内容之一，为我军开展格斗散打训练服务。
    登山女杰的心愿
    一个女性的名字，在1975年风靡世界，她叫潘多。这一年5月27日，她和八名男运动员从北坡胜利登上世界最高峰――珠穆朗玛峰。弹指十余年过去，潘多如今是无锡市体委副主任。
    今年49岁的潘多，出生在西藏江达县一个农奴家。1959年，潘多被选进中国登山队，成为新中国第一批女子登山运动员。就在这一年，她和其他七名女运动员登上海拔7546米的慕士塔格峰，创造了女子集体登山的世界纪录。1961年，她和女运动员西绕又登上海拔7595米的公格尔九别峰，再次刷新自己的纪录。1963年后，她结了婚，丈夫邓嘉善当时是登山队领队兼教练。12年后攀登珠穆朗玛峰，她已是三个孩子的妈妈。
    1980年，潘多和丈夫双双调至无锡。无锡是丈夫的故乡。她分在体委，丈夫在市里一所中学任副校长。潘多现在是全国六届人大代表、全国体总副主席，然而她至今思恋着登山运动。在她办公桌抽屉里有张卡片，上面记录了世界上从南坡登上“珠峰”的女运动员名单：1975年5月16日，日本的田部井淳子；1978年5月8日，波兰的卢德凯维奇；1979年5月11日，西德的施玛慈；1985年5月21日，印度的丹增；1986年5月20日，加拿大的莎朗・伍德。不过，从西藏境内的北坡登上“珠峰”的，目前只有潘多还保持着她那举世无双的世界纪录。她脸上丝毫看不出陶醉之情。她说，我盼望中国有第二个、第三个或更多的女运动员从北坡登上珠穆朗玛峰。
〖-ZW/正文〗
