〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情节的选择与开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好象是一出微型独幕话剧：拉开帷幕，是张某闲对窗外，王某擂击桌子，李某懒睡，赵某读书；闭上帷幕前，张王李赵依然如故。但在开端与结尾完全相同的中间，发生了一个小小的故事。说是一个“故事”，似乎抬高了这个故事本身，因为它其实是构不成故事的故事，是由于主人公无事而生发的事端：发现了一个从窗台下沿着一条窄窄的墙缝向上爬的小甲虫，看它逗它，直到折腾死。繁忙的人们，自然没有这份“雅致”、闲心，只有百无聊赖的人才会对此大惊小怪、无事生事。正是这样一个并不起眼并不生动引人的小事，逼真地刻画出了留守处四个人的寂莫、空虚。恰若日本电影《望乡》中的阿崎婆，无人为伴才养起猫来。因此我以为，作者寻找到的这个“无聊”的细节，却写出了有得可聊的真情。小甲虫爬墙――细节的选择是十分妥贴的。
    以上讲的，已经触动了这一小小说的结构。它的结构方式似乎可以这样表述：A――B――A。起势与收势一样，中间有一个细节，如此而已。这是典型的三段式结构，象哲学上的否定之否定。但由于中段发生的故事，虽然第三段与第一段形式上一样，实质上已经不同了，读者们会用升华后的认识去理解这种重复。无论在诗、散文、小说里，这样结构的作品极多。但使用得好，会让人们有螺旋式进取的艺术感觉。我以为《留守处的日子》选用这种结构式，也是得当的。
    让人不满足的是，这个小故事思想内涵欠深沉。除了纸面上的东西之外，没有让人透过纸背看到更多的蕴含，没有让读者在细品中进入“又一村”的豁然开朗感。
    这是不是笔者的苛求呢？因为它毕竟是一个“小小说”呀！
〖-ZW/正文〗
