〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈股票与债券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股票与债券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济体制改革中，股票与债券闯进了我们的生活。
    股票是由股份公司（发行者）发给股东（购买者）作为入股凭证并借以取得股息的一种证券，债券则是政府、公司机构为增加资金而发行的一种债权凭证。股票和债券作为集聚资本的重要工具，对资本主义经济的发展起着重要的作用。
    股票有普通股和优先股两种，前者的股息随公司盈利多少而增减，后者的股息是按固定的事先规定的比率取得股息。股票还可以依其记名与否，分为记名股票和无记名股票，前者可以自由转移，后者转让时须办理一定的手续。债券一般有政府债券（包括国家债券、地方政府债券）、公司（企业）债券。
    股票与债券都是金融资产，是具有一定票面金额，代表资产所有权或债权并能取得一定收入的书面凭证，即有价证券。在一般情况下，它们是可以转让、买卖和抵押的。
    股票与债券又是有区别的。（一）从性质上看，债券持有人与发行债券的政府、公司的关系是债权债务关系；而股票持有人即股东与发行股票的公司的关系是所有权关系。（二）从偿付上看，债券一旦到期，公司、政府机构就一次把本金及利息付清；而股票无到期日，每年或一段时间随公司经营的好坏付给股东股息。（三）从获利来看，债券获得的利息是固定的，不论公司经营状况如何，总是如期照付；而股票的股息红利则要视公司经营盈亏状况而定。（四）从遭受风险来看，由于股票只能转让，不能退股，一旦企业或公司破产，股票持有者不但得不到股息，就连本金也不会得到，而债券到期后则可以偿还本金。
    综上所述，我们可以看到，债券的风险小于股票，而股票持有者在其投股的企业、公司经营景气时可获得相应的高额股息。
    当然，作为聚集资金的一种有效工具，股票和债券也能为发展社会主义经济建设服务。早在1950年我国就发行了“人民胜利折实公债”，1954――1958年发行了“国家经济建设公债”；十一届三中全会后，又开始发行国库券。随着经济体制改革的深入，作为社会集资的一种尝试和探索，股票也在一些地区以不同方式出现，有的地方还出现了股份公司，他们已发行了股票。
    为保证我国的经济建设沿着社会主义的方向健康发展，股票、债券的发行、及债券的兑现等业务，由中国人民银行统一管理，未经批准，不得擅自发行。
〖-ZW/正文〗
