〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定煦彭绍清杨德昌张坤平雷宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员刘斌的事迹搬上舞台
    最近，以优秀共产党员刘斌一家的事迹为题材的话剧《爱的风采》，以其悲壮的旋律、慑人的力量，震撼了南疆前线军民的心。
    退休干部、原云南保山军分区司令员刘斌一家，在对越自卫还击、保卫边疆的战斗中，全家上阵。大儿子刘光被命名为“立志献身边防的模范干部”。老伴王昌群带领支前队参战荣立三等功。大儿子为国捐躯后，刘斌又毅然把小儿子送上前线；小儿子牺牲后，他又把女儿、女婿送上战场，表现了一个老共产党员的忠烈家风。云南话剧团深入前线体验生活，把刘斌一家赤诚报国的风姿逼真地再现在舞台上。（周定煦、彭绍清）
    东海舰队开展为离休干部综合服务活动
    最近东海舰队上海文化供应站约请上海家用电器批发公司修理部的6名专业技术人员和上海工具书店的3名售货员，组成一个综合服务小分队，先后赴定海、宁波、杭州、上海等地七个干休所，为离休干部修理电视机、收录机等家用电器，销售图书，放映电视录像。整个活动历时27天，行程3000多公里。 （杨德昌）
    某团政治处在文化活动中为连队办了五件事
    北京军区某团政治处在帮助基层开展文体活动时，给连队办了五件事：集训俱乐部骨干；培训体育骨干，为每个连培训出一名篮球和一名乒乓球等级裁判；培训教歌能手，使每个连有两名以上的歌曲教员；集训能吹拉弹唱的文艺骨干，让每个营在节日能组织晚会；同时，他们还选出有培养前途的文体骨干外出学习深造。 （张坤平、雷宏文）
〖-ZW/正文〗
