〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开源头抵“星宿海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京黄漂队顺利下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京黄漂队副队长于宗元率领着漂流分队是顺约古宗列曲源头狭窄的河道而下来到“星宿海”的。队员有秦大安、刘国强、杨明、张晓军。“星宿海”距源头30多公里，东西长30多公里，南北宽10多公里，是草滩沼泽，大小不一的水泊。黄河在其间散乱地流动，大大小小的水泊，在月光下熠熠发光，好似满天繁星，故名“星宿海”。元朝的都世和清朝的拉锡探求黄河源头时，都曾把这里误认为黄河之源。故长期流传着这里为黄河源的说法。
    今天天空湛蓝，苏醒了的河水欢快地向前涌动，溅起雪白的浪花。见此情景，因一路河道狭窄无法行舟而憋了一股劲的5名队员，都很兴奋。这里的主河道宽5到10米，只有一尺多深，队员无法上船划奖，但大家还是争先恐后地跳下水，用绳子拉起了载着行囊的橡皮船。河道虽已开冻，但河面漂浮着大量的冰块。水中温度仅为1摄氏度，寒气袭人，皮肤一触到水很快就冻麻了，但队员们谁都不肯上岸，奋力在冰裂的河中拉船前行。
    由队长桑永立带领的另一支漂流分队，也将从卡日曲能放下橡皮船的河道下水。两路漂流勇士定于21日在约古宗列曲和卡日曲的汇合处，合为一股，向下冲击。
〖-ZW/正文〗
