〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行车事故少沿途无纠纷服务质量高团结协作好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线军民共建成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如马甫超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月17日电 邓高如、马甫超报道：军民共建文明川藏线的经验和成果，引起从中央到地方军地领导和驻川10多家新闻单位的注目。成都军区政治部和四川省委宣传部今天联合召开新闻发布会，介绍了有关情况。
    据介绍，每天有近万辆汽车运行在川藏线上。过去，由于人为的和自然条件等多方面的原因，交通秩序、人际关系等方面出现了较多问题，有时一堵车就是好几天，事故也频繁发生。通过军民其建活动的开展，目前川藏线基本达到“行车事故少，沿途无纠纷，服务质量高，团结协作好”的标准。
    军民共建文明川藏线，使沿线党政军民关系更加密切，藏汉情谊更加深厚。据不完全统计，2年中，沿线汽车部队、兵站就有8.6万多人次深入乡村、牧区、林场、道班进行以管理改革、业务知识为中心内容的交流。几个汽车团和一些地方运输公司，将当初的一辆“文明服务车”发展到数十辆。
    军民共建文明川藏线促进了科学管理在沿线兴起。川藏线路况复杂，自然条件差，常常给行车带来意想不到的困难。共建中军地双方以二郎山为突破口，在60公里的阶段中采取了单边放行、编队通行、破冰铺沙防滑、雷达测速等7条交通管制措施，创造了“无阻车、无亡人、无重大事故”的“三连冠”纪录。国家为这项管理颁发了金质奖。
    军民共建促进了军地双方运输任务的顺利完成。近两年，沿线部队运输单位在自然灾害严重的情况下，仍然顺利完成了6000多万车公里的国防战备、抢险救灾等项运输任务，而且耗油率、物资损耗率也逐年下降。
〖-ZW/正文〗
