〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“挑刺”互相切磋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部育才现场会开得实在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区育才现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅作栋、方荣堂报道：在大力填“会海”的情况下，怎样把该开的会开好？4月上旬，兰州军区司令部在某坦克训练团召开的育才现场会，摸索出新路子。
    这次育才现场会有司令部各直属部队的主官参加，会议只安排坦克训练团介绍了40分钟的经验，然后就把该团领导和机关首长请到主席台上回答与会者的现场提问，与会者并不满足会上得到的答案。他们私下分别到坦克训练团的一些连排参观、访问，当证实该团领导的答复时，纷纷表示佩服：实在！
    之后，与会者又接受军区首长对自己的考核。同时，大家还对西北部队在育才工作中遇到的一系列理论和实践问题进行了科学论证。
    与会人员感到这种实打实的现场会有几点好处：大家“挑刺”，参观考核，检验了先进单位经验的真实性，可信好学；通过答辩，汇百家之长，改变了过去开现场会只听“东道主”一家言的做法，使会议经验更加丰富和完善；通过对疑难问题的论证，探索了新路子，改变了过去开现场会只满足于“照葫芦画瓢”的状况。
〖-ZW/正文〗
