〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满活力的中非友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，非洲的加蓬总统邦戈、坦桑尼亚总统姆维尼、喀麦隆总统比亚、冈比亚总统贾瓦拉、刚果总统萨苏和坦桑尼亚前总统尼雷尔相继来华访问。非洲国家领导人对我国的频繁访问，为日益密切的中非友好关系注入了新的活力，将中非传统友谊推向了一个新的高潮。
    中国和非洲国家虽山水远隔，但有着悠久的友好交往历史。早在2000年以前的西汉时期，张骞出使西域，沟通了中亚、中非商道，将中国的丝绸、陶瓷、钱币传到了非洲大陆，也将非洲的象牙、犀角、乳香带回了中国，开始了中非之间的友好往来。到了唐、宋时期，标志着中国古代先进科学技术水平的指南针和造纸术，相继传入非洲，中国同非洲国家间的官方往来也逐渐增加，仅东非层檀国（现在的桑给巴尔）就曾两次遣使出访中国。公元15世纪，是中非交往的鼎盛时期，外交往来十分频繁。明代官员三保太监、著名航海家郑和七下西洋，曾游历东非沿海的木骨都束（现在摩加迪沙）和麻林（现在肯尼亚的马林迪）等地，这些地方也有使节来华，甚至国王亲自回访。在非洲沿海的埃及、苏丹、肯尼亚、索马里等国，甚至在内陆国津巴布韦都曾发现中国古币或陶瓷。这些都是中非传统友谊的见证。
    新中国成立后，中非的传统友谊迅速恢复和发展。30多年来，有着相同命运和共同斗争任务的中国和非洲国家，在反帝、反殖、反霸的斗争中相互声援，相互支持；在发展民族经济、建设新生共和国中相互学习，相互帮助；在共同关心的国际事务中相互配合，紧密合作。在不少非洲国家争取民族独立和发展民族经济的斗争中，我国提供了多方面的援助。从1956年中国向埃及派遣第一位驻外使节起，我国先后同48个非洲国家建立了外交关系，同许多国家签署了友好条约、经济技术合作协定和贸易协定。
    中国对非援助始于50年代中期。中国在不断加强对非援助的同时，努力探索更多的渠道和更好的方式，来加强同非洲国家的经济技术合作。60年代，周恩来总理访问非洲10国期间，提出对外援助八项原则，中非合作更趋活跃，进入了一个新阶段。经过多年的共同努力，到1985年，中国已向46个非洲国家提供了经济技术援助，涉及的领域有农牧渔业、轻纺工业、水利电力、交通运输、体育卫生等，共建成包括著名工程坦赞铁路在内的近300个成套项目。活跃在37个非洲国家的医疗队，以忘我的献身精神，高超的医术，拯救了无数非洲兄弟的生命。
    1982年底至1983年初，赵紫阳总理在访问非洲11国时，又提出了“平等互利、讲究实效、形式多样、共同发展”的经济技术合作四项原则。从此，中非之间由单向经援转向互利性合作，开创了中非经济合作关系的新局面。根据四项原则，近年来，我国同尼日利亚、马里、布隆迪、卢旺达等10多个非洲国家开展了工程承包、劳务合作、技术服务、合资经营、合作管理等多种方式的互利合作，取得了可喜的成效，受到了非洲国家的信任和赞扬。据有关部门统计，1985年我国公司同黑非洲国家共签订承包、劳务合同1140项，总金额达4.9亿美元。
    共同的历史遭遇和斗争任务，将中国与非洲国家紧密连结在一起。这种同呼吸共命运的友好关系，随着相互间交往的加强，必将进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
