〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空空如也的营房留守处。
    该交的交了，该处理的处理了。只剩下几栋空房和张斌、王志、李树、赵刚四个人。他们几次说没事了，要求离开，可领导还是让他们继续留守。
    这种留守的日子可真不好过。寂寞、空虚，天天无事可做。
    〗707
    “咚咚咚……”王志擂击桌子，渲泄着力气。
    李树，一天有20个小时躺在床上。一月过后，体重增加了8公斤。
    赵刚捧着厚厚的书，看着，看着，雷打不动。
    “喝！快来看，快来看哟！”坐在窗前的张斌突然高喊。王志马上凑上去，口里喊：“嘿，真逗！真逗！”
    李树躺不住了，懒懒地下了床，揉着眼睛上前一看，原来是一只小小的甲虫，正从窗台下沿着一条窄窄的墙缝向上爬哩。可是，没爬两寸高，一下子竟摔了下来。摔得不轻。然而它稍稍一顿，接着又沿着原路向上爬了起来。
    “这家伙，还真有股子二百五劲！”王志说。
    李树舒了一口气，接上说：“各位说说，这小甲虫能不能爬上窗顶呢？”
    “瞧它这德行，爬个屁！”王志掏出液体打火机，叭！点着一支烟。
    “瞧它多慢多吃力，怎么能爬上去呢？唉！”张斌叹息着说。
    李树冲着床上看书的赵刚：“喂，秀才，来，过来！说说你的高见。”
    赵刚不知道窗台那儿发生了什么事，拿着书走了过来。咳，原来是……
    “不过，”赵刚扶扶眼镜框，细细地端详着慢慢爬动的小甲虫，“这情景倒挺有意思的。”
    “么意思？”张斌不解地问。
    “这，象征着一种毅力，一种精神。只要坚持，准能到顶端的。”
    “抖抖索索，慢慢腾腾，永远也达不到目的。”王志吐了一个烟圈，不屑一顾地说。
    “瞧，它不正在向上爬吗？慢，不怕，坚持就是胜利。”
    小甲虫毫不理睬他们的争论，依然爬着，爬着，已经爬了一尺多高了。张斌似乎有些激动了，突然鼓起掌来：“加油！加油！”
    “不过，太慢了，太慢了。”顿了一会儿，张斌又说，“来，助你一臂之力！”他说着，用小指头顶着小甲虫的屁股。这一来不要紧，顶得小甲虫直颤悠，险些跌落下去。
    “来，再给它来点刺激！”王志用香烟头从屁股后烧它。倏地，小甲虫浑身一震，扑啦一下重重地摔到地上。
    这次，摔得够呛，它挣扎好半天，才翻转身，沿原路继续顺墙缝向上爬。
    终于爬了一截，又停住了。
    “怎么回事？灰心了？”王志说着细看，只见左边那条腿耷拉着。“噢，是这条腿碍事，骨折了？干脆，干脆帮它揪掉得啦！”
    “别、别……”赵刚没能制止住。张斌捉起小甲虫，呼地揪掉那条僵直的腿，然后，又把它放回到爬行的位置上。
    小甲虫颤悠悠的，半晌才抓住了墙缝，拚力向上爬了两下，可是又象触电一样，一激灵，摔落到地上。
    四人紧围，弯下腰，头顶头，凝视。只见那小甲虫神经质地抽搐几下，不动了。
    小甲虫死了，屋子里又回复到原来的安静。张斌继续看着窗外，李树依旧躺在床上，王志不时擂着桌子，赵刚还是读书……
〖-ZW/正文〗
