〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解聘之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠兰玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在美国中年知识分子中，最怕听到的话是：“你被解雇了”；最怕看到的东西是：粉红色的解聘书。
    他们这种担忧，并不是没有缘由的。如今在美国失业大军中就有大批的知识分子。在过去的5年里，美国企业已解雇了50万名专业、技术、文书或经理人员，其中绝大多数为中年知识分子。预计到1990年，还会有40万此类人员被裁减。
    四五十岁的知识分子一般都定型了，一旦失业比青年人难以找到工作，要想找到对口的工作那更是难上难。据美国劳工部公布的数字，1986年在美国白领失业者中，45岁至54岁的平均失业24周；35岁至44岁的平均失业18周。此外，还有大批中年知识分子被解雇后，已成为“被社会遗忘的人”，未被列入官方统计的失业者之内。加利福尼亚州劳埃德银行副经理、53岁的利塞斯说，当他拿到解聘书时“犹如一桶冷水浇身”。51岁的安娜・琼斯原是纽约市格曼造纸公司的副经理，她深有感触地哀叹：“被解雇比离婚对我的打击还要大，我感到已毫无用处了。”
    解聘对中年知识分子说来，意味着被推入生活的漩涡，也必然波及到家庭子女。这些白领失业者经济拮据，对子女的抚育也成了问题。休斯敦一家能源公司的经理莫里斯失业后，他的女儿没钱缴学费，不得不中断了大学的学业。他说，解雇之苦对我说来“简直象撕心裂肺一样”，真让人受不了。这些情况，从一个侧面反映出今日西方世界面临的社会问题，连最发达的资本主义国家也不能例外。
    玉 先插图一样”，真让人受不了。这些情况，从一个侧面反映出今日西方世界面临的社会问题，连最发达的资本主义国家也不能例外。
    玉 先插图
〖-ZW/正文〗
