〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“匦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起意见箱，人们并不陌生。但倘若问起意见箱产生于何朝何代？知道的人恐怕就不多了。其实，我国古代所谓的“匦”（音guǐ）。就是现代意见箱的雏形。
    由政府设置的匦最早出现于唐代武后垂拱二年（一说元年），距今已有1300余年的历史。“匦”的发明者就是中国历史上唯一的女皇帝――武则天。据《旧唐书・则天皇后纪》记载：“垂拱二年三月，初置匦于朝堂，有进书言事者，听报之。”按“匦”通“匣”，即其状如匣。但究竟怎样使用，由哪个部门管理却没做说明。还是《唐六典》中“中书省匦使院”和唐封演《封氏闻见记》中“匦使”诸条中说明颇详：唐武后垂拱元年，置匦使院，隶属中书省，以谏议大夫补阙拾遗一人（即专职对皇帝进行规谏、举荐人才的官员）为知匦使。设方函（匦），四面分别涂以青丹白黑四色，列于朝堂。匦系铜制，分为四格，按东南西北分别称“延恩”、“招谏”、“伸冤”、“通玄”。凡臣民有献颂求官者、匡正朝政得失者、请求伸冤者、报告自然灾害或军事计谋者，均可按相应的格子投入匦中。如此看来，当年的匦使院颇似今天各级党政机关的信访接待部门。
    唐王朝设置匦使院，将其划归全国政务中枢的中书省，并委派重要官员专门管理，似乎表明封建统治者们也懂得广开言路，熟谙民情，招贤纳才的重要。《旧唐书》并说从此“人间善恶事多所知悉”。其实，在封建专制统治时代，再好的匦使院也会形同虚设。正如《唐会要》中记载的侍御史徐有功在一次上疏中说的话：“陛下令朝堂受表，设匦投状，空有其名，未见其实……延牵岁月，拖曳来去。叩阍不听，挝鼓不闻，抱恨衔冤，吁嗟而已。”匦的发明者武则天，也和所有封建皇帝一样，对许多敢于直言进谏、批评朝弊的人，或罢官流放，或贬职僻乡。这本身就是对匦使院的莫大讽刺。
〖-ZW/正文〗
