〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们中国人，行！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国海防导弹总设计师梁守教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年中国的航天老总们〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物介绍/附照片RW：梁守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：战斗历程堪回顾，革命传统当珍惜。为纪念建军60周年，本报从今天起，将陆续发表一些文章和报道，宣传我军在党的领导下为中国人民的解放事业和保卫祖国、建设祖国建立的丰功伟绩；宣传老一辈无产阶级革命家在我国革命战争和军队建设中的卓越贡献；宣传党的十一届三中全会以来我军建设的新成就、新面貌；宣传我军的建军宗旨、建军原则、优良作风以及为我军建设作出贡献的英雄模范；宣传各级政府和各族人民对子弟兵的爱护、关心和支持，从而进一步激励广大指战员坚持四项基本原则，继承发扬我军的光荣传统，加强军政军民团结，为建设现代化正规化的革命军队，为保卫祖国、建设祖国，为维护世界和平作出更大的贡献。
    一个传奇故事
    我国海防导弹武器系统总设计师梁守，是位富有传奇色彩的人物。踏进航天工业部大门，就能听到有关他的许多故事。据说，试验发射某型号导弹时，连发三枚都未中的。梁总围着发射架转了三圈，拿起一张纸算了算就发布命令：“把发射架锯短一米二！”人们将信将疑地把发射架前端截去一米二，果然，一举发射成功……人们简直把梁总说神了。有人将那些传奇故事说给他听，他呵呵笑着说：“有演义的成分。哪有那么简单的事情！就说截发射架那次吧，事先我就拉了好几个小时的计算尺，完全是以科学为根据的。”
    中国也有“飞鱼”
    梁守是我国第一任战略导弹总设计师，以后担任海防导弹武器系统总设计师。在他主持和组织指挥下，我国海防导弹已走出一条中国式的研制道路，基本形成系列，有的型号已走在了世界前列。
    1984年，在庆祝建国35周年的盛大阅兵式上，载着某新型反舰导弹的军车隆隆驶过天安门时，外国人惊诧地喊道：“飞鱼！”“中国也有飞鱼导弹！”两年前，英阿马岛之战中，阿根廷空军在48公里外发射法国飞鱼导弹，击沉英国谢菲尔德号驱逐舰，在世界引起的震惊人们记忆犹新。没想到这么快中国便有了自己的“飞鱼”。为此，法国厂商追查是谁将飞鱼的机密泄露给了中国。殊不知，“中国飞鱼”完全是自己设计研制的，而且有些项目的性能指标还优于法国飞鱼。
    1985年，中国的超低空超音速导弹C―101模型在巴黎世界博览会上再次引起轰动。国外报刊争相载文，刊登大幅彩照，介绍“最令人惊讶的超音速反舰导弹”。内行人知道，这种超音速导弹连超级大国都还在研制之中。
    所有这些成就，无不渗透着梁总的心血。他既是总设计师、决策人、组织者，又是亲自解决关键技术难题的攻关战士。他从篮球里面有弹性内囊，外面有耐磨皮革的结构中，受到启发，成功地解决了液体火箭燃料的容器问题；他提出使用发动机的新设想，使海防导弹的射程提高了好几倍；他用一种新型火箭发动机燃料取代了当时世界上大多采取的用粮食提取的燃料，不仅得到了高比冲推进剂，而且节约了大量粮食；他提出并坚持研制新型导弹发动机，取得了重大突破，实现了导弹超音速飞行，为发展我国航天事业做出了重要贡献。
    梦的实现
    梁守的成功来源于他的强烈的热爱祖国的感情，来源于他心底的民族的自尊心和自豪感。他常说：“你不相信中国人能做出来，你就一定做不出来。”这话他说了几十年了。
    1932年，日本帝国主义在侵吞了东三省之后又袭扰江南上空。1月28日，中国空军调集起仅有的二三十架飞机奋起迎战。苏沪杭上空的血肉拼搏决定了16岁的梁守的生活道路。国力不强任人宰割，他要去造飞机，武装中国空军！次年，他考进了清华大学机械系航空小组。5年后，他又进入美国麻省理工学院，仅8个月就取得了航空系硕士学位。为了祖国强盛，他拼命学习，希望能用知识为抗战效力。
    回到祖国，在国民党空军唯一的飞机发动机厂贵州大定飞机发动机厂，在仿制美国设计的发动机之后，梁守提出自己设计飞机发动机的建议。在此之前，这个厂全靠组装美国的零部件。厂长、蒋介石的义子傲慢地问：“你能保证比美国的强吗？”
    “当然不能保证，这是首次搞嘛。”
    “那还不如买美国的！”
    建议，看也没看就被扔到了一边。梁守失望了，他看到的是根深蒂固的自卑感。他明白了，靠这腐败的政府是绝造不出飞机来的，因为他们认定了中国人不行。果然，一直到1949年全国解放，国民党政府没有能造出一架自己设计的飞机。
    新中国成立后不久，中国航天事业起步了！1956年，聂老总点将，将梁守调到了正在组建的一个航天科研机构。共产党相信中国人行，站立起来的人民能使祖国强盛！梁守青年时代的愿望和理想要实现了。他担任了第一任战略导弹的总设计师。他牢记聂老总的话：“如果你们认为花钱就可以买到最先进的武器，那就是做梦。”作为一个科学工作者，他明白，光搞仿制，不仅必然落后于人，而且还受制于人。必须立足于自己，培养锻炼队伍，探索出我国自己设计研制的路子。这一正确决策使我们自己的导弹设计队伍逐渐成熟了起来，在以后的航天事业发展中，发挥了巨大的作用。某型号导弹射程从仿制的几百公里提高到万余公里；某反舰导弹射程从20几公里提高了5倍，从亚音速到高亚音速、超音速全是我们自己干的。许多项目，我们甩开仿制立刻就可以自行设计。研制费用只相当于外国人对转让技术报价的一半以下。C101导弹上马时有人说苏美都还没有的东西，我们能搞出来？梁总仍是那句话：“你不相信中国人能做出来，你就一定做不出来。”梁总相信中国人能行。他做出来了，实现了“零”的突破。
    今天他在想什么
    作为一个科研带头人，梁总颇有远见卓识。多少年来他抓海防导弹型号规划，总是准备三步棋：装备一代，研制一代，预研二代。今天，梁总在想什么呢？他在考虑15年后，那时，我们应该拥有什么样的导弹。他说：“我已年逾古稀，15年后早已不在这个位置了。在历史的长河中个人是微不足道的，只有使祖国强盛的事业才与世长存。”
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
