〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反恐怖活动的进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/反恐怖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前世界上发生恐怖活动的一个特点是打破国界、洲界，甚至采取国际性的配合行动。美国和西欧各国的专家普遍认为，反恐怖斗争也必须实行国际联合行动，应当在政治、经济、军事、外交、情报、法律、舆论、心理等各方面进行综合性斗争，才有可能收到效果。
    近年来，在不少国家发生了一系列恐怖活动，对人们的生命财产的安全直接构成了威胁。因此，世界上已有数十个国家建立或正在建立特种部队，并进行多种反恐怖活动的训练和演习。美国陆海空军部专门成立了特种部队司令部，并计划在1987至1992年间再增加各类型特种作战飞机84架，以增强对恐怖活动作出快速反应的能力。
    目前，反恐怖活动的国际合作已从政治领域发展到情报、技术以及直接行动的配合。欧洲共同体去年举行的一次外长会议作出决定，在共同体国家间建立反恐怖情报热线，同时还开列了200个恐怖嫌疑分子的名单，对他们进行国际性追踪监视，欧洲共同体去年底还专门研究“恐怖威胁来源国”及有关恐怖组织，讨论了反恐怖行动不受各国移民和入境管理法的限制，以及建立联合情报网、侦缉行动网、快速无线电报警和信息传真系统等问题。据报道，反恐怖活动的技术合作在以下方面进展较快：（一）观察、监视器材方面的交流，包括能透过墙壁和窗帘进行侦听和监视的透视仪、星光夜视仪以及其它电子侦察设备的技术交流。（二）武器器材方面的研制，包括对恐怖分子使用的新式射击、爆破武器的情报，爆炸物的伪装、藏匿、输送和安放的技术，有线、无线遥控爆炸技术方面的交流，以及用来对付恐怖分子的命中精确度较高、消声效果较好的杀伤武器的研制。（三）特种装具和设备方面的合作，包括对机场、码头、海关等进行电子监护的设备，突击队员使用的轻质防弹护具、攀登用具，先进的打开缺口的突破技术，高效的急救医疗技术及装具的研制和交流。（四）对反恐怖行动的直接配合问题，西欧各国去年曾经达成一项协议，在可能的情况下联合揭露参与或支持恐怖活动的“发起国”和“支持国”，并在必要时联合使用武力进行“预防性”攻击。
    国际反恐怖组织日益加强合作，有可能对恐怖活动起一定的遏制作用。但由于未能真正消除产生恐怖活动的根源，况且超级大国仍在继续恃强凌弱，因此，恐怖活动仍将作为一种社会现象时起时伏地存在下去。
〖-ZW/正文〗
