〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾隆与茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾隆是清朝寿命最长的皇帝。他25岁登基，执政60年，在位时间仅次于康熙（61年），居有记载的历代帝王之第二位。当他85岁行将退位时，有一位老臣不无惋惜地说道：“国不可一日无君。”他哈哈大笑，幽默地回道：“君不可一日无茶啊！”一语道出茶在乾隆皇帝生活中的地位。
    1796年乾隆退位，身居太上皇，在居所建专供饮茶的茶阁。每日煮泉烹茗，清茶一杯，细细品味。茶伴随他安度余年，活了88岁。可见茶与乾隆皇帝确实结有不解之缘。
    乾隆皇帝到杭州狮峰胡公庙，饮了龙井茶，赞其味佳美，水色清冽，幽香回溢，便将庙前18棵茶树封为“御茶”。他还亲赴乡间，观看乡民采制茶叶，看后诗兴大发，亲作一首《观采茶作歌》，歌中说道：“火前嫩，火后老，惟有骑火品最好……。”
    乾隆皇帝不但讲究品茶及饮茶器皿，还非常重视沏茶的水质，他为品定天下名泉水的优劣，差人用银斗量了各地名泉水的轻重，并命名北京玉泉为“天下第一泉”，镇江金山寺泉为“天下第二泉”，无锡惠泉为“天下第三泉”。在中国饮茶史上，乾隆皇帝可谓品茶行家。
    公元1751年乾隆南巡，搜刮地方产品。一个叫郑可简的人，由于进贡茶叶，升官至右文殿修撰和福建路转运使。后他又令其子进贡一种叫“朱草”的茶叶，也得了官。好事者作歌曰：“父贵因茶白，儿荣为草朱。” （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
