〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水族“械斗”观胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾淑海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连驻守的小岛面积不足半平方公里，岛前有一个微波荡漾的半月湾，我常在周未到那里去观看水族中的“械斗”。
    乌贼缠黄鳝
    一天清晨，一条尺把长的黄澄澄的黄鳝从海草丛中钻了出来，头一窜，尾一摆，快速向一只巴掌大的乌贼冲去。乌贼以守为攻，迅速摆动身体，暂时退避。黄鳝士气旺盛，频频发起冲击，却一点也沾不到乌贼的边，气得“咕嘟、咕嘟”吹气泡，乌贼窥准这一战机“噗”地喷出一口浓墨汁，清澈的海水被搅得“硝烟弥漫”。几分钟后，“浓烟”散开。嗬，只见黄鳝软绵绵地躺在小草上，乌贼用它几只长软手缠在了黄鳝身上，正津津有味地品尝战利品呢。
    “虾兵”斗“蟹将”
    在一个碧水清清的浅海湾里，我看到一只碗口大的螃蟹在浅水中悠悠漫步，两只褐色大铁钳，煞是威风，岂不知它已侵入了群虾的领域。只见水中一阵躁动，一群拇指粗、足有半尺长的大虾便把它团团包围起来。螃蟹挥舞着两把大钳刀慌忙迎战。群虾在一个大体粗的“小头领”的指挥下，轮番向螃蟹快速冲撞。一会功夫螃蟹便精疲力竭软了下来。这时，“小头领”一个猛冲，便把螃蟹撞了个仰面朝天。众“虾兵”一拥而上，生拉硬扯。螃蟹很快就口吐白沫，一命呜呼了。
〖-ZW/正文〗
