〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利川“腾龙洞”探险纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本成赵明银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，利川县人武部政委易绍玉从《旅游》杂志上得知利川腾龙洞能同世界溶洞之最――美国的卡尔斯巴德洞穴比高低，但至今没有享得世界声誉。因为它还处于蒙昧状态，有一连串未曾解开的谜。
    不久，由政委易绍玉、部长张国芳领队的11人探险队携带武器、干粮、照明器材、简易测量仪器向腾龙洞进发了。
    腾龙洞在青江河畔，从县城步行半小时就到了。洞口约有一百多米，宽阔的甬道足以并行15辆东风牌汽车。洞中阴森潮湿，寒气袭人，伸手不见掌。经过三个小时，探险队来到“卧龙宫”，被两座石山挡住了去路，这就是当地群众传说的“锁龙石”，要没有这两座锁龙石山，“龙”就要出来伤害人命。
    大家沿着凹凸不平的石峰，难艰地向上攀登，当他们爬到半山腰时，被一道两米高的石墙挡住了去路，11名探险队员结成了一道人梯，翻过石墙，进入了从来没有人涉足的“卧龙宫”。这里并没有什么卧龙，只有一个约3200多平方米的大空洞，地面乱石丛丛，四周石壁上自然生长着形似“龙磷”、“龙巢”、“龙嘴”的“石雕”。最惹人注目的是右边石岩上长着一条透明鱼。
    从“卧龙宫”再往前走就是“妖雾山”。只见雾气燎绕，凉风习习，平时能照射300米远的四节手电筒，此时，只能照射十来米远。
    相传，这雾气就是妖气，人遇到要绕道走，否则就要沾霉气。其实这是凝结在地表面的水蒸气，风是空气对流形成的。当探险队来到一个丫口时，听到不时发出石头的砰击声。经过仔细观察，原来是溶洞壁顶上自然脱落的小石头，碰撞在岩上发出的响声。大约间隔三分钟左右才掉一次，大家采取单个跑步的办法很快地通过了。
    探险队终于爬上山顶，饱览了洞中奇观。
    不久，人武部又组织了一次大规模的探洞活动，找到了两个出口，探明“腾龙洞”向东北延伸，与毛家峡洞、白洞连成一线，组成了洞的主干。全长约9246米，洞平均宽87米，洞高90米，总面积约62万平方米。
    他们在此基础上，组织力量，整理资料，绘制1比2000，1比20000的地形图，向地理部门和有关专家提供了研究资料。
〖-ZW/正文〗
