〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋代蜡像馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舒平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜡像是室内雕塑的一种形式，也是一门精湛的艺术。它神态生动，质感强烈，能以假乱真，又能长期保存。蜡像19世纪初始于欧洲。当时很多名人都想把自己的形象变成蜡像留芳于世，故风靡一时。法国作家杜索夫人19世纪创办的“杜索夫人蜡像馆”内，至今还完好地保存着拿破仑、纳尔逊的蜡像。目前，法国、英国、美国都建有大型蜡像馆。
    我国的蜡像艺术是近几年才发展起来的。制作蜡像需要极为高超的技术：首先要用胶泥做出精细的塑像，然后用它翻制成石膏凹模，再将混合配制好的高温蜡浇灌进去。倒出蜡像后，再穿衣服，进行化妆；面部安上玻璃眼睛和假发、眉须，皮肤着以肉色，并通过各种动态把人物的性格、年龄、风度、特征和内在表情维妙维肖地表现出来。
    目前，国外的蜡像大多是单个人物形象。“宋代蜡像馆”以历史真人真事为背景，设计构造的故事性组塑，既有栩栩如生的人物形象，又有特定的道具、场面，含丰富历史内容，是蜡像制造史上的创举。
    北宋武官饮酒观舞
〖-ZW/正文〗
