〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁源闹“春耕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门已打开，铁源家的门铃还在热情歌唱。
    在走廊问好、握手之后，作曲家铁源的眼睛重又回到手里的谱纸上。待我换了拖鞋，他仍立在那里哼着谱，没有马上迎客进屋的意思。我只好一言不发，静静地看他如何进行着创作。
    铁源回到他的“音乐魔桌”上勾了几笔，象是给情感打了一个顿号，说：“过了春节，我就要到海南岛去了。去写写咱们南方军人的风采。再不去就走不动了。”接着发出有意味的笑声。
    “你瞧瞧，这么多的词等着谱。”桌子上散布的大大小小的歌片，覆盖了整个桌面。光那些在信封上画了三个小星星，标志着“急件必回”的信就有几百封。铁源不敢怠慢，于是早上4点半起床，晚上12点入睡，这可真是春天的节奏呵。
    门铃又响了。在我采访的一个小时里，总共响过三次。
    “今年是建军60周岁，中央人民广播电台要在南昌搞实况转播，我还要为他们写两支歌：《军旗从这里升起》、《水草地的梦》。
    “我刚刚搞完一个曲子，歌名叫《世界因为有了我》，是为‘三八’妇女节作的，你听听。”铁源打开高级音响，让苏红的歌声陪伴我，自己又靠在桌上忙起来。
    “我还想写写抗洪抢险题材的歌曲。有一个海洋音乐会邀我写曲，本想推掉，可我又那么喜欢大海。《十五的月亮》第三部曲《唱给我的小太阳》，石祥把歌词寄来了。全国十位作曲家新作展组委会发来了邀请，沈阳就我一个。你看，队列歌曲《为了家乡，为了妈妈》、抒情歌曲《永久的纪念》……”
    是呵，春天来了，铁源在十几平方米的小屋里闹起了“春耕”。
〖-ZW/正文〗
