〖ZQ/总期〗10691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗新闻社18日报道，阿富汗喀布尔政权的塔哈尔省省长，最近同300多名喀布尔政权的士兵一起投奔了抵抗力量。
    民柬电台17日广播，民柬国民军4月7日分两路向磅清扬省的帕萨格劳镇发动突然袭击，打死越军48人，其中包括一名越南人充当的省督，击毁洞里萨河上的500马力汽艇5艘、汽车3辆。
    西德约3000名和平运动群众今天开始为期4天的“复活节进军”，抗议“太空军事化”，要求裁减军备，销毁中程核武器，结束军备竞赛和阻止“星球大战”。
    苏联驻蒙部队撤军仪式16日上午11点在位于蒙苏边境的蒙古北部城市苏赫巴托举行。蒙党中央政治局委员、党中央书记纳木斯莱和蒙古国防部长云登以及苏军少将苏斯洛夫出席了撤军仪式。
    美国国防部助理国防部长理查德・珀尔17日说，美在欧洲有大约4600件核武器，根据拟议的美苏协议从西欧撤出美国中程导弹后，美还能在欧洲保持核优势。这根本不会使我们的北约盟国在苏联面前无法防卫自己。
    南非非洲人国民大会17日拒绝了南非当局提出的关于放弃武装斗争进行和谈的要求。
〖-ZW/正文〗
