〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪委？中共中央组织部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限期对党政领导干部在企业兼职进行清理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪委、中共中央组织部下发通知要求
    限期对党政领导干部在企业兼职进行清理
    据新华社北京3月24日电 中共中央纪律检查委员会、中共中央组织部最近发出通知，要求各地、各部门限期对党政领导干部在企业兼职问题进行清理。
    中央明确规定党政领导干部不得在各类经济实体中兼职。据了解，各地、各部门执行这一规定的情况总体上是好的，但也有的地方和部门安排了一些党政领导干部到企业兼任领导职务，有的企业负责人兼任党政机关领导职务。这一做法影响了市场主体的公平竞争，不利于政企分开原则的贯彻和企业法人治理结构的建立，不利于加强党风廉政建设和干部队伍建设。中央对此非常重视，要求认真清理，切实解决某些地方由于党政领导干部和企业负责人交叉兼职造成的政企不分问题。
    通知明确要求，各级党政机关要严格执行党政领导干部不得在企业兼职的规定。各地、各部门要对此前制定的有关政策和文件进行清理，凡与国家法律法规、中央规定不一致的，要予以废止。今后，各级党委、政府及其有关部门不得再审批党政领导干部到企业兼职。
    通知对清理工作作出了具体部署，要求各地、各部门2004年4月底以前完成清理工作。凡在企业兼职的党政领导干部，要免去或本人主动辞去其在企业的职务；凡企业负责人兼任党政领导职务，要免去其党政领导职务。由于历史原因形成的依托企业建立城市的地方，为协调企业和地方的关系，建市以来一直由企业负责人兼任地方领导职务，今后确需继续兼职的，可继续兼职一段时间，但要从严掌握，并由上一级党委组织部门审核批准。经选举担任人大、政协领导职务不驻会的企业负责人不在清理范围。国家法律、法规授权行使行政管理职能的事业单位，应遵照本通知执行；国家机关委托其行使管理职能的事业单位，可参照执行。今后，在换届选举中当选党政领导职务的企业负责人（不含经选举担任人大、政协领导职务不驻会的企业负责人），当选后必须辞去企业的领导职务。因工作需要，企业负责人调入党政机关担任领导职务，必须辞去企业的领导职务；党政领导干部调任企业负责人，必须辞去党政领导职务。
〖-ZW/正文〗
