〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛题
    竞赛须知
    一、为贯彻军委、总部领导的指示精神和四总部《关于进一步做好老干部医疗保健工作的意见》，加强全军和武警部队老干部保健知识宣传，推动预防保健工作深入开展，提高老干部自我保健能力和健康水平。总政治部干部部和总后勤部卫生部决定，以老年常见病、多发病防治，家庭急救知识与技术，老年心理保健、合理用药知识，老年护理及饮食营养等知识为内容，在全军和武警部队离休、退休干部中开展“长寿杯”保健知识竞赛活动。
    二、本次竞赛活动由各大单位组织选拔赛，奖项自行设定。复赛和决赛由总部组织，现场竞赛，每个大单位派一个代表队参加，每个代表队4名队员（含后备队员1名），参加复赛队员的年龄、层次要具有代表性。总部组织的决赛设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，荣誉奖若干名。给代表队颁发奖杯，给队员颁发奖品和证书。
    三、本次竞赛题及答案同时刊登，供参加本次竞赛活动的读者参考（决赛时由主办单位临时增加部分试题）。
    四、竞赛活动原则上由老干部本人准备，以干休所为基本参赛单位，鼓励老干部广泛参与。各单位要把竞赛活动与本单位预防保健工作结合起来，通过竞赛使老干部增长保健知识，增强保健意识，促进老干部身心健康。
    五、本次活动由总政治部干部部、总后勤部卫生部、解放军电视宣传中心、中央电视台和本报联合举办，有关事宜由总政治部干部部和总后勤部卫生部负责解释。“”
    一、判断题（只回答对或错。）
    1、俗话说：“饭后百步走，活到九十九”，冠心病患者更应该这样做。（错。因为饭后血液集中在胃部消化食物，心脏血液供应减少，此时活动容易引起心肌缺血。）
    2、冠心病患者应经常早晨到户外活动。（错。因为凌晨至上午10时是心绞痛好发时间，这时活动容易诱发心绞痛，甚至发生意外。尤其在冬天。）
    3、冠心病患者出现心绞痛或心肌梗死后，有的血脂虽然不高，但仍需要降脂治疗。（对。这称为冠心病二级预防，降脂治疗可以稳定动脉粥样硬化斑块、保护血管内膜、抑制血小板聚集。）
    4、就目前医学水平而言，高血压、冠心病、糖尿病、高脂血症能根治。（错。只能控制，不能根治。）
    5、有些老年人，尤其是高龄老年人会出现下肢浮肿，下午或晚上明显，早晨浮肿减轻，心、肾检查均无异常，这是心力衰竭的征象。（错。这是由于下肢静脉回流不好造成的。）
    6、硝酸甘油片在治疗心绞痛时应含服。（对。舌下含服吸收完全，血药浓度高，能迅速缓解心绞痛。口服吸收缓慢，疗效仅为舌下含服的1；10。）
    7、患有心律失常、频发早搏的病人，应喝比较浓的茶。（错。喝浓茶能加重早搏发生。）
    8、冠心病的预防在中年时期就应该进行。（错。冠状动脉粥样硬化早期开始于儿童及青少年，因此，预防应在儿童期就开始。）
    9、冠心病与被动吸烟有关。（对。通风不畅的房间，几人同时吸烟，会使空气中一氧化碳浓度迅速升高，不吸烟的人在这种环境下，血液中的一氧化碳、尼古丁浓度也会明显上升，导致冠状动脉硬化。）
    10、心电图正常说明没有冠心病。（错。因为心电图对冠心病的诊断并不是一个非常敏感的指标，其检出率仅为30％~50%，另外冠脉循环有较强的代偿能力，在休息和平静时，有时检查不出异常，因此，仅凭正常心电图不能排除冠心病的存在。）
    11、冠心病患者一定都有心绞痛表现。（错。相当一部分冠心病患者无心绞痛表现，称为无症状性心肌缺血，此型冠心病易被人们忽视。）
    12、冠心病、心绞痛发作时，首选的药物是硝酸甘油。（对）
    13、长期服用硝酸酯类药物的患者，如病情平稳可以立即停药。（错。突然停药会出现心绞痛加重，心律失常或血压增高，心衰加重等症状，称为撤药综合症。应逐渐减量，缓慢撤药。）
    14、冠状动脉放了支架或做了搭桥就一劳永逸了。（错。因为这种方法只是解决了局部血管狭窄问题，并没有去除冠心病的病因，其它冠脉可能还会发生狭窄，况且放了支架或搭了桥的血管本身还有发生再狭窄的可能，因此，要终生坚持冠心病防治。）
    15、心绞痛有时表现为胃痛、牙痛和下颌关节痛。（对。这种非心前区疼痛症状的出现，主要与神经分布有关。分布到心脏区域的神经与分布到胃、颈部、牙周的神经，有时共用一条传导通道传向大脑皮层，可造成类似胃痛、牙痛、颈痛的假象。）
    16、冠心病病人应保持心情愉快，所以他们应该经常开怀大笑。（错。冠心病病人经常大笑可加速血液循环，使脉搏加快，心脏耗氧量增加，诱发心绞痛，甚至出现心肌梗死。因此，冠心病病人主张常笑，但不可大笑。）
    17、心脏有早搏就说明有心脏病。（错。每个人在其一生中或多或少都会有早搏，而且发生的机会随着年龄增长和心脏传导系统退行性变而增多。所以，有相当一部分人发生的心脏早搏无器质性病变，称为良性早搏，不需要处理。）
    18、长期服用硝酸酯类药物会产生耐药。（错。如果正确使用硝酸酯类药物，采用偏心疗法，即白天给药，晚上停用，保证每天都有10小时体内无硝酸酯，可以防止耐药性产生。）
    19、已被诊断的糖尿病仅占实际糖尿病患者的一半。（对）20、65岁以上老年人中，糖代谢异常者超过三分之一。（对）21、糖尿病作为“富贵病”，与进食过量关系密切。（对）
    22、空腹血糖正常，可排除糖尿病。（错）
    23、血糖检验的正常值是：空腹血糖低于7mmol；L，餐后2小时血糖在7.8-11.0mmol；L之间。（对）
    24、常有午餐、晚餐前饥饿难忍、出汗、心慌等低血糖症状者，应考虑是否患了糖尿病。（对）
    25、糖尿病饮食控制是指控制主食。（错）26、糖尿病患者可以少量饮酒，但必须戒烟。（对）27、豆制品、干果可作为糖尿病患者充饥的食物。（错）28、市场上卖的无糖食品中不含糖，可以随便吃。（错）
    29、糖尿病与冠心病是等危症。（对）
    30、糖尿病是一种慢性代谢性疾病，目前虽不能治愈，但能良好控制。（对）
    31、微量蛋白尿是早期糖尿病肾病的检测指标。（对）
    32、血糖控制良好，病人可自行减少降糖药量。（对）
    33、痛风病人益食用动物内脏、海产品、菠菜、豆腐等食物。（错。因为痛风是嘌呤代谢紊乱所致的疾病，上述食品含有丰富的嘌呤。）
    34、糖尿病病人比健康人更易患牙周病。（对）
    35、合理控制饮食是治疗糖尿病的基本措施，但所有糖尿病患者无论是轻型p重型，注射胰岛素的或口服降糖药物的都必须控制饮食。（对）
    36、目前，治疗糖尿病的口服药品很多，药品广告说：某药可根治糖尿病。（错）
    37、糖尿病病人易患糖尿病足，其末梢神经感觉丧失及末梢动脉搏动减弱是常见的危险信号。（对）
    38、老年病人血液透析期间，营养不良是最重要的并发症之一。为预防营养不良，蛋白质摄入应高于1克；千克体重；天，每天至少有6.3克必需氨基酸。（对）
    39、未开封的胰岛素应置于冰箱冷藏室2-8℃储藏，不能冷冻。已启用的胰岛素也可在上述温度下保存不超过30天。（对）
    40、吸烟者十二指肠溃疡发生率高，溃疡愈合率低。（对。吸烟可刺激胃酸分泌，抑制胰液和胆汁分泌并减弱其在十二指肠内中和胃酸的能力，导致十二指肠持续酸化继发溃疡。）
    41、有些人经常咳嗽，无痰，以干咳为主，甚至持续数年，服用多种止咳祛痰药效果不佳，这是患了慢性支气管炎。（错。是慢性咽炎。）
    42、每年咳嗽、咳痰持续3个月，并连续2年以上，可诊断为慢性支气管炎。（对）
    43、慢性支气管炎急性发作经抗生素治疗，症状减轻转为缓解期，此时还需要继续用抗生素治疗。（错）
    44、有些哮喘病人对激素类药物有恐惧感，认为服用激素有引起身体发胖等副作用，因此，拒绝使用激素。（错。激素只有长期大量使用才会有明显副作用，治疗哮喘一般都是短期使用，不会产生明显副作用。）
    45、因肺部某种疾病发生咯血，甚至咯血较多时，为减少出血，应让病人尽量少咳嗽或不咳嗽。（错。如果不把血咳出来，血液积存于肺内，造成气道阻塞或肺不张，甚至可引起大咯血、窒息，危及生命。）
    46、只要咳嗽就可服用川贝糖浆。（错。川贝味苦甘，性微寒，有止咳化痰，清热散结和润肺的功能。用于治疗肺热或阴虚内热导致的咳嗽。而寒性咳嗽服用犹如“雪上加霜”。）
    47、为不影响睡眠，止咳药可睡前服用。（错。止咳药虽能止咳，但造成呼吸道中痰液潴留，阻塞呼吸道，导致呼吸困难、胸闷、缺氧。）
    48、老年病人可通过吸氧来增加血液中氧的浓度，以满足身体的需要，因此，吸氧浓度越高越好。（错。患有肺气肿的老年病人常有长期缺氧和二氧化碳潴留，大脑中枢的化学感受器对二氧化碳增多不敏感，主要靠缺氧的刺激维持呼吸，因此，对这些老年人来说，吸氧浓度不能太高。）
    49、哮喘分为支气管哮喘和心源性哮喘，但无论哪种原因引起的哮喘，治疗方法都是一样的。（错。老年人发生哮喘后一定要分清原因。支气管哮喘常见于吸入或接触过敏原p药物过敏及呼吸道感染，心源性哮喘大多由于左心衰竭引起。）
    50、感冒时用中成药必须根据中医理论辨证选用，用之得当，功效神奇；用之不当，适得其反。（对）
    51、感冒时一定要使用抗生素。（错。因为90%以上的感冒是病毒引起的，使用抗生素对病毒完全没有作用。）
    52、抗生素广泛使用可以使人类致病菌减少。（错。滥用抗生素可以使人体正常菌群失去平衡，引起霉菌感染；更严重的是导致细菌的耐药性，使一些感染性疾病无药可医。）
    53、一般情况下，60-80岁的老年患者用药量应按成人的3；4-4；5；超过80岁的老人用药量应按成人的1；2（对）。
    54、药片嚼碎服更有利于吸收。（错。有些药片如控释片、缓释片、肠溶片等均不宜嚼碎服用。）
    55、头痛可以自行服用止痛药。（错。头痛只是一种症状，滥服止痛药往往会掩盖许多疾病。）
    56、良性结肠息肉切除后即治愈，不需随访复查。（错。大肠息肉中的腺瘤有癌变可能，多发者需复查。）
    57、乙型肝炎病毒的传播途径主要是血液和体液传播。（对）
    58、长期大量饮酒可以引起脂肪肝，戒酒后也不会好转。（错）
    59、老年溃疡病以胃溃疡为主，青壮年以十二指肠球部溃疡多见。（对）
    60、胃溃疡可癌变，所以治疗6-8周后需复查胃镜。（对）
    61、大便潜血试验是普查结肠癌的筛选手段。（对）
    62、皮肤、眼发黄，尿色如浓茶，化验检查转氨酶增高，除考虑病毒性肝炎外，还应注意胆道肿瘤、胰腺肿瘤、胆道结石等。（对）
    63、萎缩性胃炎伴重度肠化生和不典型增生患者，或早或晚都会发生癌变。（错。癌变率约为2.55%。）
    64、前列腺特异性抗原（PSA）增高一定是前列腺癌。（错）
    65、长期焦虑、抑郁、紧张和恐惧等消极情绪可能会引起头痛。（对）
    66、老干部一生历经沧桑，经受过战火考验，见过大风大浪，不会有什么心理问题。（错。任何年龄阶段的人都可能出现相应的心理问题，老年人生活事件丰富生理机能的减退和各种慢性疾病增多等，往往都会引起焦虑、抑郁和恐惧等心理问题。）
    67、相当一部分老年人对自身健康都十分关心，轻微不舒服也会怀疑自己得了严重疾病，这是一种不正常的心理现象。（错。老年人由于各种生理机能的衰退，包括免疫机能降低，抵抗力下降，容易患多种疾病，会造成老年人对疾病的恐惧与担心，这是一种正常心理状态。）
    68、与痴呆病人交流时语言要简短达意，避免使用复杂的长句子，当发生争执时应尽量转移话题。（对）
    69、“生命在于运动”，也就是说运动时间越长、运动量越大、对身体健康越有好处。（错。现代医学提倡适量运动，即有氧运动，但运动量太大，成为无氧运动，反而对身体有害。）
    70、中老年妇女经常会出现阵发胸闷或胸痛、心烦意乱或心慌、心悸、脸发热、出汗、睡眠欠佳，这一定是患了冠心病。（错。这是更年期综合征或更年期植物神经功能紊乱。）
    71、中国有句俗话叫“杂食者，美食也；广食者，营养也。”膳食应提倡来源多样化，食物搭配的品种愈多，各种营养素的互补效果越好，膳食营养越容易平衡。（对）
    72、维生素D可以促进机体对钙的吸收，坚持户外活动、晒太阳，体内就可以合成维生素D，所以维生素D被称为阳光维生素。（对）
    73、生姜具有广泛的保健功能，特别是有“温阳”的功效、对男性健康有益，所以自古就有“男子不可百日无姜”之语。（对）
    74、乳类、蛋类、瘦肉中的蛋白质所含的必需氨基酸种类齐全、数量充足、比例适当，此种蛋白质称为优质蛋白。（对）
    75、鱼翅、猪皮、玉米中，所含蛋白质必需氨基酸种类不全，这些蛋白质称不完全蛋白质，仅靠这些食物补充体内所需蛋白质是不够的。（对）
    76、纤维丰富的饮食可以增加肠道蠕动、预防便秘，减少大肠癌的发生。（对）
    77、燕麦是预防和治疗高血脂和脂肪肝的良好食物，但高尿酸血症患者不易多食。（对）
    78、老年人久病成医，可凭自己的经验使用一些“偏方”、“秘方”。（错。老年人患病一定要在医生指导下用药，千万不可自己使用“偏方”、“秘方”，以免耽误或加重病情。）
    79、为了保证健康，老年夫妇之间不应该有性生活。（错。老年夫妻之间保持适当的性生活不但有利于夫妻关系和睦，还可以促进身心健康。）
    80、老年人在衣着上应表现得稳重些，不宜打扮的太鲜亮。（错。较为鲜亮的打扮不仅可以使老年人外表上显得年轻，而且可以在心理上增强青春活力，使心情更加愉快。）
    81、心理老化与生理老化不一定同步，如果能重视心理自我保健，善于心理调适，不但有利于健康，也可以延缓衰老。（对）
    82、老年人的生活环境应该越安静越好。（错。老年人往往喜欢安静的环境，这对于睡眠和生活是有一定的好处，但是过分安静容易使人产生孤寂、无聊，甚至使人精神苦闷，对生活缺乏信心，导致抑郁情绪。）
    83、预防感冒，民间常采用在房间里“熏醋”的方法。这种方法对防治感冒有效。（错。因为醋没有杀灭病毒的作用。）
    84、感冒流行时，开窗户通风是预防感冒既简单又有效的方法。（对）
    85、家里有人得肺癌，家庭其他成员有可能被传染。（错。肺癌不是由细菌或其它微生物引起的，因此没有传染性。）
    86、肥胖、高血压、高血脂、冠心病、脂肪肝、动脉硬化、糖尿病等疾病被称为“文明病”。（对）
    87、恶性肿瘤、脑血管病、心脏病的死亡人数占总死亡人数的64％。（对）
    88、体重超过10％，就具有医学上的危害性，长期超过正常体重15％的人，可减寿约10年。（对）
    89、萝卜中含有一种抗肿瘤、抗病毒的活性物质“干扰素诱生剂”，在吃萝卜时最好熟吃。（错。萝卜煮熟后其有效成分被破坏，只有生吃细嚼才能使之释放，但需注意生吃萝卜半小时内最好不吃其它食物，以防其有效成分被稀释。）
    90、高致病性禽流感传染性很强，家禽中以鸡、鸭、鹅和鸽子最易感染。（错。家禽中以鸡和火鸡最易感染禽流感，鸭、鹅和鸽子则较少感染。）
    91、不发酵的茶称绿茶，半发酵的茶称青茶，发酵的茶称红茶。（对）
    92、一位老同志检查身体发现血脂高，于是决定不再吃肉、蛋、奶，每日只进蔬菜和米饭、馒头，这种食谱是降低血脂的好方法。（错。纯素的食谱不能满足身体对多种营养素的需求。）
    93、胡萝卜是富有营养的蔬菜，益生吃凉拌。（错。胡萝卜所含的营养素不溶于水而溶于油，益炒熟做菜。）
    94、一位老同志由于工作忙没有时间进行体育锻炼，近日退休了，有了锻炼时间，就决定每天早晨进行长跑。（错。因为突然的剧烈运动会引发疾病。）
    95、汗斑是出汗后留下的汗迹，无须治疗。（错。汗斑是由于感染了花斑癣引起的皮肤病。用3%的克霉唑或达克宁霜涂于患处，连续使用2-3周可治愈。患者的内衣要经常换洗、煮沸消毒。）
    96、口腔里还剩几颗牙，最好等牙齿全掉了再镶牙。（错）
    97、女性更年期是指卵巢分泌雌激素的功能减退，卵泡不能发育成熟，此期最突出的表现是经量减少和绝经。（对）
    98、更年期妇女在心理、生理方面的变化属于正常现象，丈夫不必给予太多关注。（错。更年期妇女由于生理变化引起一系列心理变化，如焦虑、疲劳、悲观、孤独、多疑、急躁等等，丈夫的关爱可以帮助减轻上述症状。）
    99、更年期妇女可自行使用雌激素，缓解更年期症状。（错。更年期妇女使用雌激素必须在医生指导下，若使用不当，可能增加子宫内膜癌的发病几率。）
    100、老年性失眠的主要表现为：入睡较早，睡眠表浅，缺少深睡，觉醒较多，早醒尤为突出。（对）
    101、不能用饮料送服药品。（对。多数饮料含有糖、有机酸、碳酸氢钠、香精等，这些成分不仅影响药物吸收，还可使许多药物提前分解和溶化，对胃黏膜产生刺激，加重药物不良反应。）
    102、老年人短时间感到口角发麻、手或肢体没力气时，必须看医生。（对）
    103、水果应在饭后吃。（错。饭后吃水果，由于胃的排空减慢，水果在胃内停留时间长，容易发酵而出现嗳气、泛酸、上腹部不适等症状，对人体健康不利。）
    104、只要感冒都可以喝姜汤红糖水。（错。姜汤红糖水有发散祛寒作用，可治疗风寒感冒，风热感冒时使用，可使病情向坏的方向发展。）
    105、内服药片或胶囊时，应用半杯温开水送服，以免药片沾粘在食道壁上。如情况许可，吞下药片1-2分钟再躺下。（对）
    106、食物能使下列药物的吸收和生物利用度降低，故应空腹服用：卡托普利，尼卡地平，氨苄西林，阿莫西林，头孢菌素类，青霉胺等药物。（对）
    107、对消化道有刺激的药物如红霉素类，空腹服不能耐受时，可在饭后2-3小时服用。（对）
    108、中老年人骨骼中的钙开始丢失，因此，应长期服用补钙药品。（错）
    二、选择题（请选择正确的答案填在括号中，每题只有一个答案是正确的。）
    1、硝酸甘油含在舌下有一种火辣辣的感觉，该药很容易挥发而失效。下列哪种感觉说明药已失效，应赶快更换。（B）
    A咸味 B甜蜜蜜 C无味
    2、根据流行病学调查，我国心脑血管病发病率与西方国家不同，我国的特点是（B）
    A心血管病发病率高 B脑血管病发病率高
    3、下列几组血压数字中，达到哪一组即可诊断为高血压。（C）
    A160；95mmHg B150；90mmHg C140；90mm；Hg
    4、中老年人降血压应达到理想的目标，下列几组血压数字中哪一组是理想的目标血压？（B）
    A140；90mm；Hg B130；80mm；Hg C120；70mm；Hg
    5、如果高血压患者同时患有糖尿病，那么，下列几组血压数字中哪一组是理想的目标血压？（C）
    A140；90mm；Hg B130；80mm；Hg C120；70mm；Hg
    6、舌下含硝酸甘油能缓解心前区疼痛是诊断心绞痛的指标之一，但有一定时间限制，下列几组数字是含硝酸甘油后心前区疼痛缓解时间，哪一数字具有诊断意义？（B）
    A几秒至十几秒 B5─6分钟左右 C10分钟以上
    7、不管在家里或户外活动，当出现心绞痛发作时应该立即就地休息。采取下列哪种体位休息对缓解心绞痛最有利？（B。因为坐位或半坐位可以减少下肢血液回流，从而减少心脏作功，减轻心肌缺血。）
    A站位 B坐位或半坐位 C平卧位
    8、一般人认为只要父母患有冠心病，就有可能遗传给子女，这种说法不对。所谓冠心病家族史是指男女一定年龄以前患心肌梗死者才可能对后代有影响。下列几组年龄中，父母在哪一组年龄以前患心肌梗死者可称为冠心病家族史？（C）
    A男女均为70岁以前 B男60岁、女70岁以前 C男55岁、女65岁以前
    9、冠心病是指（A）
    A冠状动脉粥样硬化使血管腔狭窄或阻塞，导致心肌缺血、缺氧而引起的心脏病 B心肌炎或心包炎症 C心脏瓣膜病变D所有原因导致的心脏病
    10、冠心病多发于什么年龄（D。40岁以前患病率低，40岁以后每增加10岁冠心病发病率增加一倍。）
    A40岁以下 B30岁以下 C20岁以下 D40岁以上
    11、冠心病患者在家发生胸痛时首先应该怎么办？（B）
    A立即打电话叫医生 B立即含服硝酸甘油、吸氧，同时叫医生 C卧床休息、吸氧、观察 D立即前往医院
    12、硝酸酯类药物的正确使用方法是：（C）
    A短效和长效制剂同时服用 B白天和晚上都要坚持服用 C根据病情采用偏心疗法即白天或晚上服用
    13、速效硝酸甘油如何保存携带？（C：硝酸甘油具有较强的挥发性，遇光不稳定。因为光线特别是紫外线会引起硝酸甘油的化学变化，降低疗效。）
    A放在塑料药袋里 B放在纸带里 C放在棕色密封小瓶里 D放在贴身的衣袋里
    14、下列哪些不是严重的心律失常（C）A多源性室性早搏>5次；minB室性早搏呈二联律C窦性心动过速D室性早搏出现在前一搏动的T波上15、猝死救治时正确的胸外心脏按压方法是（A）
    A按压胸骨柄下1；3处，以100次；分频率进行 B按压胸骨柄下1；3处，以80次；分频率进行 C按压胸骨柄下1；3处，以60次；分频率进行
    16、心肺复苏1人操作时，胸外按压几次，口对口吹气2次：（D）
    A2次 B5次 C10次 D15次
    17、高血压药物治疗的正确方法是？（C）
    A血压正常后则可停药 B血压高时服药，不高时不必服药 C坚持终生服用降压药，平稳后可逐渐减量 D血压高但无症状可不必服药
    18、正常血脂的标准是：（A）
    A胆固醇低于5.2mmol；L；甘油三酯低于1.71mmol；L B胆固醇低于5.72mmol；L；甘油三酯低于2.2mmol；L
    19、降胆固醇的他汀类药物最佳服药时间是（C）
    A早晨空腹 B中午饭前 C晚上服用
    20、血脂已降至正常值后，还需要继续服降脂药吗？（C）
    A立即停用 B继续服用1-2周再停用 C可减量长期服用
    21、阿斯匹林做为冠心病二级预防用药，每天最佳服用剂量是（A）
    A50-100mg B100-150mg C150mg D300mg
    22、冠状动脉粥样硬化性心脏病的饮食是（C）
    A高糖、高脂肪、高维生素、适量蛋白质 B低盐、低脂肪、高蛋白、高糖 C低动物脂肪、低胆固醇、少糖少盐、适量蛋白质
    23、高血压危象紧急处理的关键是（B）A绝对卧床休息B迅速降低血压C降低颅内压D给予氧气吸入24、以下哪种因素最易导致脑出血？（D）
    A冠心病 B糖尿病C肥胖症 D高血压
    25、长期大剂量服用利尿剂易发生副作用，下列哪项是需要密切观察的？（A）
    A低钾、低镁 B血糖、尿酸升高 C疲乏无力26、急性心肌梗塞多发生于什么季节？（D）
    A春季B夏季C秋季D冬季
    27、在家里突发心悸，你首先采取什么措施有助于医生判断心悸的原因？（D）
    A测血压 B叫医生 C做心电图 D摸、数脉搏
    28、记录尿量对心功能不全患者是否必要？（A）
    A是 B否
    29、高血压病非药物治疗时，不正确的是？（A）
    A高糖高蛋白饮食 B低盐饮食 C戒烟酒D适当的体育活动
    30、常言道“青菜豆腐保平安”，但下列几种病中哪一种病是不宜吃豆腐？（C。因为慢性肾功能不全时肌酐很高，为了减少肾脏负担，应该限制蛋白质摄入，进食优质蛋白，如鸡蛋、牛奶等。）
    A冠心病 B哮喘 C慢性肾功能不全 D胆囊炎
    31、随着体温升高，心跳也增快，体温每升高1℃，心率平均每分钟增加多少次？（D）
    A5次 B10次 C15次 D18次
    32、糖尿病患者体重超过标准体重多少，需要降低体重？（B）
    A10% B20% C30%
    33、为降低餐后血糖，最合适的运动时间是？（C）
    A餐后立即 B餐后15―30分钟 C餐后0.5-2小时
    34、评价血糖控制好坏，最能说明问题的是？（C）
    A空腹血糖 B晚睡前血糖 C糖化血红蛋白 D餐后血糖
    35、影响糖尿病患者治疗效果最主要的原因是：（C）
    A医院就诊难 B降糖药无效 C患者不重视 D经济条件有限
    36、糖尿病患者不用限制的食物品种是？（A）
    A蔬菜 B豆类食品 C水果 D奶制品
    37、糖尿病患者50岁以后影响视力的最常见因素是？（A）
    A视网膜病变 B白内障 C老花眼 D飞蚊症
    38、糖尿病患者自我监测指标不包括？（D）
    A体重 B血糖 C血压 D血脂E尿量
    39、糖尿病患者洗脚的适宜水温是？（B）
    A20℃ B不超过40℃ C50℃ D手摸着不烫
    40、对于调整降糖药剂量，最有意义的血糖指标是？（C）
    A定期到医院检测的血糖数值 B糖化血红蛋白 C有规律的血糖自我监测记录
    41、预防糖尿病足不正确的是？（A）
    A热水泡脚 B控制血糖 C每天足部检查，皮肤涂润肤霜 D禁赤足，防烫伤，定期修趾甲 E每天换袜 F停止吸烟
    42、胰岛素笔注射不正确的是？（C）
    A餐前15-30分钟注射 B查胰岛素剂型，质量 C旋转针栓至注射刻度 D消毒皮肤，摇匀药液 E拇指与食指捏起皮肤 F针头倾斜刺入皮下
    43、尿毒症病人因尿素从汗腺排出后形成尿霜刺激皮肤，引起奇痒，抓破可导致感染，故应（A）
    A勤用温水擦澡 B勤换衣服 C用肥皂清洗 D酒精擦洗
    44、男性老年患者如何避免出现急性尿潴留（A）
    A多饮水，避免憋尿 B保持大便通畅 C吃易消化的饮食
    45、餐后血糖高，最简单、适宜、经济的调整方法是（D）
    A增加餐后运动 B调整饮食结构 C增加降低餐后血糖的药物 D主食分餐
    46、老年人恶心、呕吐时，为预防吸入性肺炎，应采取什么体位？（C）
    A仰卧位 B俯卧位 C侧卧位 D屈曲位
    47、吸氧对人体有益，但吸氧浓度掌握不好对人体反而有害，吸氧浓度超过多少时对人体有害？（D）
    A21% B40% C50% D60%
    48、治疗急性支气管哮喘哪种药物效果最好？（D）
    A止咳化痰药 B抗生素 C氨茶碱 D激素
    49、氨茶碱是治疗哮喘的常用药物，每天用多大剂量既安全又有效？（B）
    A0.25-0.5g B0.5-1.0g C1.0-1.5g
    50、对于咯血病人需要安静休息，尤其大咯血者更为重要，采取什么卧位是正确的？（C）
    A坐卧位 B平卧位 C侧卧位
    51、慢性支气管炎病人应选用哪种药物来提高肌体免疫功能？（D）
    A阿莫西林 B氨茶碱 C强的松 D胸腺肽
    52、肺心病呼吸功能不全时应避免使用哪种药物？（C）
    A抗生素 B平喘药 C安眠药 D降糖药
    53、老慢支、肺气肿病人，为增强体质，预防感冒，平时应坚持用什么样的水洗脸？（B）
    A温水洗脸 B冷水洗脸 C热水洗脸
    54、老年人身体抵抗力下降，感冒后容易继发细菌感染，患有慢性心肺疾病的老年人感冒后应选择？（B）
    A自行服用抗感冒药物
    B及时到医院请医生指导用药
    55、老年人免疫功能低下，呼吸道防御机能减退，全身反应性降低，因此，老年人易患肺炎，而且患肺炎后临床症状不典型。通过以下哪一项判断老人可能患了肺炎？（B）
    A发热p咳嗽p咳痰
    B精神萎靡p呼吸及脉率快，紫绀
    56、顺利排痰是老年人防治肺炎的关键，如痰液不能顺利咳出，滞留在气管内，可使炎症向深部扩散，抗生素治疗也难以奏效。家庭条件下，促进排痰的措施有（A）
    A多饮水，适量的活动，增加室内空气湿度，服用祛痰药物
    B服用两种以上抗生素，联合用药加强抗感染力度
    57、正确的排痰法是取坐位或立位，深吸气，屏气几秒钟，再张口用力咳出，无力咳嗽者可用手或他人协助按压腹部，同时用力咳出，然后缓慢吐尽余气。那么，排痰选择在何时进行为好？（B）
    A最好在餐后立即进行 B避免在餐后进行
    58、老年人吞咽功能不灵活，主要原因是中枢神经系统功能减退，感觉及运动神经反应迟钝，动作不协调，易发生呛咳误吸，一旦发生食物误吸入气管时，家人要立即（A）
    A双手置于老人两侧肋弓下，呼气时用力向上猛推，可使气流带着食物喷出
    B立即给老人饮水，使食物逐渐咽下
    59、超声雾化吸入疗法对哮喘、慢性支气管炎急性发作期和缓解期的治疗均有较好的疗效。雾化治疗时，雾化液应：（A）
    A新鲜配制，每日更换
    B余液保留，避免浪费
    60、高脂血症患者服用调脂药（如他汀类或贝特类）2周至1月左右，部分患者会出现转氨酶升高，其中大部分患者继续服药转氨酶会自行下降至正常，当转氨酶升高至正常值的几倍时应该停药？（C）
    A1倍 B2倍 C3倍
    61、肝脏功能不好的病人，哪种抗生素不宜使用？（B）
    A青霉素 B红霉素 C头孢类 D庆大霉素
    62、老年人多病共存，服药种类越多，药物不良反应发生率会（A）
    A增加 B减少
    63、许多中老年人服用小剂量阿司匹林预防冠心病和中风，服用这类药物时应（B）
    A饭前15～30分钟 B饭后15～30分钟 C饭前1小时 D饭后1小时
    64、当你拿到一种药品，首先要注意什么？（B）
    A有效期 B批准文号 C适应症 D副作用
    65、老年人因贲门松弛、肥胖等原因经常出现反酸、烧心，医学上称为胃食管反流性疾病。为改善症状，应采取的措施是（B）
    A少吃多餐 B睡眠时多垫枕头 C减少脂肪摄入 D戒烟
    66、大便表面带鲜血主要见于哪种疾病？（B）
    A胃十二指肠溃疡 B痔疮 C细菌性痢疾 D胃癌
    67、无胆道疾病的急性胰腺炎最常见原因是（A）
    A暴饮暴食 B高血脂 C药物性 D特发性
    68、萎缩性胃炎患者同时出现下列何种情况应高度怀疑胃癌的可能？（C）
    A幽门螺旋杆菌感染 B黄色瘤 C重度不典型增生 D肠上皮化生
    69、胃溃疡的典型症状是（B）
    A空腹痛 B餐后痛 C持续痛 D无规则痛
    70、我国哪种癌症发病率最高？（B）
    A乳腺癌 B胃癌 C膀胱癌 D肝癌
    71、乙型病毒性肝炎表面抗原阳性，肝功正常，无症状者称为无症状病毒携带者。对此患者，下列哪个是正确的？（B）
    A不需要到医院定期检查身体
    B每3-6个月需要到医院检查一次
    C每2年需要到医院检查一次
    D每3年需要到医院检查一次。
    72、老年人检查乙肝五项均为阴性，是否需要注射乙肝疫苗（B）
    A需要
    B一般不需要
    C根据身体情况D根据工作情况
    73、过度紧张能诱发很多躯体疾病，下面哪种疾病是与紧张直接相关的？（A）
    A胃溃疡 B胆结石 C老年性痴呆
    74、关于老年人胃溃疡病的防治以下哪一项是错误的？（D）
    A保持乐观开朗 B避免紧张情绪
    C少食多餐 D多吃胃药
    75、我国的乙肝病毒感染率很高，可是，目前还没有清除体内病毒的特效治疗手段。因此，预防乙肝病毒感染特别重要，请问哪个预防措施不正确？（C）
    A分餐制
    B接种乙肝疫苗
    C到公共场所戴口罩
    D避免与乙肝病毒感染者密切接触
    76、很多消化道疾病可引起消化道出血，每日出血量在5毫升时大便潜血为阳性，每日出血在50～70毫升时，可出现黑便，胃内积血超过250～300毫升时则可出现呕血。对于出现黑便或呕血的病人，下列哪项措施是错误的？（D）
    A卧床休息，头偏向一侧
    B口服止血药
    C立即到医院就医
    D做剧烈活动
    77、慢性便秘与某些不良生活方式和饮食习惯有关，请问下面哪一种生活方式或饮食习惯与便秘无关？（E）
    A很少体力活动 B每天饮水很少 C很少吃蔬菜和水果 D长时间坐着工作 E饮酒
    78、胃镜检查后以下哪项是错误的？（A）
    A饮食和活动都没有限制
    B检查后1小时方可进食
    C应该进细软、易消化的半流质饮食1～2天
    D至少3～4天内不要剧烈活动
    79、对于长期失眠患者，如果上床后30分钟还未入睡，应该怎样做？（B）：
    A卧床看电视或阅读，逐渐入睡
    B起床做些轻松的活动，有睡意时再上床
    80、老年人在睡眠时常出现喊叫、行为异常或暴力、自伤等，可能是？（A）
    A睡眠行为异常 B精神异常症状。
    81、如果夜间睡眠质量差，怎样做是正确的？（B）
    A白天靠打盹弥补
    B白天避免打盹，适当做户外活动
    C服用退黑素
    82、老年人头部曾被磕碰，近期出现头痛、头昏、肢体无力等症，可能出现了什么问题？（C）
    A高血压 B低血压 C硬膜下血肿
    83、如果老年人站起或活动时经常出现短时性意识丧失、跌倒，您认为以下哪项最重要？（C）
    A加强体育锻炼
    B服药治疗
    C改变体位时动作宜缓慢，行动时常有家人陪伴，避免摔跤
    84、服降压药后血压仍较高、不稳定，而且睡眠时有鼾症、阻塞性呼吸暂停，应该怎样？（C）
    A加大降压药量
    B治疗阻塞性呼吸暂停
    C纠正睡眠呼吸暂停、适当调整降压药
    85、老年人突然出现头痛、恶心、呕吐、颈部发硬。应考虑（B）
    A青光眼 B蛛网膜下腔出血 C偏头痛
    86、睡眠前或夜间常出现下肢不适感，麻木、刺痛等，腿部活动后稍缓解，常影响睡眠，最可能患的疾病是？（B）
    A癫痫 B不宁腿综合征 C周期性腿动
    87、目前治疗老年人睡眠呼吸暂停综合症以下哪种方法为宜？（A）
    A通气治疗 B手术 C射频治疗
    88、在家庭中，两代人之间看法不一致是比较普遍的现象。在这样的情况下如何进行沟通，是一门人生艺术，老人和晚辈观点不一致时，以下哪种方法最不可取？（C）
    A放下架子，平等讨论
    B心平气和，多听意见
    C暴跳如雷，悲观失望
    D相互理解，不予计较
    89、平时活动少的老人，突然出现一侧肢体的肿胀首先要想到什么？（B）
    A脑梗塞 B静脉血栓 C肾脏疾病D营养不良
    90、脑血管病患者进食时不应（A）
    A速度过快 B坐在有扶臂的椅子上 C环境安静 D吃糊状食品
    91、哪项因素不会诱发短暂脑缺血发作（D）
    A阵发性房颤 B高血压 C糖尿病 D肺结核
    92、面部黑痣短期内增大、变硬，出现疼痛，可能是？（C）
    A正常生长 B炎症感染 C恶变
    93、面部黑痣出现溃烂、疼痛。请问，对该痣最佳的处理方式是？（B）
    A贴溃疡膜保护创面
    B手术切除并进行病理检查
    C应用激光烧灼黑痣
    D液氮冷冻处理黑痣
    94、牙痛后出现面部肿胀。请问，最好的处理方法是？（B）
    A用毛巾热敷
    B及时到医院口腔科就诊
    C等待自然康复
    95、某患者因牙龈、口颊、舌等粘膜突发性出血就诊，体温正常，查体见躯干皮下有数处紫色癍块，血常规检查报告每升血白细胞10.6万个。请问：可能患的疾病是？（C）
    A牙周病 B维生素严重缺乏 C急性白血病
    96、拔牙后当天宜选择什么样的饮食？（B）
    A热、硬、残渣多的食物 B温、软、残渣少的食物
    97、拔牙之后，常常咬一个棉卷以防止创面出血。请问，这个棉卷需要咬多久？（B）
    A5-10分钟 B30-40分钟 C1-2小时
    98、刷牙时牙龈经常出血，可能患有什么疾病？（B）
    A龋病 B牙周炎 C缺钙
    99、某人患高血压病10余年，早上起床时出现口眼歪斜、嘴角漏气、眼睑闭合不全。请问：可能的原因是？（B）
    A面神经炎 B中风 C神经衰弱
    100、使用局部活动义齿的患者，夜间对义齿合理的处置方法是？（C）
    A戴着义齿睡觉 B取下义齿，干置 C取下义齿，清洗后清水浸泡
    101、正确的刷牙方法是？（B）
    A横刷式 B上下剔刷式
    102、有效预防龋病的方法是？（C）
    A早晚刷牙 B餐后漱口 C早晚刷牙，餐后漱口
    103、牙刷是口腔保健的重要工具之一。请问：使用多长时间应更换牙刷？（A）
    A3个月 B个月 C12个月
    104、牙膏是口腔保健的主要用品之一。请问：科学的选择方法是？（B）
    A长期使用一种 B时常更换品种
    105、下列患者中，不宜采用超声波洁牙的病人是？（B）
    A糖尿病患者
    B安装了心脏起搏器的患者
    C肾移植患者
    106、减轻牙齿过敏的方法是？（C）
    A吃软食物 B补充维生素 C氟化物漱口
    107、洁牙能预防下列哪种疾病？（B）
    A龋病 B牙周病 C口腔溃疡
    108、白内障人工晶体植换术后需特别注意（D）
    A预防感冒 B避免咳嗽打喷嚏 C避免过度劳累 D防止低头
    109、青光眼术后应忌（A）
    A忌烟、忌酒、忌浓茶 B忌半流质食物
    110、白内障患者一定要等到成熟期才能手术吗？（B）
    A是 B不是
    111、以下关于肥胖的观点，哪个是错误的？（D）
    A腰带长、寿命短
    B中年发福，内藏病机
    C一胖百病缠D心宽体胖是人生之福
    112、以52度的白酒计算，一般每月平均饮用1至2斤为少量饮酒，少量饮酒对心血管有一定好处，但与酒的种类有关，下列几种酒中，喝哪种酒最好？（C。研究证明喝少量干红葡萄酒对心血管有保护作用。）
    A啤酒 B黄酒 C干红葡萄酒 D白酒
    113、老年冠心病患者洗澡时，下列哪项是错误的？（C）
    A不能洗冷水澡 B水温不能过热 C不忌空腹或饱餐后洗澡 D不应长时间泡澡E不要直立位洗澡
    114、老年心功能不全患者应采用哪种饮食方式？（B）
    A一日三餐，餐餐吃饱，少吃零食
    B少量多餐，每餐7～8分饱
    C早、中餐吃饱，晚餐吃八成饱
    115、鸡蛋的蛋黄中含有增强人脑记忆不可缺少的哪种物质？（C）
    A葡萄糖 B维生素 C卵磷脂 D矿物质
    116、大豆被称为“田园中的肉”，其所含蛋白质是等量大黄鱼、瘦猪肉或鸡蛋所含蛋白质的多少倍？（B）
    A1倍 B2倍 C3倍 D4倍
    117、膳食中优质蛋白质的主要来源是（C）
    A蔬菜、谷物、肉类
    B肉类、水果、豆类
    C肉类、豆类、蛋类
    118、“洋快餐”被称为“垃圾食品”，因为其缺点是“三高、三低”，以下符合“洋快餐”特点的是哪一种？（B）
    A高纤维素、高维生素、高矿物质，低热量、低脂肪、低蛋白
    B高热量、高脂肪、高蛋白，低纤维素、低维生素、低矿物质
    C高维生素、高蛋白、高矿物质，低脂肪、低糖、低纤维素
    D高纤维素、高脂肪、高蛋白，低维生素、低糖、低矿物质
    119、人们常说：“笑一笑，十年少。”这说明以下哪一种道理？（B）
    A笑就能让人年轻 B乐观使人健康长寿 C笑就能使人健康
    120、步行锻炼时，哪种方法最理想？（C）
    A走平坦路B走多弯路C走上坡路D走下坡路
    121、老年人将看电视作为一种消遣活动，但是看电视也有不少应该注意的问题。以下哪种做法是错误的？（A）
    A惊险刺激的节目能激起活力，可以多看
    B应该间隔一段时间起来活动一会儿
    C注意适当休息，避免视力疲劳
    D避免长时间看电视
    122、癌症化疗病人需要补充营养，但化疗药物使病人食欲下降，不思饮食。怎样进食才能保证充足的营养？（B）
    A一日三餐 B少量多餐 C多量多餐
    123、恶性肿瘤最准确可靠的诊断方法是什么？（D）
    A癌标 B病理 C放射线检查 DB超
    124、有人无论什么季节经常流鼻涕、打喷嚏，请问患的是哪种病？（B）
    A感冒 B过敏性鼻炎 C哮喘
    125、我国最早的老年病学专著是以下哪一部书？（C）
    A《黄帝内经》 B《千金方》 C《奉亲养老书》 D《太平圣惠方》
    126、你知道下列哪个血脂指标是对人体有利的？（A）
    A高密度脂蛋白胆固醇
    B低密度脂蛋白胆固醇
    C甘油三酯
    D总胆固醇
    127、安装起搏器后什么时候洗澡为宜（C）
    A二天 B一周 C二周
    128、肿瘤化疗患者，应经常开窗通风保持室内空气清新。避免去公共场所等人多的地方；饮食以高营养、易消化食物为主。请问这些做法正确吗？（A）
    A正确 B不正确
    129、怎样使用抗生素？（C）
    A自己选用 B家人帮助选用 C在医生指导下使用
    130、某药品标明用法是每日三次，下列哪个服药方法是正确的？（B）
    A分别在早饭、午饭和晚饭前后服用
    B每八小时服药一次。如早七点、下午三点、晚十一点
    C可任意间隔时间，分三次服用
    131、某药品的失效期是2005年5月，请问此药品最多能够使用到的时间是？（B）
    A2005年4月31日
    B2005年5月31日
    C2005年6月31日
    132、老年人发生药物不良反应的主要原因是什么？（C）
    A中西药混用 B长时间用药 C用药较多
    133、下面对中成药的看法哪个是正确的？（C）
    A中成药毒性小，比西药更保险
    B中成药显效慢，需要长期服用
    C中成药讲对症下药，用药应遵医嘱
    D中成药贮存多久都能用
    三、问答题
    1、引起冠心病的主要危险因素有哪些？答：高血压、高血脂症、肥胖、吸烟。2、日常测血压要做到哪“四定”？
    答：定时间、定部位、定体位、定血压。
    3、冠心病病人多在什么情况下发生急性心肌梗死？
    答：过劳、激动、暴饮暴食、大手术、大出血、休克、寒冷刺激、便秘。
    4、老年人心肌梗死分为哪几型？
    答：无痛型，心功能不全型，胃肠型，脑循环障碍型（精神萎靡、意识模糊、头痛或晕厥等），异位疼痛型（咽喉痛、牙痛、颈部痛、肩背痛等）。
    5、心绞痛与心肌梗死难以鉴别时怎么办？
    答：有时病人发作心绞痛，其疼痛程度、性质及持续时间均难与心肌梗死区别，含硝酸甘油效果不明显，心电图也无明显的心肌梗死改变，对这样的病人应按急性心肌梗死处理。
    6、什么叫猝死？
    答：指看来健康的人或病情正在稳定改善的病人，突然发生的非暴力性、未能预料的瞬间（时间<1小时）死亡。
    7、安置心脏起搏器后病人是否能做核磁共振？
    答：安置心脏起搏器的病人不能到大磁场中去，如不能到发电场、变电站、功率大的车间，不能做核磁共振检查，在家不要长时间靠近家用电器，不做电疗和其它物理治疗，不使用电吹风、电动牙刷等物，这些大功率的电器会发出干扰信号，这对病人非常危险。
    8、什么叫原发性高血压，什么叫继发性高血压？
    答：原发性高血压又称高血压病，指查不出原因，多半有家族史，以非特异性血压持续升高为主要表现的疾病；继发性高血压是指继发于其他疾病引起的血压增高。
    9、控制糖尿病应驾驭哪“三驾马车”？
    答：药物治疗、膳食调理、运动锻炼。
    10、阿司匹林可以防治冠心病？
    答：对。因为具有冠心病危险因素的人，以及心绞痛、心肌梗死患者的血小板功能往往异常，表现为血小板粘附性和聚集性增强，这与病变处微血栓形成有关。阿司匹林是一种有效的抗血小板聚集的药物，其作用机制是不可逆地抑制血小板的粘附、聚集和释放，从而防止微血栓形成，防止粥样硬化和心肌梗死。
    11、中医理论把感冒分为风寒型感冒和风热型感冒，这两种感冒有什么不同？
    答：风寒感冒恶寒重，头痛，鼻塞，流涕，咳嗽；应选用发散风寒的辛温解表药，如：九味羌活丸或参苏理肺丸、通宣理肺丸。风热感冒发热重，恶寒轻，口干欲饮，咳痰黄稠；应选用清热宣肺的辛凉解表药，如桑菊感冒片或银翘解毒片、羚羊感冒片、羚翘解毒片。
    12、药品的批准文号：“国药准字”后面汉语拼音字母代表什么？
    答：H为化学药品、Z为中药、J为进口药品、S为生物制品、F为仿制品。
    13、没有批准文号的药品是假药吗？
    答：是。没有批准文号的药品安全性和有效性都无法得到保证，使用这样的药品将给人体健康造成严重危害。发现没有批准文号的药品可以向当地药品监督管理部门举报。
    14、保健品也有文号？
    答：对。是[国食健字号]。
    15、营养保健品是药品吗？
    答：营养保健品不是药品。一种新药的研制、审批需要经过数年，甚至十几年时间。动物实验和实验室研究后，还必须要经过临床验证。而一种营养品的审批过程就简单多了，只要几个月，而且不需要经过临床验证。
    16、药越贵越好？
    答：药品是一种特殊的商品，其好坏与贵贱并不成正比。只要是对症下药，能治病的药，毒副作用小的药，就是好药。药品的价格取决于多种因素，比如生产成本，厂家，流通环节等等。
    17、药品的批准文号说明什么？
    答：一种新药需经过动物体内体外，药效、药物代谢、急性毒性实验、慢性毒性实验等20余种实验，在全部合格后，经审定才能在临床（人体）试用，然后经过临床Ⅰ、Ⅱ期试验，如疗效肯定，毒性可耐，质量可控，经专家组审定通过后，才能正式给予批准文号，同意生产。全过程一般需历时10年。
    18、药品的有效期是如何确定的？
    答：是药效降低10％所需的时间。
    19、药品包装和说明书中都有【贮藏】一项，请问：“密闭”与“密封”，“阴凉处”、“凉暗处”与“冷处”各指什么？
    答：密闭：指容器密闭，以防止尘土及异物进入；密封：指将容器密封以防止风化、吸潮、挥发或异物进入；阴凉处：指不超过20℃；凉暗处：指避光并不超过20℃；冷处：指2―10℃。
    20、老年人洗澡时应注意什么？
    答：不宜饥饿饱餐洗澡、不宜水温太热洗澡、不宜洗澡时间过长、不宜洗澡次数太勤。
    21、运动锻炼时应注意哪些饮食卫生？
    答：不能饭后立即运动、不能运动后马上吃饭、不能运动时吃冷饮、不能运动后大量饮水。
    22、老年人的日常生活在哪些方面不能过度？
    答：不能吃的过多、不能睡的过多、不能玩的过多、不能锻炼的过多。
    23、看电视时，人与电视机屏幕距离多远有益于人体健康？答：不低于电视屏幕对角线长度的3─6倍。24、家庭中常用的消毒方法有哪些？
    答：日光消毒、紫外线消毒、煮沸消毒、化学药物消毒。
    25、洪昭光教授提出的中老年人养生保健的“三个半分钟”和“三个半小时”指的是什么？
    答：A“三个半分钟”是指睡觉醒来在床上躺半分钟，坐在床上停半分钟，两腿在床沿下垂半分钟，然后下床。
    B“三个半小时”是指早晨太阳欲出时活动半小时，中午午睡半小时，晚上6―7时散步半小时。
    26、气功能治癌吗？
    答：不能。气功对癌症病人的功效应“定位”在康复期的“健身”上，而并非“治癌”。不要相信“发功抓癌”、“换气消癌”而延误了宝贵的治疗时机。
    27、一旦发现患癌症，应否对病人“保密”？
    答：家属亲友考虑癌症患者接受不了患癌症的打击，往往对其保密，避免让其去肿瘤专科医院或专科医生处接受治疗，但其结果往往导致治疗失败而遗憾终身。
    28、西洋参在家庭如何切割？
    答：用一块干净白毛巾以水浸湿拧七八成干，将西洋参包卷在毛巾里，放置冰箱内，24小时后取出，用刀切割成片即可。
    29、贵重药品如何蒸煮？
    答：贵重中药如西洋参、人参、冬虫草、燕窝等，应水浴小火蒸煮（燕窝蒸煮前应用凉水浸泡4小时），一般蒸煮时间1.5到2小时为宜。
    30、中年“发福”是正常现象吗？
    答：不是。是肌体代谢功能下降的表现，伴随肥胖而来的是糖尿病、高血压病、心脏病。
    31、吸烟与心血管病有关系吗？
    答：有。很多人知道，吸烟损害呼吸系统，容易得肺癌，却不知与心血管疾病的关系密切。美国科学家统计，所有心血管疾病死亡患者中，吸烟者占20％。吸烟者血中有益的高密度脂蛋白比不吸烟者低12％。
    32、可口可乐有依赖性吗？
    答：有。美国科学家指出，一瓶340克的可口可乐含咖啡因50-80毫克。咖啡因是兴奋中枢神经的药物，具有成瘾性，特别是对儿童。
    33、白开水是最好的“饮料”？
    答：是。白开水能提高脏器中乳酸脱氢酶的活性，能迅速降低累积在肌肉中的“抗疲劳素”―乳酸，从而消除疲劳。
    34、肥胖发生的原因？
    答：肥胖虽然是由代谢和营养失调引起的，但最常见的原因是吃得过多，运动量不足。
    35、在治疗哮喘时应注意什么？
    答：严禁使用镇静剂，慎用溶解粘液的药物、抗生素和硫酸镁，慎用胸部物理治疗。
    36、老年人常见的药物不良反应有那些？答：体位性低血压，精神症状，耳毒性和尿潴留。
    37、老年人用药要注意什么？
    答：①尽量少用药物；②用药剂量个体化；③注意药物的相互作用；④选用适当剂型；⑤开展药物不良反应监测。
    38、抗生素可作预防用药吗？
    答：不可。抗生素要有严格的适应症，只有在特殊情况下才能作为预防用药，如外科手术、工作中接触特定细菌者，预防风湿热复发。
    39、眼药水的正确使用方法？
    答：眼药水应保存于4℃冰箱内，使用前检查清楚药名、有效期，是否有混浊或变色。使用前先洗手，滴药动作要轻柔，先滴健眼再滴病眼。药物不可直接滴于角膜上，否则会使药液外流而达不到治疗目的。病情需要使用多种滴眼液时应分开滴入，两种药物应相隔15分钟以上。
    40、如何用甲硝唑治疗口腔疾病？
    答：口腔病中牙周炎、牙龈出血等主要致病菌是厌氧菌感染，临床常口服甲硝唑治疗。易引起胃肠道、神经系统等不良反应，并且部分患者停药后2―8周症状复发。因此，应局部使用，如把药片放在牙龈和牙床之间，使其局部吸收。
    41、目前社会上还存在着一些对独身老年人再婚的错误认识，认为他们是“不正派”、“老风流”等等，这毫无疑问是错误的。请问老年人再婚的益处有哪些？
    答：互相体贴照顾，精神上得到满足，促进身心健康，减轻子女负担，有利于社会安定。
    42、清代徐文弼在他的《寿世传真》中提出的养生保健“十常”是？
    答：面常擦、腰常揩、耳常弹、齿常叩、背常暖、胸常护、腰常摩、足常搓、津常咽、睡常曲。
    43、服药时间“饭前”、“饭后”、“睡前”应如何理解？
    答：“饭前”服用，指吃饭前30-60分钟；“饭后”服用，指吃饭后15-30分钟服药；“睡前”服用指睡觉前15-30分钟服用。
    44、过期药品能用吗？
    答：不能。药品超过失效期后，其毒副作用也明显增加，如服用，轻者引起不良反应，重者危及生命。
    45、广告药是好药吗？
    答：不一定。据统计，国内广告中，医药广告平均占1/2左右。有的药品广告科学性强，目的是传递药品信息，普及药物知识，提高人民用药水平。此外，广告中也有失实不可信一面。如：“药到病除”、“某病克星”、“完全无毒副作用”等断语。因此，家庭自购药品应十分谨慎，绝不能看广告吃药。
    （本试题由总后卫生部保健局提供）
〖-ZW/正文〗
