〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强程序意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓程序，通常是指按某种次序安排工作的步骤。程序绝不仅仅是一种简单的形式，它包含着深刻的实质内容和科学精神。任何工作程序都是建立在实践基础上，通过认真总结成功的经验，吸取失败的教训，再根据科学性、可操作性和经过实践检验的原则制订的。程序具有不可违背与不可逆转的特性。也就是说，要想办好一件事，必须按照程序规定的步骤进行。譬如，为了保证重大决策的科学性，有关部门特意制定“三不”程序，即不经过认真调查研究的不决策，不经过专家论证的不决策，不制订出两个以上的可比性方案不决策。实践证明，只要严格按这个程序操作，就可以大大提高领导决策的科学性。相反，凡是造成重大决策失误的，大都在某个环节上违背了办事程序。
    按程序办事很重要，但有些领导和机关的同志不按程序办事的现象，仍然随处可见。有的单位对于重大项目的上马不征求群众意见，不经过专家论证，由主官一人拍板；有的单位在选人用人上不遵守规定的程序，还在搞“说你行你就行，说你不行就不行”那一套。许多教训说明，增强按照程序办事的意识，不仅非常必要，而且还很迫切。
    增强程序意识，首先要提高对程序重要性的认识。程序虽然是人设置的，但这种设置不是哪个人的随心所欲，而是建立在符合事物发展客观规律的基础之上。规律决定程序，程序反映规律。事物存在的基本形式是时间和空间，事物的发展变化都是在一定的时间和空间进行的。事物的发展变化，从空间上看，可分为若干组成部分；从时间上看，各个部分的发展都有一定的次序。作为程序，实际上是一个时空概念，既讲事物发展过程，又讲事物发展过程中的排列顺序。从这个意义上说，尊重程序，实质上就是尊重客观规律。这就是办事情要讲程序的道理所在。
    其次，了解程序，熟悉程序。随着部队正规化建设的不断发展，我军在作战指挥、教育训练、行政管理、重大问题决策、选人用人等方面，都建立了相关的法规制度，有指导具体操作的程序。但有些领导和机关的同志对某些事情的办理程序不太了解，工作中有很大的随意性。这就需要有一个学习程序、掌握程序的过程。领导干部要像熟悉部队法规那样去熟悉程序，像执行法规那样去按程序办事，对于程序规定的各个环节、各个步骤，先做什么，后做什么，不能颠倒，不能随意简化。
    再次，养成民主作风。程序的设置，体现了平等、民主精神。执行程序过程中，还要充分发扬民主，接受各方面的监督，才能保证程序的正常运行。现在有些单位看起来是按程序办事，也召开会议集体讨论某些重大问题，但由于有的主官民主作风差，“家长”习气比较浓，听不进不同意见，这样的“集体讨论”往往形同虚设，造成了程序执行过程中的变味。因此，领导干部要增强程序意识，就要改进作风，正确对待自己，正确对待班子里的其他成员，虚心听取大家的意见，严格按照少数服从多数的原则办事，这样才能充分发挥程序的功能作用。
〖-ZW/正文〗
