〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于将军抓“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于将军抓“小事”
    ●秦中
    有一次，张震同志下部队视察。他在听取有关领导的工作汇报以后，来到一个连队的伙房，了解官兵的伙食情况。当问到三餐主副食品搭配情况时，他特意强调，一定要保证每个战士每天吃上一个鸡蛋。读了载于《党史信息报》上的这则轶事，不禁为老一辈革命家那种心系基层、关心群众，连琐屑的生活小事也挂在心上的务实作风所感动。
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出，“群众利益无小事。凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办”。这句质朴、亲切的话，蕴含了党的根本宗旨，再现了我们党几十年的优良传统，也是“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”本质的具体体现。执政为民绝不能仅仅停留在一般号召和要求上，而要紧紧围绕广大群众最现实、最关心、最直接的利益抓好落实。群众生产、工作、生活中的各种具体问题，有时候看起来是小事，但事情的小与大是相对的，并且在一定条件下可以相互转化。就以前面提到的例子来说，战士能否每天吃上一个鸡蛋，看似小事一桩，但它直接关系到军委关于改善部队基层伙食、保证战士身体健康指示的落实，也关系到官兵关系以及部队战斗力的保持和提高。从这个意义上说，看似很“小”的事情并不小。如果对群众的这类“小事”都不放在心上，不重视解决，就会影响党和群众的关系，长此以往就有可能失去群众的信赖和支持。这难道还不是大事，还不应该引起各级领导的高度重视吗？
    领导干部是掌握全局的，当然应该注重把事关全局的中心工作抓紧、抓好，但群众衣食住行、柴米油盐之类的小事，直接关乎群众的切身利益，同样不能忽视。早在战争年代，毛泽东同志就曾批评那种只抓“中心工作”，不关心群众生活的错误倾向，指出要动员群众参加革命战争，就必须关注和解决“妇女学犁耙、小孩读书、修理木桥”这一类群众生活上的具体问题。否则，党和红军就得不到群众的拥护和支持，何谈革命战争的胜利？今天，各级领导都应该在抓好全局和中心工作的同时，注意解决好事关群众利益的各种“小事”。人民群众也往往是从一些具体问题的解决，来评判某个干部的水平，评判党的作风的。为群众服务的事情办好了，才能顺民心、合民意，把人心凝聚起来，把群众团结起来，加快各项事业的发展。
    我军是执行革命政治任务的武装集团，在提倡发扬爱党爱国、无私奉献精神的同时，各级领导也应该积极地、主动地关心和维护广大干部战士的权益。过去常说这样一句话，叫做“国家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事”。这话的前半句无疑是正确的，后半句则要辩证地、全面地理解。要看到，群众利益不是抽象的，而是由一个个具体人的利益组成的。作为个人，当然要正确处理个人利益与国家、集体利益的关系，当二者发生矛盾时，毫不犹豫地服从国家和集体的利益。军队更应该强调这一点。但是，作为各级组织和领导干部，则应该关心每个人的实际问题和困难，即使有些看起来是小事，也要认真对待、解决。有的暂时解决不了，则应该讲清情况，并创造条件加以解决，绝不能采取麻木不仁的官僚主义态度。这样，部队官兵就能上下同心，不断提高战斗力，完成好党和人民交给的打得赢、不变质的历史使命。
〖-ZW/正文〗
