〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装甲战车耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化团加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/韩国贤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    信息技术与老装甲战车
    铁甲纵横，烟尘卷地。沈阳军区某机械化团，就是直面现代机械化战争的一支劲旅。“强大的直射火力、高度越野机动力、坚强装甲防护力”，这是早期军事家对机械化装备三大性能的描述。现代机械化真这么简单吗？
    某地。这个团参加装甲机械化集群的实兵对抗演练。铁骑合围，胜券在握。这时，“红军”接到新作战指令：主攻营立即停止进攻。“蓝军”跑了，“红军”败了。而“红军”指挥所的命令，竟是“蓝军”发的假信息！
    此情此景，引发团指挥员一连串的思考：什么是机械化？机械化不是履带化。没有制信息权，你跑得再快，打得再狠，却不知什么时候跑，往哪跑。钢铁铸成的庞然大物只是聋子、瞎子。
    基于新的作战理念，机械化的新指挥中心开设了。这里，被称为“六大中心”：情报、信息、通信、控制、指挥决策、火力计划协调。
    过去，这个团曾多少次为自己装甲战车旌旗逶迤、烟尘蔽日的宏大进攻场面陶醉。但一个作战细节却被忽视：纵横驰骋的战车间，相互呼叫难。指挥员下达命令，常因一个车长忘记扳话筒“回位”键，所有战车都成聋子。如今，他们脚踏实地先解决车与车之间的“动中通”，师长、团长的信息指挥控制可直达战斗班。
    跨越式发展首先思路要跨越
    伊拉克战争烽烟滚滚。在机械化团榴炮三连训练场，几名战士饶有兴致地议论着美军坦克上士兵的头盔：“听说，它可以把士兵眼前的影像直接传送给五角大楼。”
    团长王艳良即席讲课：“看世界战争史，坦克虽发明于英国，但提出新的作战思想并创造战场奇迹的却是德国人。先进的作战思想和制胜思路，并不完全依赖于装备条件。”
    全团又回到演兵场。过去，各连队只是练“藏好自己”，庞然大物可以在地下悄然消失。现在，有了信息制胜的观念，他们开始练“发现敌人”。单兵用“声响传感器”，可侦听若干距离上的“动静”；分队用“战场侦察监视系统”，可将战场影像传输到指挥车。现在，团里还试组“特战营”，专门负责获取情报，打击“软目标”。一次对抗演练，他们团和通信团联手发动“信息进攻”，竟把导演部的指挥控制系统搞瘫痪了。
    在普通士兵中，也不再光议论外军有什么，而是先想自己该练什么。
    通信兵练野战生存，过去只练在超低温的战场环境中如何让电台“保暖”，棉被一裹，万事大吉。现在着眼打仗，首先要保证“信息通”。于是，一套新办法和新本领练出来了。一次参加师的演练，某部出现“丢了”好几天的事。派了16个兵满山遍野才找到。原来，是特殊的地理磁场，使通信遇到“九曲十八弯”的阻扰。新的训练课题由此产生：抗强磁干扰的“跨区机动指挥系统”出现了，信息网络全方位覆盖战场。
    让装甲战车驰骋联合战场
    陆空联合演练。总攻前，直升机搭载空降营到达了空降地域，支援机械化团进攻，但因为没有相通的电台，“天”“地”相望的兵急得跺脚，就是对不上话，飞机在战场上盘旋8分钟。“若是实战，我们早被击落了。”
    置身联合战场，他们在寻找差距中突破。
    全团又参加海上航渡。新问题来了：计算行进速度，海军讲海里，陆军讲公里；确定地理位置，海军讲地理坐标，陆军讲平面直角坐标；海军提供的射击诸元，陆军无法共享。新的改革课题由此开始，计算机信息转换等一连串信息建设成果出来了。现代战场告诉他们：机械化不光是机械化部队的事，信息化是陆海空三军一体的事。一连串自觉的变革开始了：
    ――机械化团和陆军航空兵联合火力准备。过去各打各的，现在直升机当了一线炮兵的前进指挥所，不仅及时通报前沿信息，还可直接发射火箭弹显示炮击目标。
    ――机械化团和空军协同演练。为避免电子干扰，试验“土办法”传递信息：若干小镜子组成散兵线，成功地为强击机指示了地面打击目标。
    ――海军出身的团长王艳良第一次指挥登陆舰搭载装甲车。坦克和登陆舰“语言”不通，眼看着舰艇出洋相。现在，他让步兵学海军灯光信号、海事用语。目前，全团有500余名官兵能通过旗语和水兵交流。
    三军交融，联合打击。装甲战车耳聪目明，战场真变得透明了。
    本报记者高艾苏韩国贤孙兆秋
〖-ZW/正文〗
