〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统穆沙拉夫会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫在会见时说，巴中两国关系是在长期的友好交往中形成的，巴基斯坦人民对兄弟的中国人民有着深厚感情，巴中友谊具有坚实的基础，是经得起时间检验的。他感谢中国政府和军队长期以来对巴基斯坦人民和军队的帮助，高度赞扬巴中在反恐等领域卓有成效的合作。
    曹刚川向穆沙拉夫转达了胡锦涛、江泽民对穆沙拉夫总统的问候。他说，中巴是友好邻邦，中巴友谊是全天候、全方位的。与两国关系相适应，中巴两军也长期保持了密切的交往与合作。在双方的共同努力下，中巴两军在各个层次上的合作不断发展，前景十分广阔。
    曹刚川说，作为南亚的近邻，中国真诚地希望南亚各国和睦相处、互利合作，共同走向繁荣和稳定的明天。中方赞赏巴基斯坦在处理巴印关系中一贯坚持和谈政策。中方将一如既往地支持巴印和解，继续为推动本地区的和平、安全和稳定发挥建设性作用。
    曹刚川当天还会见了巴基斯坦参谋长联席会议主席穆罕默德・尤素夫・汗上将和巴陆、海、空三军的领导人。
    曹刚川是应巴基斯坦国防部长拉奥・西坎达尔的邀请于22日下午抵达伊斯兰堡，开始对巴进行访问的。
〖-ZW/正文〗
