〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站适应信息化作战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上对抗练实战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国楼/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜国楼、特约通讯员张日军报道：笔者日前在总参某通信总站通信网络监控中心看到，一场网络安全擂台赛正在紧张激烈地进行着，守擂红方的计算机系统，一个上午就受到蓝方攻击达6000余次，在持续攻击下，红方计算机由于处理数据量过大导致多次死机，但是“加密文件”始终没被窃取。这是该站为适应未来战争需要，提高通信网络对抗能力而采取的应对措施之一。
    近年来，这个站积极探索通信网络对抗的战法、训法，不断创新通信训练的内容、方法和机制。他们依托通信网络构建起网上训练中心，建成了集训练、演习、实战功能于一体的机动通信对抗平台，参训人员只要输入自己的专业，选择训练课目，试题自动生成，训练结束成绩自动评判，战术训练实现了全时化、自动化、网络化。
    他们还与理工大学建立卫星专业远程教育协议，建成了先进的网络教室，官兵们通过视频传输系统，可随时向专家提问，由专家现场答疑。同时他们还通过研制网上训练软件、举办网络安全擂台赛等形式，丰富训练课堂，提高官兵网上训练质量。近年来，该站通过网络竞赛等多种途径，先后培养了一批高素质网络技术人才，圆满地完成了卫星发射、军事演练等重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
