〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论应着眼于解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论联系实际，注重用所学理论解决现实问题，是我党的优良学风和作风。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就应该在学习党的创新理论的过程中，密切联系本单位、本部门和个人的实际，在武装头脑、指导实践、推进工作上下功夫，见成效。
    谈到学习理论，一些同志往往列举自己参加了多少期读书班、写了多少心得体会，以此证明自己对“三个代表”重要思想有了深刻的把握。学习理论，参加读书班、记笔记、写心得体会都是必要的，但不能只停留在这个层面上，不能总是从理论到理论，谈认识、讲体会。学习的目的全在于应用，关键是要用“三个代表”重要思想武装头脑，指导工作，解决问题。
    要加强主观世界的改造，提高观察问题、认识问题与分析问题的能力，增强政治敏锐性和政治鉴别力，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。新的历史条件下，面对国际国内复杂的环境，官兵思想面临多重价值观念的影响。要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想与抵御各种错误思潮结合起来，与坚定马克思主义信仰结合起来，与树立正确的世界观、人生观和价值观结合起来，与牢固确立党对军队绝对领导的“军魂”意识结合起来，自觉坚持“立党为公、执政为民”，永葆共产党人的本色。
    适应世界新军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，必须以“三个代表”重要思想为指导，努力探索新的历史条件下治军的特点和规律，在提升部队“打赢”能力上找对策，在加快部队信息化建设上谋发展，在跨越式发展上搞创新。有些单位的工作总是在低水平上重复、在低层次上徘徊，一个主要原因，就是没有把学习科学理论与解决实际问题完整统一起来，学用“两张皮”的状况没有很好解决。着眼于解决问题学理论，并不是搞简单的“穿靴戴帽”，而是要运用科学理论的立场、观点和方法，结合新军事变革的实际，科学回答与解决推进中国特色军事变革中出现的新情况、新问题，努力解决部分官兵训练积极性不高、开拓创新意识不够、钻研高科技知识精神不强等现实思想问题，使军事斗争准备始终沿着正确的方向发展。
    把广大官兵的切身利益实现好、维护好、发展好，是各级党组织和领导的职责，也是检验理论学习效果的试金石。有的同志学习理论不是密切联系实际、求真务实，而是作风浮漂；不是学以致用，而是对我有利的就用；不是为基层官兵解决实际问题，而是为自己制造虚假“政绩”，以权谋私。这种主观与客观相分离，理论与实践相脱节的不良学风，不仅与“三个代表”重要思想的要求格格不入，而且败坏了党的风气。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，各级领导必须发扬密切联系群众的优良作风，把积极为基层排忧解难、为官兵办实事办好事作为重点，深入基层，深入实际，出实招，用实劲，真正急基层所急，办基层所需，解基层所难，周到细致地解决基层遇到的各种难题，积极满足基层官兵合理与正当的需求，增强部队的凝聚力和战斗力，使广大官兵始终凝聚在“三个代表”重要思想的伟大旗帜下，为推进我军的“三化”建设努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
