〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练观念的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某团着眼未来战争提高部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/戴景涛/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：
    西北大漠，一场实力对比悬殊的对抗正在进行：“蓝军”战机群凭借其优良性能，有恃无恐地扑来；数架性能落后的“红军”战机巧妙利用对方雷达死角，快速接“敌”，抢先发射，反制强敌。创造这一辉煌战绩的就是沈空航空兵某团。面对世界新军事变革挑战，这个团从转变思想观念入手，改革创新战法、训法和指挥、保障手段，加快信息化建设……在经历了“脱毛换羽”的阵痛后，重振雄威。
    观念落后比技术落后更可怕
    这是几年前的一场对抗训练：某空域发现异常目标，上级命令该团立即升空拦截。
    6架战机连续紧急升空，搜寻许久，却没有发现目标。友邻航空兵团的一架战机随后从异地起飞拦截，在几十公里外就锁定目标，圆满完成了任务。
    多年的飞行训练尖子在一场普通的对抗训练中失手，令全团官兵震撼。团党委经过认真反思，认识到：这次失手反映了团里在作战训练上思想观念落后，在战法和训法上固守老一套，难以适应现代战争的要求。
    观念落后比技术落后更可怕！教训使党委“一班人”增强了在军事领域改革创新的紧迫感。他们在深入研究现代空战特点规律、学习汲取国外新的空战理论的基础上，把训练思路由过去重技术向重战术、重基础向重对抗迈进，积极组织最低起降和带有战术背景条件下的长途奔袭、紧急跨区战斗机动、跨昼夜飞行等高难度课目训练。他们深入研究高性能战机的构造特点，摸索避长击短的战法，还与地空导弹、雷达部队及友邻航空兵部队建立训练协作关系，加强未知条件下的对抗训练，强化飞行员的战斗意识，增强了抗击强敌的本领。
    从凭经验训练到靠科学谋胜
    一段时间以来，这个团在成建制跨区机动中，创造了全空军云中飞行时间最长、飞行跨度最大等4项纪录；在飞行训练和对抗演练中，飞行员飞出多项数据超出战机理论最大值……
    为何能取得这些成绩，团政委曹兴战一语道出奥秘：过去是凭经验训练，今天是靠科学谋胜。
    为了把全团的战法创新置于科学指导之下，团长姚久玉上任后，第一件事就是建立“作战实验室”。他们根据战机性能和现代空战特点，在“作战实验室”先设计出新的战法，经实践检验论证后再推广。不久前，该团研究出一套新战法，推广前团党委决定集思广益，再听听飞行员们的意见。飞行中队长毕小东经过微机理论计算和图上推演，首先提出了改进意见。其他飞行员也根据训练中的实际情况，分别拿出一组组数据，提出了改进办法。通过这种不断改进创新，该团实现了战斗力的成倍增长。
    借信息化加速提高训练质量
    一次令人后怕的例行检查，使该团官兵对信息化建设有了刻骨铭心的感受。
    飞行前一天，地面保障人员对战机进行全面仔细的检查后，报告“一切完好”。恰好，团里建成了飞行参数信息化管理系统，他们将有关数据输入微机对照检查，结果发现一架战机的数据与标准值不符。团里当即取消了该机的飞行任务。经过认真检测，原来该机最大转速限制器工作异常。这项故障用仪器难以检测，时间一长，会造成叶片疲劳断裂，发生飞行事故。
    一场可能造成严重后果的战机故障排除了，另一场教育活动同时在全团拉开了帷幕。
    党委成员轮番上阵，向官兵们灌输同一个道理：未来战争是信息化战争。信息能力是提高部队战斗力的倍增器，只有走信息化带动机械化的道路，才能更快地提升部队整体作战能力。
    在团党委的倡导下，全团官兵加大对信息知识和技术的学习。他们在全团开展争当“科技之星”、“精武状元”等活动，鼓励官兵学习成才；为每位飞行员配发计算机和各种训练软件，用以搜集资料，开展模拟训练、战法研究等。
    团里还从未来作战需要出发加快指挥和保障领域的信息化建设。他们将战机全部维修流程在电脑中制成82张工作图，实行计算机联网管理，确保地勤保障的快捷和安全。为便于监控，他们建立了飞行参数信息化判读系统，对飞机飞行时的各种数据进行判读，提高保障质量。他们还与院校、科研机构联合研制出10多套检测设备，这些运用了最新科技成果的设备，使保障效率大大提高。
    近年来，该团从严从难磨砺部队，航迹遍布大半个中国，部队成功地实现了由训练型向作战型的跨越。他们10多次参加跨区机动、战法考核、实兵演习等重大任务，次次获得成功，在祖国的蓝天上构筑了一道坚固屏障。
    郭凯戴景涛本报记者徐双喜
〖-ZW/正文〗
