〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“大力发展资本和其他要素市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“大力发展资本和其他要素市场”
    ●杨永利
    十六届三中全会《决定》提出，要“大力发展资本和其他要素市场”。这一战略决策对推动我国资本市场的改革开放和稳定发展指明了方向，对于建设社会主义市场经济体制，实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    大力发展资本和其他要素市场，是社会主义市场经济发展的客观要求。资本市场的发展，是适应社会经济发展趋势的结果，是不同经济主体共同作用的结果，它能对资本这一生产要素进行优化配置。资本市场一方面为资金使用者提供高效率的筹资场所，另一方面为资金拥有者提供高效率的投资场所，并由投资者分担企业经营风险。市场供求的实现过程中，资本的趋利性随着社会资金在资本市场上不断发生转移，向经济效益高的行业和企业集中。正是通过这种机制的作用，促成了资源的有效配置和有效利用，使金融资源实现高效率的配置，经济增长的潜力得以发挥。随着我国社会主义经济体系的进一步完善和发展，许多现实的金融需求在当前的金融体系中不能得到满足，如我国还缺乏一个以创业企业为对象的融资体系，民营企业缺乏稳定的融资渠道，缺乏满足不同投资者需要的金融投资品种，同时企业的长期资金需求也得不到有效满足。这些融资需求，客观上要求建立一个稳定发展、提供长期资金的市场――资本市场。
    大力发展资本和其他要素市场，是我国国民经济持续快速增长的必要条件。改革开放以来，我国经济一直保持着高速度增长，年均国内生产总值增长率超过7%，并且在今后一段时间内还会继续保持下去。但是，高速增长的经济都面临着一个直接的挑战，就是如何把储蓄有效地转化为投资，为经济的高速增长提供动力。如果资本市场机能受到压抑，社会资源配置效率无法提高，社会财富无法有效地转化为投资，势必影响经济长期稳定增长。过去一段时间，我国国民经济增长主要是靠积极的财政政策的拉动作用和银行主导的间接融资，资本市场发育滞后、直接融资比例小，迫切需要一个稳定发展的资本市场来支持。
    大力发展资本和其他要素市场，是我国金融体制改革的迫切需要。长期以来，我国金融结构基本上是计划控制下的间接金融一统天下，严重阻滞了金融体系的发展。我国目前直接融资的比重还很低，这既不利于适度分流高达数万亿元的居民储蓄，也无助于企业资本结构的改善。因此，大力发展资本和其他要素市场、积极稳妥地发展直接融资，是我国金融体制深化改革的迫切需要，也是推进我国金融结构市场化、多样化的必然要求。金融结构的多样化能有效地分散金融体系的风险，有了发达的资本和其他要素市场，投资者可以通过收益与风险的对比与预期，自由选择投资方式和投资工具，通过各种渠道，把资金和金融资产进行灵活的自由转换，在实现收益最大化的同时也形成了一种风险转换机制，不但有利于风险的分散，还能将风险发生时对社会的震荡和对经济的危害降到尽可能低的程度。可以预见，资本和其他要素市场的发展，必将对金融改革产生巨大的影响。
〖-ZW/正文〗
