〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明委负责同志就贯彻落实《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》（以下简称《意见》）公开发表之际，中央文明委负责同志接受人民日报、新华社、光明日报记者采访，就学习贯彻《意见》精神的有关问题，回答了记者的提问。
    问：近日，中共中央、国务院发出了《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的意见》，请您先谈谈《意见》出台的重大意义。
    答：高度重视对下一代的教育培养，是我们党的优良传统，是党和国家事业后继有人的重要保证，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。在人类社会进入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段之后，中共中央、国务院制定下发《意见》，充分表明以胡锦涛同志为总书记的党中央对这项事关国家前途和民族命运的战略任务的高度重视。
    加强和改进未成年人思想道德建设，是培育中国特色社会主义事业合格建设者和接班人，确保党和国家事业后继有人的重要举措。建设中国特色社会主义，需要一代又一代人的不懈努力。我们今天经济发展、政治稳定、文化繁荣、社会进步的大好局面，是几代人艰辛创造的结果。现在的未成年人，几年十几年后就是中国特色社会主义事业的接班人，他们将承担起开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的历史重任。党中央、国务院下发的《意见》，是对加强和改进未成年人思想道德建设作出全面部署的纲领性文件，对于培养和造就千千万万具有高尚思想品质和良好道德修养的接班人，确保几代人为之奋斗伟大事业薪火相传，生生不息，确保建设中国特色社会主义事业后继有人，兴旺发达，具有深远的战略意义。
    加强和改进未成年人思想道德建设，是提高中华民族整体素质，全面建设小康社会的迫切需要。目前，我国十八岁以下的未成年人约有3.67亿，占总人口的28％。他们的思想道德状况如何，不仅直接关系到现阶段中华民族的整体素质，而且关系到我们民族未来的素质，关系到国家前途和民族命运。只有从娃娃抓起，培养和造就亿万高素质的合格建设者，我们才能紧紧抓住本世纪头二十年的重要战略机遇期而有所作为，才能实现全面建设小康社会的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴奠定坚实基础。
    加强和改进未成年人思想道德建设，是坚持执政为民本质要求，维护人民群众根本利益的具体体现。我们讲立党为公、执政为民，就是要把广大人民群众的切身利益放在首位。群众利益无小事。3.6亿未成年人的健康成长、发展成才，更是牵动着亿万家长的心，关系到亿万家庭幸福，关系到社会和谐安定的大事。党中央、国务院作出的决策，得民心，顺民意，体现了以人为本的思想，体现了我们党立党为公、执政为民的本质要求。加强和改进未成年人思想道德建设，既是关系国家前途和民族命运的希望工程，也是关系上亿家庭切身利益的最大的民心工程。
    问：为什么说加强和改进未成年人思想道德建设，既是一项长远的战略任务，又是一项紧迫的现实任务？
    答：近年来，各地各部门认真贯彻中央要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想指导未成年人思想道德建设，做了大量工作，积累了丰富经验。当前，我国未成年人思想道德状况总体上是好的。热爱祖国、积极向上、团结友爱、文明礼貌是当代中国未成年人精神世界的主流。
    但是，国际国内环境的深刻变化，使未成年人思想道德建设出现许多新情况、新问题，面临严峻挑战。对外开放的不断扩大，为我们学习世界先进文化提供了重要机遇；同时腐朽文化通过各种途径加紧对未成年人进行渗透，资本主义腐朽生活方式对青少年的影响不能低估。互联网等新兴媒体以及网吧和各类文化娱乐场所快速发展，为我们开拓了知识的新领域，丰富了文化生活；同时，含有色情、暴力、赌博、愚昧迷信的腐朽落后文化和有害信息乘隙传播，严重腐蚀未成年人的心灵。社会上一些领域道德失范，诚信缺失、假冒伪劣、欺骗欺诈活动滋生蔓延，一些地方封建迷信、邪教和黄赌毒等社会丑恶现象沉渣泛起，以权谋私等消极腐败现象屡禁不止等等，也给未成年人成长带来不可忽视的负面影响。面对新的形势和任务，未成年人思想道德建设工作还存在许多不适应的地方和亟待加强的薄弱环节。一些地方和部门的领导对这项工作认识不足，重视不够，研究不深，关爱不足；全社会关心支持未成年人思想道德建设的风气尚未全面形成，我们所能提供的文化产品、活动场所还不能满足日益增长的文化需求，社会上还存在种种不利于未成年人健康成长的社会环境和消极因素；学校教育中重智育轻德育、重课堂教学轻社会实践的现象依然存在，推进素质教育的任务艰巨，教师职业道德建设有待加强；随着对外开放进一步扩大和市场经济深入发展，人员流动空前活跃，一些家庭放松了对子女教育，一些家庭在教育子女特别是教育独生子女的观念和方法上存在误区。未成年人思想道德建设在体制机制、思想观念、内容形式、方法手段、队伍建设、经费投入等方面还有许多与时代要求不相适应的地方。
    对这些情况和问题，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视。这次以党中央、国务院名义下发《意见》，意义非同寻常，影响十分深远。我们要从确保党和国家事业后继有人的战略高度，从全面建设小康社会和实现中华民族伟大复兴的全局高度，充分认识加强和改进未成年人思想道德建设的重要性和紧迫性，认真贯彻《意见》精神，采取扎实措施，努力开创未成年人思想道德建设工作的新局面。
    问：怎样理解《意见》提出的加强和改进未成年人思想道德建设的指导思想、基本原则和主要任务？
    答：《意见》提出了加强和改进未成年人思想道德建设的指导思想，这就是：坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，全面落实《爱国主义教育实施纲要》《公民道德建设实施纲要》，紧密结合全面建设小康社会的实际，针对未成年人身心成长的特点，积极探索新世纪新阶段未成年人思想道德建设的规律，坚持以人为本，教育和引导未成年人树立中国特色社会主义的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，养成高尚的思想品质和良好的道德情操，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。这一指导思想明确了未成年人思想道德建设的根本指针、总的要求和奋斗目标，为进一步加强和改进未成年人思想道德建设指明了方向。
    《意见》认真总结实践经验，紧密结合当前实际，针对未成年人的身心特点，提出加强和改进未成年人思想道德建设要遵循的“四项原则”和“四项主要任务”。“四项原则”是：（1）坚持与培育“四有”新人的目标相一致、与社会主义市场经济相适应、与法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的原则。强调要把加强和改进未成年人思想道德建设放到发展社会主义市场经济、建设社会主义民主政治、弘扬中华民族精神的历史进程中进行思考，纳入整个社会发展的全局中进行统筹；（2）坚持贴近实际、贴近生活、贴近未成年人的原则。强调既要遵循思想道德建设的普遍规律，又要适应未成年人身心发展的特点和接受能力。要关心爱护未成年人，不断满足他们的精神文化需求，寓教于乐，寓教于学，深入浅出，循序渐进。（3）坚持知与行相统一的原则。强调实践育人，注重养成教育、体验教育。（4）坚持教育与管理相结合的原则。强调加强和改进未成年人思想道德建设要与各项管理有机融合。这“四项原则”是对未成年人思想道德建设经验的科学总结，反映了未成年人思想道德建设的客观规律，我们必须紧密结合新的实践认真贯彻执行，并不断丰富和发展。“四项主要任务”是：（1）从增强爱国情感做起，弘扬和培育以爱国主义为核心的伟大民族精神。（2）从确立远大志向做起，树立和培育正确的理想信念。（3）从规范行为习惯做起，培养良好道德品质和文明行为。（4）从提高基本素质做起，促进未成年人的全面发展。这四项任务涵盖了未成年人思想道德建设的主要方面，各项具体工作都要围绕落实四项任务展开。
    问：贯彻落实文件精神，加强和改进未成年人思想道德建设，当前应突出哪些重点？
    答：首先要抓好《意见》精神的学习宣传工作。各地、各部门要认真学习《意见》精神，大众传媒要通过多种形式，对《意见》精神进行全面、深入、系统地宣传，使全社会都来关心、支持这项工作。要重点抓住学校教育、家庭教育和社会教育三个重要环节，落实六项重点任务。
    一是中小学校要进一步强化思想道德教育的各项措施。要加强德育教育，改进中小学思想品德、思想政治课的教学和德育教育的方式方法。抓紧制定学生守则，进一步明确和完善未成年人行为规范。要强化班主任制度，选派责任心强、素质高的教师担任班主任。要切实减轻学生课业负担，拓宽素质教育思路，组织好各种课外兴趣小组，培养学生的创新意识和实践能力。
    二是以办好电视少儿频道为重点，丰富少年儿童的文化生活。中央电视台要进一步办好少儿频道，各级电台、电视台要开设、办好少儿专栏或专题节目，要进一步提高质量，丰富节目内容，使各个年龄段的孩子都有自己喜爱的节目。各地要抓好中央电视台少儿频道的落地、覆盖和免费收看工作，各省（区、市）、副省级城市电视台要创造条件开设少儿频道。要运用多种方式，丰富节目源，鼓励儿童影视片特别是国产动画片的生产，多创作、播出一批符合少儿欣赏情趣，知识性、娱乐性、趣味性、教育性相统一的节目。
    三是用好各类教育基地。要充分发挥各类爱国主义教育基地在未成年人思想道德建设方面的作用，坚持把社会效益放在首位，制定、落实对中小学生集体参观免费制度，积极、主动地为未成年人开展活动创造条件。各级政府要加大投入，保证教育基地的正常运行。要认真做好对已建未成年人活动场所的整顿，做好基层社区未成年人活动场所的规划、新建工作。
    四是抓好重要节庆日、纪念日对未成年人的思想道德宣传教育和实践活动。要利用各种法定节日、传统节日、重要人物和重大事件纪念日，以及未成年人的入学、入队、入团、成人宣誓等重要时机，举行各种庆祝、纪念活动和必要的仪式，集中开展思想道德主题宣传教育，引导未成年人弘扬民族精神，增进爱国情感，提高道德素养。要精心组织设计面向未成年人的旅游、参观、考察等活动，丰富未成年人节假日参观、旅游活动的思想道德内涵。今年，要充分利用邓小平同志诞辰100周年、建国55周年、红军长征胜利70周年等重要节日，组织未成年人开展各项主题教育活动。今年的第二个“公民道德宣传日”，也要以未成年人思想道德教育为重点，确定鲜明主题，开展系列活动，形成宣传热潮。
    五是抓好对网吧的专项治理。严格落实国务院颁布的《互联网上网服务营业场所管理条例》，取缔非法，加强管理，改革体制，完善自律。凡是非法经营的，坚决取缔；加强对网吧的日常监管，严格落实不准在学校200米内设网吧、不准未成年人进入营业性网吧等措施；加强对网络文明建设的引导，以网吧自律为重点，推进整个互联网站的自律建设。
    六是深入开展“扫黄打非”，为未成年人健康成长创造良好社会文化环境。要综合运用各种执法手段，加强文化市场的监管，坚决取缔非法出版物市场，查缴和封堵传播色情、凶杀、暴力、封建迷信和伪科学的出版物，查处含有恐怖、残忍等有害内容的游戏软件产品和宣扬色情、暴力的玩具、饰品。对学校周边地区和居民社区，要重点清查，坚决制止向学生兜售不良出版物的行为，净化未成年人成长环境。
    问：如何加强对未成年人思想道德建设的领导？
    答：未成年人思想道德建设涉及社会各个方面，各地、各部门要加强领导，统筹协调，形成齐抓共管的工作局面。
    一是建立健全领导体制和工作机制。要按照《意见》要求，建立“党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与”的领导体制和工作机制。党委统一领导，就是各级党委要把加强和改进未成年人思想道德建设纳入重要议事日程。党政群齐抓共管，就是在党委统一领导下，各级宣传、教育、文化、体育、科技、广播电视、新闻出版、信息产业、民政、公安、海关、财政、税务等党政部门，工会、共青团、妇联等群众团体都要认真履行各自担负的重要职责。文明委组织协调，就是各级文明委要协调各个方面，组织推进未成年人思想道德建设的各项工作。有关部门各负其责，就是涉及这项工作的各个部门都要根据各自职责，各司其职，各负其责，切实履行相应的管理责任。全社会积极参与，就是动员社会方方面面的力量，共同投入到加强和改进未成年人思想道德建设中来。
    二是加强队伍建设。按照专兼结合、注重素质的要求，着力建设好四支未成年人思想道德建设工作队伍，即中小学及幼儿园教师队伍，各类文化市场管理队伍，青少年宫、博物馆、爱国主义教育基地等文化教育设施辅导员队伍，老干部、老战士、老专家、老教师、老模范“五老”队伍，把他们建设成为可以依靠的未成年人思想道德建设的骨干力量。
    三是制定政策，增加投入。各级政府要按照科学发展观、“五个统筹”的要求，把涉及未成年人思想道德建设的投入，纳入经济和社会发展总体规划，摆上重要议事日程，并随着财政收入的增加，逐年加大投入。同时，有关部门要制定政策，鼓励全社会增加对未成年人文化设施建设的投入。
    四是务求实效，狠抓落实。要按照中央要求，切实加强对这项工作的领导。各地、各部门要根据任务分工，制定具体的贯彻意见，分解任务，明确责任，督促检查。要坚持求真务实，注重实效，着力办好几件作用大、影响大的实事，解决群众反映强烈的突出问题，让群众真切地看到加强和改进未成年人思想道德建设的成效。
    （新华社北京3月24日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
