〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队高中级干部教育管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政纪检部负责同志就贯彻落实《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁平/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委颁发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》（以下简称《若干规定》）。本报记者就贯彻落实《若干规定》的有关问题，采访了总政纪检部负责同志。
    记者：当前形势下制定颁发《若干规定》有何重要意义？
    总政纪检部负责同志答（以下简称“答”）：军队高中级干部是建军治军的中坚和骨干，在推进中国特色军事变革和加强军队全面建设中，肩负着重大责任。江主席和军委其他领导对高中级干部教育管理一直高度重视，作过一系列重要指示。这些年来，各级认真贯彻落实党中央、中央军委和江主席关于加强高中级干部教育管理的一系列决策、部署和要求，高中级干部教育管理取得了明显成效。面对建立完善社会主义市场经济体制和加速推进中国特色军事变革的新形势，着眼军队高中级干部队伍不断更新变化，军委、江主席对加强高中级干部教育管理提出了新的更高的标准和要求。为适应新的形势和任务，进一步加强军队高中级干部教育管理工作，按照军委部署，通过深入调查论证，研究制定了《若干规定》。《若干规定》是新形势下加强军队高中级干部教育管理的重要法规和基本遵循，其颁布实施，有利于深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，促进高中级干部自觉按照“五个模范”要求，在部队建设中发挥更加积极的作用；有利于从严治党、依法治军、从严治军方针在部队的贯彻落实，进一步提高部队依法从严治军的水平；有利于加强和改进新时期军队高中级干部教育管理工作，总结经验，开拓创新，不断提高教育管理的质量和实效。
    记者：《若干规定》的主要内容有哪些？
    答：《若干规定》共十七条，着重提出和规范了以下内容：一是明确了高中级干部教育管理的指导思想和原则。强调加强高中级干部教育管理，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想；必须坚持从严治党、依法治军、从严治军的方针和党管干部的原则，从政治、思想、组织、作风、纪律和生活等方面，严格要求，严格教育，严格管理，严格监督；必须坚持与时俱进，把握特点，讲究方法，以坚定理想信念为根本，以规范权力运行为核心，以管好主官为重点，以制度管理为主要手段；必须坚持经常，重在落实，实行党委统一领导，各级领导和机关部门各负其责，一级抓一级，保证各项工作落到实处，不断促进高中级干部队伍建设。二是提出了高中级干部教育管理工作的目标。即确保高中级干部做到：政治坚定、秉公用权、求真务实、勤政廉洁、情操高尚、率先垂范。以上六条既是工作目标，也是高中级干部的为官准则。三是规范了军队高中级干部教育管理的主要工作。《若干规定》从理论学习、思想教育、监督选拔任用干部制度落实、制约权力、履职尽责、管好主官六个方面对教育管理工作作了规范。四是对高中级干部教育管理工作的责任进行了区分。高中级干部教育管理是个系统工程，必须依靠各级齐抓共管、形成合力。因此，《若干规定》分别对党委、纪委、领导干部和机关部门的职责作了明确规范，同时设置了责任追究条款。
    记者：《若干规定》的主要特点是什么？
    答：《若干规定》有以下几个突出特点：一是贯穿了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是《若干规定》的灵魂，《若干规定》体现了党的最新理论成果的新要求，体现了十六大报告和党章中的新思想、新观点、新规范，具有较强的思想性和时代感。《若干规定》中关于高中级干部教育管理的指导思想和原则、工作目标、主要工作等方面，都是按照“三个代表”重要思想的要求进行规范的。二是突出制度建设在加强高中级干部教育管理中的作用。依靠制度教育管理高中级干部，体现了依法治军、从严治军方针和重在治本的思想。制度的可行性和约束力决定着教育管理的质量和效果。《若干规定》设立规范了六项新的制度，即个人学习检查考核制度、专项教育、诫勉谈话、思想政治素质考查、重要工作履职报告、述职述廉。这些制度是根据党中央、中央军委的规定要求，结合军队高中级干部教育管理工作的实际提出来的。三是紧紧抓住高中级干部教育管理的重点。在教育管理的内容上，突出了对权力运行的规范和对高中级干部行使权力的制约监督；在教育管理对象上强调管好主官。四是积极适应新情况提出新要求。一方面根据高中级干部教育管理出现的新情况新问题，对原有的规定作了充实完善，以提高其可行性和有效性。如发挥民主生活会监督作用、加强对高中级干部思想政治素质的考查等。另一方面，把近年来部队探索实践的新鲜经验和做法，如专项教育、诫勉谈话、述职述廉等，进行了总结规范。因此，《若干规定》是继承与创新的有机结合，具有鲜明的思想性、高度的权威性、很强的针对性、指导性和操作性。
    记者：如何抓好《若干规定》的贯彻落实？
    答：《若干规定》是新时期军队建设的一部重要法规，抓好贯彻落实是各级的一项重要任务和职责。最近，总政治部就贯彻落实问题专门下发了通知。各级要按照军委、总部的部署要求，重点做好以下工作：一要扎实地抓好文件的学习、宣传。要组织团以上干部原原本本地学习文件，切实领会文件精神，真正学深悟透，充分认清加强军队高中级干部教育管理对推进中国特色军事变革和军队革命化现代化正规化建设的重大意义，进一步增强抓好高中级干部教育管理工作的紧迫感和自觉性。二要严格落实制度规定。对《若干规定》中的各项制度，要一项一项落到实处。注意运用实践中创造的新经验，不断完善高中级干部教育管理制度。三要着力解决存在问题。要对照《若干规定》，认真检查本单位领导干部中存在的问题，从教育管理上查找原因，认真进行整改。四要加强督促检查和指导。要加强对《若干规定》贯彻执行的组织领导，各级党委要加强领导，各级政治机关和纪委要在抓好自身学习贯彻的同时加强对落实情况的督促检查，及时发现和纠正存在的问题，努力形成齐抓共管、按职责狠抓落实的局面，充分发挥《若干规定》在加强高中级干部教育管理中的作用。
    梁平本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
