〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质疑选举不公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万台湾民众集会抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北3月24日电 （记者陈斌华、张勇）由于对3月20日举行的台湾地区领导人选举认为不公平，大批台湾民众走上街头，集会抗议，到24日已经连续进行4天。抗议民众要求台湾当局立即公开全面查验选票，调查并公布陈水扁、吕秀莲遭枪击一案的真相。
    台湾地区领导人选举投票结果于20日晚间揭晓后，国亲联盟认为，民进党在选举中存在“作票”舞弊现象，选前一天下午发生的陈水扁、吕秀莲遭枪击一案也真相不明，选举过程“疑云重重”，是一次不公平的选举，因此不承认选举结果，决定提起选举无效、当选无效的诉讼。国亲联盟的主张获得其支持者和一些民众的支持，抗议活动随即展开。
    20日晚间，在台北、高雄、台中等地，抗议民众前往“法院”、“检察署”等“司法机关”抗议，要求立即查封所有票箱，以保全证据。在个别地方，抗议民众与前往执勤警察发生了激烈冲突。在民众的压力下，“司法机关”被迫同意立即封存所有票箱。
    21日凌晨4时后，抗议活动集中在台湾当局领导人办公地点前的凯达格兰大道进行。现场最多的时候聚集了数万名民众，还不断有民众专程乘车从中、南、东部赶来支援。尽管连日天气阴冷甚至降雨，但抗议者情绪激昂，摇旗呐喊，合唱歌曲，轮流上台演讲。有些人累了就躺在地上休息，有些人在现场搭起的帐篷、睡袋里稍事休息，醒来后又继续抗议，有些人已经连续抗争了4天。抗议活动受到岛内外媒体的普遍关注。
    抗议民众认为，此次选举过程疑点很多，包括：选票差距只有2万多票，但无效票却高达33万多票，各地都传出选举作弊嫌疑；陈水扁、吕秀莲在投票前一天突然遭枪击，对选举结果产生重要影响，但案件有很多疑点，当局无法作出合理解释，至今也没有缉拿到凶手；当局借枪击案启动安全机制，造成众多军人、警察无法参加投票，对选举的另一方相对不利。他们要求，在社会有名望人士的监督下，立即重新全面验票；由公正的刑侦及医学专家包括外籍专家共同参与，深入调查陈水扁、吕秀莲枪击案。
    抗议民众涵盖不同省籍、职业和年龄阶层，来自南北各地。他们表示，如果当局不答应他们的要求，他们就将继续抗争下去。
〖-ZW/正文〗
