〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级教育行政部门和学校将增加德育专项投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共教育部党组24日发出关于学习贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》的通知，要求教育领域认真学习《若干意见》精神，全面准确地领会和把握加强和改进未成年人思想道德建设的指导思想、基本原则和主要任务；进一步明确学校作为对未成年人进行思想道德教育的主渠道应真正担负起教书育人的神圣职责，把德育工作摆在素质教育的首要位置，贯穿于教育教学的各个环节，切实抓紧抓好。
    通知提出，各级教育行政部门和学校要采取有效措施，解决影响中小学生健康成长的现实问题，扎实推进中小学生思想道德建设。要结合实际制订具体规划，切实把《若干意见》提出的各项任务落实到学校教育教学工作的全过程。要充分发挥学校工会、共青团和少先队组织在未成年人思想道德建设中的作用，积极组织未成年人开展道德实践活动，重点开展弘扬和培育民族精神教育、理想信念教育和行为习惯的养成教育。要结合本地、本校实际，进一步强化思想道德教育的各项措施。要强化班主任制度，选派责任心强、素质高的教师担任班主任。各地中小学校要积极创造条件，充分发挥网络信息对未成年人的教育功能，要把文明上网、网络安全知识列入学校德育的重要内容，提高未成年人抵御有害信息的能力。加强学校管理和安全文明校园建设，营造有利于未成年人健康成长的良好氛围。
    据了解，教育部将会同中宣部印发《中小学开展弘扬和培育民族精神教育实施纲要》，还将修订印发《中小学生守则》《小学生日常行为规范（修订）》和《中学生日常行为规范（修订）》，印发《关于进一步加强中小学诚信教育的通知》。在充分调查研究的基础上，教育部将制定关于进一步加强学校班主任工作的指导意见。未成年人思想道德建设工作报告制度也将逐步建立和完善。教育行政部门和学校贯彻落实《若干意见》的情况将成为各级教育督导检查的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
