〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士意愿突出连队特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅科学安排基层官兵业余活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘毓川、郑孝刚报道：3月13日，兰州军区某装甲旅直属队几名营连主官拟定的下月周日活动安排表送到机关，被旅政委张能绪否决，几名主官也因此受到批评，原因是计划表上活动安排过满，占用官兵时间太多，一些活动可有可无。
    原来，这个旅个别基层干部认为“兵怕闲，闲了扎堆出事”，把用占用战士休息时间的办法管理连队当成了“管用的经验”，双休日各种活动安排得满满的。
    此事引起党委“一班人”重视，旅里专门召开基层主官座谈会。会上，组织他们认真学习《军队基层建设纲要》中关于“周末假日有活动”的章节，同时强调各种活动安排要因地制宜，不能过满过滥。在此基础上，旅机关还专门成立检查组下到营连，一边帮助基层干部提高管理水平，一边对双休日、节假日活动安排情况进行检查。规定除非重大节日，连队一般集中活动时间不能超过战士业余时间的二分之一，同时要尊重战士的意愿和兴趣，不搞人为统一，确保官兵有相应时间处理个人事务。
〖-ZW/正文〗
