〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习质量须克服三种不良习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大提出形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展；十六届三中全会又进一步提出“构建国民教育体系和终身教育体系，建设学习型社会”的具体要求。掌握科学的学习方法，提高学习质量，越来越受到全社会的高度重视。当前，部分官兵在学习问题上存在一些不良习惯，影响了自身学习质量的提高，也不利于构建学习型社会目标的实现，应努力加以克服，真正在“会学”上下功夫。
    克服“人云亦云”的思维习惯，善于提出和思考问题，注重从理论与实际的结合上把握事物的本质特征。有些人学习时，满足于别人给出的现成答案，很少联系实际作进一步的思考；有的对书本知识囫囵吞枣，生搬硬套，不能结合思想实际和工作实际提出新思路、新见解；有的满足于学了听过辅导了，不再思考怎样在工作中贯彻，只是充当“收发室”、“传声筒”。这样学习的结果，只能是走个过场，收效甚微。克服“人云亦云”的思维习惯，要善于“求疑”，从教材中找出自己不理解、有疑惑的东西，然后下功夫进行研究。善于“发问”，接受外来信息时，不能过于盲从，而应当联系思想实际、工作实际作思考：为什么有这样的解释，和自己原来的理解有什么不同？怎样更好地联系实际，用来武装思想、指导工作？等等。孔子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”学习时，不能满足于理解现成的结论，而应当开动脑筋，联系实际进行深入的分析、综合、比较和判断，从而达到对所学知识的真正理解和掌握。
    克服“一曝十寒”的不良习惯，持之以恒，注重在量的积累和发展中实现质的跃升。渊博的知识是长期勤奋学习、不断积累的结果，这中间很重要的是一个“恒”字。有的人学习仅凭一时的热情，上级有布置时积极性高些，也肯下功夫，但热劲儿减退后就不再努力；有的忙于四面八方的应酬，或被事务性工作缠身，抓学习停留在口头上；有的静不下心，稳不住身，总想“快种树、早成材”，结果欲速则不达。掌握科学理论和专业技术知识，都需要多读书、勤思考，在工作中联系实际运用。只有勤奋学习，持之以恒，才能积少成多，集腋成裘，不断丰富自己。学习过程中，不仅要勤动脑，还要注意勤动手，克服心浮气躁情绪，集中精力，专心致志。
    克服“贪多求全”的不良习惯，善于取舍，注重在有所为有所不为中寻求突破。常言道：贪多嚼不烂。这是求知的经验之谈。一个人的精力和时间是有限的，不可能成为无所不知无所不能的超人。有的人什么都想学，什么书都想看，抓不住重点；有的不顾自己的基础和客观条件，社会上“热”什么就学什么，结果难免顾此失彼。要想真正学到一点东西，在指导工作的开展中有所作为，就要善于“选择”，根据自己的目标和自身情况，有所侧重、有所控制地读书学习，从而建立起合理的知识结构。当前，特别要认真学习好“三个代表”重要思想，学习好与本职工作联系紧密的专业知识，学习好现代科技知识。有些重要内容要反复学习，反复揣摩，切实领悟其精髓。对学习中遇到的难点，要下苦功夫深钻细研，把有限的时间和精力集中于重点、难点问题的解决；对思想上、工作上遇到的问题，要学会用理论知识指导解决，力求做到在理论联系实际、解决问题上有所突破。只有这样，才能更好地提高学习的质量和效率。
〖-ZW/正文〗
