〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在十届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话，对加强以现代化为中心的军队全面建设，推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展，提出了新的更高要求，进一步指明了方向。现在的关键，就是要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，扎扎实实抓好各项工作的落实。
    求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是我党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。大力弘扬求真务实精神，是推进党和国家各项工作的一个十分重要而又具有基础性、根本性意义的重大问题，也是推进军队各项建设与改革的必然要求。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，我军一步一步发展壮大，一步一步走向胜利，都是与始终坚持实事求是的思想路线和求真务实的精神分不开的。军队是要打仗的，特别是未来信息化战争既是血与火的较量，又是科技与知识的比拼，来不得半点虚，掺不得半点假。如果图虚名，玩虚招，做表面文章，搞形式主义，就必然会付出血的代价。从这个意义上说，弘扬求真务实的精神和作风，对推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，显得尤为重要。
    以求真务实精神抓落实，首先要进一步端正工作指导思想。我们干工作，是为了党的事业和军队现代化建设事业，而不是为了谋取个人私利。要树立正确的政绩观，把工作的出发点和落脚点始终放在提高部队战斗力上，坚持用战斗力标准检验工作落实的绩效。要讲实话、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义，大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，力戒心浮气躁、好大喜功，确保各项工作落实。领导和机关要鼓励部队说实话、报实情，绝不能搞报喜得喜、报忧得忧那一套。解决领导作风上存在的问题，必须严格、较真，对那些作风飘浮、图名图利，甚至弄虚作假造成严重后果的，一定要严肃批评教育，坚决查处。
    以求真务实精神抓落实，要讲究科学的工作方法。抓不抓落实，反映的是领导作风问题；会不会抓落实，反映的是工作方法问题。我们既要坚持过去行之有效的抓落实的方法和手段，又要不断探索适应新形势的新办法、新手段，切实提高抓落实的能力和水平。各级领导机关要建立和实行严格的工作责任制，坚持按级负责，按职责抓好落实，确保事事有人抓，防止“挂空挡”现象。要坚持以具体求深入，干每一项工作都要拿出具体详实、操作性强的措施办法，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实，做到有部署，有检查，跟踪问效，一抓到底，而不能满足于会议开了、文件发了，布置下去就算完事。要注意把握好工作节奏，防止脱离实际的层层加码。要善于发现问题、解决问题，特别是及时发现和解决那些影响重大的深层次问题，始终盯着问题做工作，盯着薄弱环节抓落实，确保各项工作真正落实到位。
    以求真务实精神抓落实，要重视发挥法规制度的作用。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。一些工作不落实，很重要的原因是不按条令条例和法规制度办事。各级党委和领导机关要适应依法治国、依法治军的新形势新要求，把依靠法规制度推动工作作为加强部队建设的重要指导原则和基本的领导方式，不断提高依据法规制度抓落实的能力。这些年来，我军制定、修订颁发了一系列条令条例和规章制度，覆盖了军队建设的方方面面，这是军队建设与改革的基本依据，也是求真务实抓落实的制度保证。我们要强化法规意识，自觉维护法规制度的严肃性、权威性，坚持开展工作以法规制度为依据，指导工作以法规制度为准绳，检验成效以法规制度为标准，使求真务实抓落实建立在可靠的制度基础之上。
    以求真务实精神抓落实，根本的是要体现到立党为公、执政为民上。实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，这是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。对军队来说，坚持立党为公、执政为民，很重要的就是要牢固树立“士兵第一，基层至上”的观念，并把这一本质要求落实到关心广大官兵特别是基层官兵的工作和生活之中去。官兵利益无小事。凡是涉及官兵切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。要心里装着官兵，凡事想着官兵，工作依靠官兵，为官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，进一步增强军队的凝聚力和战斗力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
