〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡荣贵同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3月24日电 原昆明军区副政治委员胡荣贵同志，因病医治无效，于2月21日在昆明逝世，享年92岁。
    胡荣贵是山西省定襄县人，1933年加入中国共产主义青年团，1936年加入中国共产党。在党的安排下，他1937年转入太原军政训练班，同年加入山西“牺盟会”决死队，任决死总队干事、工作队长、政治指导员，团组织股长、政治主任、政委，先后参加了百团大战、俘翼战役和正太路破击、红崖头关家脑战斗，为壮大抗日武装，夺取抗日战争胜利做出了贡献。解放战争时期，他历任旅政治部主任、政委，兵团政治部副主任等职，率部参加了上党、同蒲、吕梁、晋南、强渡黄河、洛阳、陇海、宛西、淮海、渡江等战役战斗，参加了解放西南的系列战斗。新中国成立后，他历任云南军区政治部副主任、主任，昆明军区政治部主任，昆明军区副政委兼政治部主任，昆明军区副政委等职。他经常深入部队调查研究，指导工作，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    胡荣贵是第六届全国人民代表大会常务委员会委员。1955年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
    胡荣贵同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
