〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与群山为伴以奉献为乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓库主任李茂森无愧“大山之子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/王方方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任李茂森无愧“大山之子”
    本报讯 吴军、王方方报道：2月中旬，一部名为《大山之子》的电视纪实片在华北军营广为传看，该片主人公是北京军区某油料仓库主任李茂森。他当兵29年，与群山为伴、以奉献为乐的感人事迹深深地触动着官兵的心。
    官兵们说李茂森山沟越走越深，干劲越来越大。3次岗位调整，李茂森从太行到吕梁，从小山沟到群山深处，条件一处比一处艰苦，工作干劲却与日俱增。仓库由野战油库向基地油库转轨，李茂森干最险最重的活，晚上睡觉最晚、早上起得最早，人瘦得变了模样，却把油库建成了联勤部的样板油库。仓库建供油平台，土石材料大部分是仓库自行采集，非买不可的材料，同等产品他也要货比多家，总是买质量好、价格低的，上百万元的工程只花了40多万元。
    李茂森无论走到哪里，始终都是四字当家：“严、精、细、实”。他相继改变了几个落后单位的面貌，使一个排名在后的油库当年就通过了总部的全面验收。为提高工作效率，李茂森还带领官兵先后研制开发了粘油自动罐装、半地下罐液位自动检测、仓库自动化管理等新技术、新工艺，多项成果获军队科技进步奖；在同类油库中，该仓库率先实现了业务管理信息化、搬运作业机械化、油料零发自动化、液位测量智能化。
〖-ZW/正文〗
