〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见李肇星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月24日电 （记者任力波、姬新龙）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日24日在平壤百花园国宾馆会见了正在平壤访问的中国外交部长李肇星。
    金正日热烈欢迎李肇星出任外长后对朝进行首次访问。他说，朝中友谊是两国老一辈领导人亲手培育、建立在多年共同斗争与合作基础之上的。朝鲜劳动党和政府对此十分珍视，并将使之继续发扬光大。
    李肇星转达了胡锦涛总书记、江泽民军委主席等中国领导人对他的亲切问候。李肇星说，中朝友谊历久弥新，深深扎根于两国人民心中。不断巩固和发展中朝友好合作关系，是中国中央领导集体坚定不移的方针，也是中国周边外交工作的重要一环。中方将竭尽全力，把中朝关系提升到新的水平。
    金正日请李肇星转达他对中国领导人的良好祝愿。
    朝鲜外务省第一副相姜锡柱、中国驻朝大使武东和参加了会见。
    李肇星应朝鲜外务相白南舜的邀请，于23日乘飞机抵达平壤对朝鲜进行为期3天的正式访问。
    据新华社平壤3月24日电 （记者任力波、姬新龙）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南24日在万寿台议事堂会见了正在朝鲜访问的中国外交部长李肇星。
    李肇星转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国对金永南的亲切问候。他说：通过这次访问，我更深切地感受到朝鲜人民对中国人民的友好情谊，感受到中朝传统友谊的生命力。
    李肇星说：朝鲜最高人民会议十一届二次会议将于25日召开，我衷心祝愿这次会议成功，并祝愿朝鲜人民的各项事业不断取得更大成就。
    金永南请李肇星转达他对吴邦国委员长的良好祝愿。他介绍了朝国内情况，特别感谢中国多年来对朝鲜提供的大量无私帮助。他表示，在当前国际和地区形势十分复杂的情况下，进一步加强朝中友谊符合两国根本利益，也有助于亚洲和世界和平。
〖-ZW/正文〗
