〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古锡林郭勒盟发生5.9级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵和民兵预备役人员奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙岳/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锡林浩特3月24日电沙岳、特约通讯员王永生报道：今天9时53分，在内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗和西乌珠穆沁旗之间发生5.9级地震。
    驻军某边防团接到当地政府抗震救灾指挥部的求援电话后，立即组织救灾分队携带救灾物资和药品赶赴120多公里外的地震中心，帮助受灾的牧民群众搭建帐篷，转移牲畜。东乌珠穆沁旗人武部组织2500多名民兵预备役人员紧急投入抢险救灾。灾情较严重的东乌珠穆沁旗翁根苏木和高勒罕苏木2000多间民房和棚圈倒塌，广大官兵和民兵在余震不断的情况下，冲锋在前，奋力抢险，从倒塌的棚圈中扒出牲畜。由于正是春季接羔季节，官兵们又帮助受灾牧民群众搭建临时保温棚圈，想方设法保证子畜的成活率，确保牧民群众生命财产的损失减小到最低限度。经军民全力救助，目前灾区大部分受灾群众得到妥善安置，社会治安情况稳定，无人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
