〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神实践执政为民的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是我们党一贯倡导的优良作风，也是党的思想路线的重要内容。胡锦涛总书记在中纪委第三次全体会议上强调指出，要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。认真学习领会这一指示精神，对于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，努力实践“立党为公、执政为民”的本质要求，进一步推进中国特色军事变革，具有十分重要的现实意义。
    把实现和维护好群众利益作为根本出发点
    我们党自成立以来，就始终把代表各族人民的根本利益作为自己重要的责任，把全心全意为人民服务作为党的根本宗旨。在新的历史条件下，江泽民同志把执政和为民联系起来，提出了一系列新的观点，对我们党的宗旨作了新的诠释。党的宗旨也是人民军队的宗旨。作为执行政治任务的武装集团，我军必须以党的宗旨为宗旨，坚持人民的利益高于一切。把宗旨意识体现到领导干部的日常工作中，最根本的是强化领导就是服务的意识。只有想官兵之所想，急官兵之所急，办官兵之所需，把为官兵服务的工作做好了，部队凝聚力增强、战斗力提高了，才能真正维护国家和民族的利益，真正体现执政为民的要求。
    当前，各级领导努力实现好、维护好官兵的利益，要从三个方面入手。一是切实尊重基层官兵的民主权利，想问题、作决策、办事情要注意听取基层官兵的意见，对干扰和插手基层敏感事务的人和事，要旗帜鲜明地提出批评；对官兵关注的热点敏感问题，要以公开求公正，让基层官兵成为部队建设的主人。二是对官兵正当的物质利益追求予以保护，切实改变那种“条件艰苦才能体现奋斗精神”的模糊观念，按照《军队基层建设纲要》的要求，想方设法改善官兵的物质生活条件。三是搞好军营文化建设，注重发挥其政治思想导向功能、调节内部关系的粘合功能、鼓舞士气的愉悦功能、传播知识信息的教育功能、抵制腐朽思想的免疫功能，给官兵提供健康向上的精神产品，构建与官兵精神需求相适应的军营文化体系。
    以服务基层为着眼点树立正确的政绩观
    政绩观是世界观、人生观的外在表现。有的人想问题、抓工作“顾上不顾下”，投领导所好，总琢磨怎样在领导那里留个好印象；有的片面追求快出政绩，不惜花过头钱、办过头事，结果是前任班子得虚名，后任班子背包袱；有的心浮气躁，不注重打基础、谋长远，热衷于搞一些出名挂号的“形象工程”、“拳头产品”；还有的汇报工作讲成绩津津乐道，讲问题轻描淡写。出现这些问题，根源在于一些同志政绩观发生偏移。以这种只唯上、不唯实，只对自己的私利负责、不对部队建设负责的政绩观指导工作，其危害是不言而喻的。
    树立正确的政绩观，首先要密切联系干部的思想实际，深入开展革命人生观和爱国奉献教育，解决好少数干部世界观、人生观偏移，奉献精神不足等问题，引导干部振奋精神，不计名利得失，摒弃私心杂念，以对部队事业和官兵利益高度负责的态度，脚踏实地抓好部队各项建设。其次，切实端正工作指导思想，把对上负责与对下负责统一于对部队建设负责，树立“当一任领导，负长远责任”的思想，对那些起长效作用的基础性工作，不管上面有没有强调，都要始终抓住不放。制定计划、安排工作、进行决策时，一定要先考虑是否有利于加强和推动部队建设，不能把注意力放在出名挂号、产生轰动效应上。再次，提倡讲实话、报实情、求实效的风气，让弄虚作假、投机钻营者没有市场，给老老实实、踏踏实实、扎扎实实抓落实的同志提供展示才干的广阔空间，真正在部队上下形成反映问题真实、研究问题务实、解决问题扎实的良好作风，使各项工作经得起上级的检查、群众的监督、实战的检验。
    相信群众依靠群众坚持走群众路线
    群众路线是党的基本领导方法和工作方法，是实现党的思想路线、政治路线和组织路线的根本保证。践行“三个代表”重要思想，关键是落实“立党为公、执政为民”的本质要求。为什么有些同志对群众的疾苦漠不关心？为什么有的同志对上级机关的人交办的私事很认真，对群众的意见和呼声则不当回事？为什么有的同志迎来送往大手大脚，而为基层办实事、解难题的时候，则往往叫苦喊穷？根子就在于思想和感情疏远了基层，脱离了官兵。领导干部要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，真正把基层官兵视为部队建设的主人。一是要尊重群众的首创精神，善于发现群众在实践中创造的好经验、好做法，并及时进行科学总结和理论概括，从中找出推动部队现代化建设发展的客观规律，并善于把群众的创新变成领导的决策，把个别的做法变成面上的行动。二是把一切从实际出发同一切为群众着想结合起来，把善于求真务实和敢于求真务实结合起来，以官兵的呼声和意愿作为工作指导的“第一信号”，想问题、作决策、用干部，都要认真听取群众的意见。三是把群众的评价作为衡量工作成效的重要尺度。人民群众是实践的主体，也是领导干部服务的对象。群众的满意度是领导和机关检验自身工作的一面镜子，哪些是政绩、哪些是败笔，基层看得最清楚，官兵评价最公道。领导和机关坚持走群众路线，真心实意为官兵办实事解难题，才能得到群众的拥护和称赞，作出的决策才能符合规律、合乎实际。
    把转变作风当作改进工作的突破口
    当前，领导干部作风不深入、工作不细致的问题，有一定的普遍性。有的同志热衷于轰轰烈烈，追求新鲜形式，轻视实际效果；有的害怕艰苦、贪图安逸，不愿深入基层，即使下去了，也是蜻蜓点水、走马观花、身入心不入。这些不良作风对部队建设危害极大，群众反映强烈。艰苦奋斗作为我们党的优良传统和作风，始终是凝聚军心、激励斗志的强大精神动力，是党员干部保持同人民群众血肉联系的重要法宝，也是实现求真务实的有效途径。只有坚持艰苦奋斗的作风，眼睛多向下看，步子多往下迈，才能真正了解到真实情况，听到群众的呼声，体察到群众的疾苦，抓问题、作决策才能符合实际。
    以求真务实的精神实践执政为民的要求，必须牢记“两个务必”，把转变作风作为改进工作的突破口，多到基层第一线去，多到条件艰苦的地方去，多到工作难推开的地方去，把工作的重心放到基层，变跑面调查为更多的蹲点解剖“麻雀”，变一般了解情况为深入掌握实情，变带回问题研究为尽量现场解决问题。领导和机关要在基层建立联系点，深入了解官兵所思、所需、所盼，想方设法帮助他们排忧解难。通过调研、蹲点、代职、当兵等途径，摸清基层的真实情况，促进各种难题的解决，真正把为基层官兵排忧解难的工作抓具体、抓到位，以实际行动赢得广大官兵的信赖。把调查研究的着力点放在解决问题上，对基层存在的各种问题进行分析梳理，区分轻重缓急，按级分工负责，逐项加以解决；容易反弹的问题随时关注，反复解决；新出现的问题不推不拖，边探索边解决，从而在实现领导机关作风转变中，让基层官兵得到更多的实惠。
〖-ZW/正文〗
