〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见乌鲁塞马尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 （记者罗辉、李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝24日在人民大会堂分别会见了密克罗尼西亚联邦总统乌鲁塞马尔。
    吴邦国在会见乌鲁塞马尔时说，中密建交15年来，两国关系取得了长足的发展。双方高层交往不断，各领域的交流与合作富有成果，在国际和地区事务中也保持着良好合作。中国愿继续以真诚态度发展两国友好合作关系。他说，中国全国人大重视与密克罗尼西亚联邦议会的交流与合作。近年来，中密两国议会间交流不断扩大，促进了双边关系的发展，增进了两国人民的了解和友谊。中方愿与密方共同努力，继续深化议会间交流与合作。
    温家宝积极评价中密关系发展现状，并高度赞赏密坚持奉行一个中国的政策。他指出，中国主张国家不分大小一律平等，愿在和平共处五项原则基础上不断推进与南太国家的友好交往与合作。在谈到中密未来关系发展时，温家宝希望双方重点做好三项工作：一、加强政府、议会、民间往来，增进互信；二、加强在渔业、农业等领域的合作，实现优势互补；三、加强南太地区问题的磋商，为该地区的稳定与发展做出贡献。
    乌鲁塞马尔说，访华期间，他与中国领导人进行了很好的会谈，亲身感受到中国政府在发展经济、提高人民生活水平方面所作的努力。密联邦将采取积极措施落实双方达成的共识，继续加强两国互利合作。
    他表示，密克罗尼西亚联邦政府尊重中国的主权和领土完整，认为台湾问题是中国的内政，将继续奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
