〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅加强新时期部队管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/彭安胜/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加高围墙的报告没批
    “我们要求加高围墙，请予以批准”，广州军区某舟桥旅教导队加高营区围墙的报告，送上去后一直没有批。为此，队领导颇有想法。
    也难怪队领导心里着急。教导队远离机关，是一个独立营区，队领导最头疼的是哨兵不够，既担心外面的人一抬脚就翻进来，又担心里面的兵一抬腿就翻出去。营区附近有一条繁华街道，三步一网吧，五步一发廊，有的小餐馆还专门提供24小时外卖服务，官兵只需一个电话便可送货上门。加之由于常年担负着新兵训练、干部骨干集训等任务，集训人员来自不同单位，流动性大，管理难度可想而知。
    两年来，教导队领导的心像是十五只吊桶打水七上八下，生怕突然捅出个什么娄子来。他们不解，加高围墙的报告递上去了，机关为啥就是不批呢？
    堵不是灵丹妙药
    基层有基层的难处，机关也有机关的考虑。加高围墙的报告之所以不批，不单单因为资金的问题。这个旅驻另一个城区的某营也一直喊着要加高围墙。去年，机关一咬牙，拿出几十万元把这项基层解决不了的难题解决了。没想到，营里接下来出的几起事件，都是战士翻围墙外出违纪。
    为什么围墙加高了，违纪现象仍没有减少？旅党委“一班人”认为，如果不更新管理理念，改进管理方法，仅靠加高围墙来管理部队是解决不了根本问题的。他们结合近年来在管理上的教训，进行了认真反思：
    ――这几年旅出色完成了多次急难险重任务，这期间从来没发生一起人员车辆伤亡事故，而“冒泡”的恰恰是在平时。管理是个系统工程，既要盯着“重点部位”和“重点时段”，更要注重全面抓好经常性管理工作。
    ――管理的各项规定不可谓不细，许多规章制度都印成小册子发到基层，但“土政策”、“土办法”仍然有市场；各级领导的责任心也不可谓不强，但“一竿子插到底”的结果，只能是苦了机关，累了基层。管理要权责明晰，一级抓一级。
    ――观念上的墙不破，现实中的墙难立。为了管理而筑围墙，过于依赖设卡堵门，而轻视教育疏导，很多时候往往会适得其反。
    观念一变气象新
    教导队围墙到底该怎么修？旅领导心里有了底。他们借鉴驻地拆除高墙为城市透绿的做法，根据教导队依山傍水的独特环境，把传统的带铁丝网、碎玻璃的灰土墙，改为透明的栅栏式灯墙，墙边还种上了棕榈树。围墙变成了一扇看风景的窗户，这一充满人文关怀的设计赢得了基层官兵的广泛赞誉。
    旅党委以此为契机，对管理工作进行了反思。教导队一中队指导员蓝剑文作了一个小对比：以前每到周末，干部手中的批假条控制得紧紧的，生怕战士外出惹事，现在则按比例批假外出；以前为了统一规范内务，干部战士购买的电脑只能塞在包库里，现在每个营都建起了电脑学习室，并装上了空调，配上了饮水机；以前机关每月都要派一批工作组到基层检查指导工作，现在营连则有了足够的自主权，只需要按程序向机关汇报工作即可。
    旅政委贺小林告诉笔者，两年来机关想方设法筹集资金为基层排忧解难，营连全部住上了新营房，每个片区的部队都建起了功能设施齐全的文化活动中心，连队俱乐部全部达到总部要求的建设标准，困扰基层官兵的看病难、洗澡难等问题也得到圆满解决。
    观念一变气象新。去年，该旅军事训练等多项工作受到总部和军区表彰，连续两年被总部评为军事训练一级单位。
    林剑彭安胜本报特约通讯员伍正华
〖-ZW/正文〗
