〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇难得使命崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师一次“官兵与专家对话”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/骆立言/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲师一次“官兵与专家对话”活动侧记
    初春时节，乍暖还寒。2月25日下午，位于燕山脚下的北京军区某装甲师会议室内气氛异常热烈。该师100多名官兵正与国防大学科技与装备教研室教授张召忠、党史党建政治工作教研室教授王长存、战略教研室教授孙科佳，围绕“中国特色军事变革”这一主题，进行一场别开生面的对话。
    “中国特色军事变革是基于何种背景？”对话伊始，师机要科女参谋张赛啼的提问，打开了3位教授的话匣子。
    “20世纪80年代末以来，以信息技术为核心的高技术群体迅猛发展，人类社会逐步由工业时代向信息时代转变，世界军事领域随之发生一场新军事变革，现代战争面貌发生了极其深刻的变化。目前，世界范围内的新军事变革正进入一个新的质变阶段，很可能成为一场波及全球、涉及所有军事领域的深刻的军事革命。”
    “这既是一种难得的历史机遇，更对我国国防和军队建设提出了严峻的挑战。”
    “军事变革的战略机遇期不可多得，在人类历史的长河中非常短暂。今天，如果我们错过未来一二十年，就很可能错过整整一个时代。”
    教授的话音刚落，直工科干事张文杰马上问道：“如何理解党对军队的绝对领导是中国特色军事变革的根本保证？”
    “这个问题提得好。从大的方面讲，整个国家的改革和建设事业都是在党领导下进行的，中国特色军事变革当然也不例外。中国特色军事变革必须以科学理论为指导，只有科学的理论指导，才有正确的方向，才有科学的方法，才有宽阔的眼界，这就决定了必须在党的领导下以党的基本理论、特别是理论创新成果为指导，才能顺利地实现中国特色军事变革。再说，实现中国特色军事变革是个宏大的系统工程，只有在党的领导下，才能充分调动各方面的积极因素，实现全军官兵团结一致、密切协同，为实现中国特色军事变革而奋斗。”王教授深入浅出的讲解，让在场的官兵对这个观点越来越明了。
    作为基层官兵，在中国特色军事变革中应该做些什么？这是大家脑子里装着的一个大问号。当炮指连指导员林保国希望得到教授的点拨时，接连有4名官兵也提出类似的问题。在互动中，随着3位教授的循循善诱，对话活动进入了高潮。
    “位卑未敢忘忧国。现在的军事变革是机械化向信息化转变，这个千载难逢的变革机遇期让我们这一代人碰上了，非常幸运，责任重大，使命崇高。作为基层官兵首要的是抓紧时间学习，从我做起，不断提高科技文化素质。”
    “我们必须认真学习高科技知识，这样对新型武器装备才能会操作、会使用、会维修。”
    “学习学习再学习，训练训练再训练，努力提高综合素质，使自己成为新型的军事人才。”教授抑扬顿挫的声音令在场的官兵群情振奋。
    ……
    室外，夕阳西下。室内，气氛热烈。为了记录3位教授的讲述，官兵有的用录音机、录音笔录音，有的在笔记本上疾书。记者随手翻开战士余泉水的笔记本，仔细一数，发现他足足记了17页。
    在现场组织这次活动的师政治部主任赵泽民介绍，开展专家与基层官兵对话，并将对话内容制作成光盘下发部队，是师里开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的一项重要内容，旨在通过析“势”明理，让大家真正弄清“军事变革是什么、投身变革干什么、搞好变革靠什么”等基本问题，进一步激发广大官兵的紧迫感和使命感，以实际行动积极投身中国特色军事变革。
    陈才胜骆立言本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
