〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看美国最新人权记录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继2月25日美国国务院公布一份年度《国别人权报告》对190多个国家的人权状况横加指责之后，美国政府近日又决定在联合国第60届人权会议上提出借“人权”为名、行干涉他国内政为实的提案。美国政府不顾国际社会和有关国家的强烈不满和反对，执意在联合国人权会上挑起争论甚至对抗。那么，人们倒要认真翻翻美国自己的人权记录，特别是最新的在伊拉克问题上的记录。
    1776年美国的《独立宣言》提出：“一切人生来都是平等的，他们均享有不可侵犯的天赋人权――生存、自由和追求幸福。”若依照上引文件提出的标准，生存权位列“天赋人权”之首。
    据报道，从伊拉克战争爆发至今，已有至少1.3万名伊拉克武装人员和平民在各种暴力事件中死亡，另有678名美军和其他国家士兵在伊拉克丧生，其中在战斗和袭击中死亡的美军士兵有395名。
    无论是数以万计的伊拉克武装人员和平民，还是数以百计的美国和其他国家的士兵，他们的第一人权――生存权如何会丧失、为什么丧失？不知美国政府如何作答！不管怎么回答，这么多人丧失生命，总不该是“尊重和保障人权”的结果。
    如果美国政府还能想出什么辩辞，那么就请教美国政府：3月18日晚，阿拉伯电视台一辆采访车在行至巴格达市中心时忽遭开枪扫射，两名伊拉克籍记者中弹身亡。这一震惊当地和世界媒体的飞来横祸又究竟是怎么回事？这幕惨剧难道与基本人权没有关联吗？姑且不论记者的行动自由权、新闻采访权等国际公约所保障的种种权利，如果在美国，轻描淡写的一声“对不起”，能够抵偿两条宝贵的人命、解释如此残忍的事实吗？如果有美国记者在别国正常采访途中遭到相同的厄运，美国政府又将会作出何种反应、采取何种行动？
    发展权属“天赋人权”中不可剥夺的重要内容之一。那么，自从发动“伊拉克自由”行动一年来，美国给伊拉克的人权状况带来了什么？
    在美国颇有影响的《巴尔的摩太阳报》3月18日援引美国权威人士的话说，美国军方打算将在伊拉克的驻军延长到2007年，驻伊美军人数保持在10万人左右。“据无党派的国会预算局估计，如果美军一直占领到2013年的话，所需费用将高达2000亿美元。”
    10多万美国军人还将遥遥无期地长时间留驻伊拉克，人们真无法猜测，还将有多少的伊拉克人和美国人最宝贵的人权――生存权会被剥夺。至于每年几百亿美元的战费投入，无疑不会是从天上掉下来的。如此巨额的战费，绝大部分是要美国的纳税人贡献的。这就产生值得一问的问题：美国纳税人的财产权被尊重了吗？他们辛辛苦苦用劳动挣来的钱，却被变卖成先进的军火，去剥夺无辜者最宝贵的生存权、发展权，去摧毁伊拉克难以计数的国有和私有财产。
    如果伊拉克长期处于美国的军事占领之下，这个资源丰富而历经战乱的国家必将继续处于动荡不安之中。不仅人的生存权得不到保障，发展权也根本无从谈起。
    众所周知，美国政府一贯将人权政治化，在人权问题上搞双重标准。以上就是美国政府――自命为“世界人权卫士”的最新人权记录！
    美国政府出于国内政治的需要，执意在这个国际讲坛上挑起争论。那么，为了全人类崇高的人权事业，美国政府应该就上述议题来一一对照自己的言与行，与会各国也有足够的论据和证据对美国的人权记录一一进行评判。
    （新华社北京3月24日电）
    新华社记者凌德权
〖-ZW/正文〗
