〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导情牵“连理枝”鸳鸯房里笑声甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队塔城支队“暖心工程”暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导情牵“连理枝”鸳鸯房里笑声甜
    武警新疆总队塔城支队“暖心工程”暖兵心
    本报讯 王国银、张怀敏报道：3月10日，随着新修建的24套公寓房的落成和12套家属房维修完毕，武警新疆总队塔城地区支队最后18名在外租住民房的已婚干部、士官和6名临时来队的家属喜气洋洋地搬进了家电、厨具齐全的“鸳鸯房”。乔迁之际，支队长徐卫保动情地告诉我们，支队在经费十分紧张的情况下，多方筹措资金实施此项“暖心工程”，并把办好这件事作为践行“三个代表”重要思想的具体行动。支队还将陆续解决官兵家属就业、就医等实际困难，为他们安心边疆工作创造良好的环境。
    该支队驻守在平均海拔3500米以上的边防一线，距乌鲁木齐市700多公里，驻地条件艰苦，住房问题成了官兵最为头痛的事。许多大龄干部、士官因没有住房而推迟婚期，已婚的干部、士官和临时来队的家属只好四处“打游击”，长期在外租住民房，不但条件差、房租贵，而且给工作、生活和管理带来诸多不便，严重影响了官兵扎根边疆创业的积极性。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，支队党委把解决干部、士官的住房问题作为一项重要任务来抓。他们自筹资金116.6万元用于新建和维修公寓房。在支队党委的关心下，新建的24套公寓于3月初完工交付使用，以前破旧不堪的家属房也得到了彻底维修。如今，所有的公寓房墙体都贴上了木板，地面铺上了水磨石，安装了双层塑钢窗户和防盗门，并配齐了电视、沙发、席梦思床以及锅、碗、瓢、盆等厨房用具，使来队的家属一到支队就能感受到家一般的温暖。支队还专门开设了洗澡堂，安装了锅炉，全天供应开水，彻底解决了干部、家属洗澡和其他用水方面的实际困难。政治处还建立了学习室、图书室、娱乐室。
〖-ZW/正文〗
