〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关依法指导部队依法运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞/高海军/林晔晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰空某旅增强各级政治干部按条例指导工作意识
    本报讯 曹传彪、特约记者马飞报道：3月14日上午，西北某靶场。兰空导弹某旅官兵演练正酣。只见各营政治干部在各自的战斗岗位上下达战斗动员令，处置各类情况，各项工作开展得有条不紊。演练结束后，原先制定的政治工作预案吸纳多条合理化建议，变得更加科学合理。
    机关依法指导，基层依法运转，在落实各级政治干部的职责上取得成效。这是该旅党委机关组织政治干部学习贯彻《政工条例》的指导思想。他们组织各级领导和政治干部进行了为期6天的培训，采取集中辅导和个人自学相结合的方法，逐章逐条地领会掌握。旅领导、政治机关干部和基层政治干部边学习条例明确各自职责，边集体“会诊”，共同梳理在依法开展工作方面存在的问题。
    在吃透基本精神的同时，该旅从本部队实际出发，依据条例对部队开展的政治工作逐项进行规范，废除了5条与新条例相悖的制度；修订完善了政治干部开展政治工作述职制度和政治干部考核制度。他们还组织政治教导员、指导员对照条例中新的职责，联系分管的工作和尽职尽责情况，从班子建设、党委（支部）工作制度，以及领导方式和工作作风等方面进行重点剖析，查找出履职不严、原则性不强等问题。同时，还组织纪委成员围绕如何按照新条例中的“六项任务”、“三项职权”和“五项原则”规范纪委工作展开了讨论，依据条例筹划工作。
    ●广州军区某部注重提高基层干部依法抓建能力
    本报讯 高海军、林晔晗报道：近日，广州军区某部把根据《军队基层建设纲要》和《政工条例》等法规性文件编成的《基层建设360问》一书下发到基层干部手中。这是该部注重加强基层正规化建设，提高一线带兵人依法抓基层能力的又一具体措施。
    今年初，该部政委蔡文芳在调查中发现基层在依法抓建上存在着一些问题。如：部分基层干部按条令抓部队建设能力不强，用“老办法、土政策”管理部队现象仍然存在；一些基层单位对提高指挥作战能力、加强新战法研究力度重视程度不高、紧迫感不强；个别基层干部按《政工条例》依法办事的意识不强，发挥连队党支部战斗堡垒作用不够。党委会上，“一班人”对这些现象进行了深入剖析，形成共识：出现这些现象的根源就是部分干部法规意识不强、依法抓建能力较弱。
    为增强基层干部依法抓建意识，提高部队正规化建设水平，该部党委把《纲要》、《政工条例》融会贯通起来，提出了“按大纲训、按纲要建、按条令管、按条例抓”的思路，要求基层干部原原本本学好法规，同时加大对基层干部的培训力度，增强基层干部依法抓建的能力。部队长王桂洲带领机关工作组深入基层加强监督和指导，及时纠正基层在正规化建设中出现的各种违规现象。
〖-ZW/正文〗
