〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统配套集成信息互联互通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达旅新起点上建设指挥自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：战斗力建设是一个系统工程。在现代高技术战争中，信息技术是构成战斗力的重要基础。因此，推进中国特色军事变革，就必须紧紧抓住信息化这个核心，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设。南空某雷达旅抓住换装时机，坚持以信息化为牵引，加速推进部队指挥自动化建设，增强部队打赢能力。该旅的探索实践给我们当前的信息化建设提供了有益的启示。
    本报讯 陈益源、记者张金玉报道：3月10日上午，远方一个异常目标刚刚在低空出现，就被南空某雷达旅多部雷达同时锁定。据了解，近3年来这个旅凭借信息化手段，及时处置空情50余万批次无一差错。
    该旅曾被总部评为军事训练一级单位。3年前装备某新型兵器系统后，旅领导认真分析部队战斗力建设面临的新情况新问题，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，在新的起点上进行谋划和部署。他们坚持以信息化为牵引，按照系统集成要求狠抓配套建设，先后投资新增了一批通信信道，建立了多种通信手段，实现了指挥方式和手段的重大跨越。
    与此同时，他们还加速信息化人才培养步伐，精心挑选数十名技术骨干到有关科研院所进行系统培训，采取多种形式组织官兵学习计算机、数字通信、指挥自动化等新技术、新知识。为改善训练手段和训练条件，他们自筹经费为基层单位配发了一批微机，当年就使旅、营指挥所72％的人员通过了国家计算机初级考试，23％的人员达到了中级以上操作水平。新型人才队伍的形成，不仅使新兵器系统提前两个月担负任务，处置空情能力成倍提高，还开发出18种战术应用训练软件。
    他们围绕新兵器系统担负的任务，从提高指挥自动化效能出发，先后攻克了一批技术难关。他们研制的“语言告警”软件，使警戒空域异常目标准确无误地全在掌握之中；研究的相关雷达开机接力保障、综合报知方法，满足了航空兵部队战术训练对情报保障的需求；利用指挥所与雷达站之间情报互通、互联、互调的功能，研究建立的旅、营、站三级监控体系，为航空兵飞行训练创造了良好的外部环境；对新型兵器系统重演和记录统计功能的开发，有效地提高了情报质量。
    他们还以联合反空袭作战雷达情报保障为课题，多次组织远程机动、野战开设等战术演练，摸索总结出一批新战法，为雷达部队指挥自动化系统建设和作战使用探索出了新路子。
〖-ZW/正文〗
