〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西对120万贫困人口免征农业税等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西对120万贫困人口免征农业税
    陕西省扶贫办介绍说，今年陕西省西安、咸阳、延安、榆林、宝鸡等地市出台政策给农民减税，120万贫困人口不再交纳农业税。
    西气东输工程将于10月全线贯通
    中国石油天然气股份有限公司总裁陈耕24日表示，西气东输工程将确保会在今年10月全线贯通，这意味着这一工程较原先时间表提前一年开通。
    联合国人权会议谴责以暗杀亚辛
    联合国第60届人权会议24日在举行巴勒斯坦被占领土形势特别会议时通过一项决议，强烈谴责以色列22日暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛。
    美公布“9・11”事件初步调查报告
    美国“9・11”事件独立调查委员会23日公布了初步调查报告，认为早在1995年美国政府就得知本・拉登与恐怖组织有联系，但在“9・11”事件之前没有采取果断行动，从而使他得以逍遥法外。
    中央电视台音乐频道即将开播
    中央电视台音乐频道将于3月29日开播。音乐频道以播出中外古典音乐和世界各民族音乐为主要内容，旨在大力弘扬中国民族音乐。（卞振）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
