〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励百名科研功臣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方高明/张文新/闫立兵/赵长达/殷世山/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰奖励百名科研功臣
    本报讯 方高明、张文新报道：日前，海军装备研究院对百名科研有功人员进行了表彰奖励。该研究院党委去年推出了激励机制，决定对作为第一完成单位而获得国家、军队科技进步奖的课题组，按照相应标准进行追加奖励。去年该研究院共完成科研课题600余项，获国家和军队科技进步奖45项。
    西藏军区某边防团卫生队――
    为藏族群众排忧解难
    本报讯 闫立兵、赵长达报道：错那县错龙村孤寡老人格桑卓玛被大火烧成重伤，西藏军区某边防团卫生队免费为她治疗，直到完全康复。他们还在驻地乡村办起了“卫生夜校”，定期开展医疗卫生知识讲座。10年来，他们为驻地群众巡诊治病达2000多人（次），培训乡村卫生骨干100多名。
    北京卫戍区某团士官于磊――
    探家期间破冰救学生
    本报讯 殷世山、特约通讯员司儆报道：近日，北京卫戍区某团接到安徽省界首市新马集镇政府的来信，表扬该团士官于磊在探亲期间勇救两名落水女中学生的感人事迹。1月13日晨，新马集镇中学初二学生李娟娟、张静不慎掉入冰河，于磊奋不顾身将她俩救了上来。
〖-ZW/正文〗
