〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身周活动今年继续开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年是开展全民健身周的第十个年头，全民健身周的活动内容和形式是：有组织地开展体育健身活动，结合当地实际组织不同层次的全民健身运动会、行业职工运动会、社区运动会、家庭运动会等，其中体质测定活动和群众健步行活动是本届全民健身周的必办活动；进行体育科普知识宣传，采取多种形式，推广和普及科学健身方法，积极推动实施《普通人群体育锻炼标准》和《国民体质测定标准》；引导性地推出适合群众健身需求、具有时代特点的科学健康的健身项目；结合“体育三下乡”工作，积极在乡镇开展农民喜爱的健身活动；在农村普及科学健身知识。
    通知要求，全民健身周活动应采取大型活动和小型活动相结合，以小型为主的方式进行。应选择一个城市组织具有一定规模的全民健身周活动的启动仪式，城市社区、农村乡镇、机关和企事业单位可结合实际，因地制宜地开展小型多样的体育健身活动。各地要加强对这项活动的领导，认真策划，周密组织，实事求是，讲求实效，一定要确保活动安全有序地进行。
    在这次全民健身周活动中表现突出的单位，国家体育总局将予以表彰，奖项包括优秀组织奖和先进单位奖。
〖-ZW/正文〗
