〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵看病实现“一网通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院肾脏病研究所用科技手段创新服务机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄莉莉/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵看病实现“一网通”
    南京总医院肾脏病研究所用科技手段创新服务机制
    本报讯 黄莉莉、记者朱达报道：南京军区总医院肾脏病研究所用科技手段创新医疗服务机制，将研制出的“电子病历信息系统”挂靠在医院局域网上，使官兵看病过程实现“一网通”，医院医疗服务水平也进入信息化建设的快车道。
    该所医疗小分队在为战士服务的过程中，听到一些连队战士反映：到医院看病排队候诊时间太长，而请假时间非常有限，有时甚至没等诊断化验结果出来，就要匆忙赶回部队销假。一些偏远部队战士看病则要往返多次，就医深感不便。为此，该所与有关科研机构联手合作，研制出“电子病历信息系统”。记者在候诊大厅登录该系统时看到，战士看病时不仅可优先挂号，而且病历本、化验单全部实现“电子化”，实现网上文电往来和病情数据化查询，建成一条挂号、就诊、化验、复诊的网上自动化“流水线”，大大缩短战士在每个就医环节上花费的时间。战士只要报出医疗保障号，就可随时在网上调阅自己的病情诊断记录，避免因病历遗失或复查病情带来的不便。同时还可在电话或网上进行专家门诊预约，进入“军人候诊室”优先就诊。通过远程联网，医院还可进行网上专家会诊和在线咨询，用科技手段提高医疗服务质量。
〖-ZW/正文〗
