〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力扶持农村教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年内将重点推进农村教改和高水平大学建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年内将重点推进农村教改和高水平大学建设
    本报北京3月24日讯记者洪文军报道：未来几年我国教育投入总量将不断增加，教育投入的增加部分主要用于大力加强农村教育，特别是农村义务教育。教育部部长周济今天在《2003-2007年教育振兴行动计划》新闻发布会上作上述表示。
    周济说，实施新一轮《教育振兴行动计划》，标志着我国教育事业的发展迎来了新的春天。进一步增加教育投入是政府的决心，也是全国人民的愿望。本届政府在工作报告中明确提出，切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。按照教育法，教育财政投入增长的速度应该高于各级政府同级财政增长的速度。教育投入不仅在预算时要高于这个增长速度，在决算时也要高于这个速度。今后几年，我国经济还会处于快速发展阶段。我们相信，在本届政府任期内一定能实现教育经费财政投入占GDP4％的目标。
    本报北京3月24日讯记者洪文军报道：教育部部长周济今天说，推进农村教育发展与改革，推进高水平大学和重点学科建设，这是近5年内我国教育改革与发展的两大重点。
    周济24日在《2003-2007年教育振兴行动计划》新闻发布会上说，农村教育在全面建设小康社会中具有基础性、先导性、全局性的重要作用，发展农村教育是本届政府特别关心的问题，必须摆在重中之重的位置。
    《2003-2007年教育振兴行动计划》提出，要加快农村教育发展，深化农村教育改革，促进农村经济社会发展和城乡协调发展。努力提高普及九年义务教育的水平和质量，到2007年底，力争使西部地区普及九年义务教育人口覆盖率达到85％以上，青壮年文盲率下降到5％以下。
    本报北京3月24日讯记者洪文军报道：我国农村家庭经济困难的适龄少年儿童接受义务教育迫切需要得到关心和资助。《2003-2007年教育振兴行动计划》提出，到2007年，争取全国农村义务教育阶段家庭经济困难学生都能享受到“两免一补”（免杂费、免书本费、补助寄宿生生活费），努力做到不让学生因家庭经济困难而失学。
    计划指出，要建立和健全助学制度，扶持农村家庭经济困难学生接受义务教育。继续设立中小学助学金，重点放在中西部农村地区。对家庭经济困难学生，逐步扩大免费发放教科书的范围，逐步免除杂费，为寄宿学生提供必要的生活补助。
    3月23日，上海报童小学的学生举行“手拉手”捐书活动。5年来，该校定期给甘肃礼县航天希望小学捐书，帮助他们建立了图书馆。
    新华社记者张耀智摄
〖-ZW/正文〗
