〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国社会保障基金理事会第一届理事大会第三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现全国社会保障基金的保值增值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社会保障基金自2000年建立以来，基金资产总量不断增加。2003年全国社保基金实现了投资收益稳定增长的目标。截至2003年底，全国社保基金总资产达1325亿元，其中累计实现收益65亿元。
    黄菊指出，全国社保基金理事会受国务院委托，负责管理中央政府集中的社会保障基金。在党中央、国务院的重视和领导下，全国社会保障基金理事会弘扬求真务实、开拓创新的精神，在拓宽资金来源渠道，加强风险管理、提高收益水平上做了大量的工作。2003年全国社保基金的投资管理向着规范、稳健，专业化、市场化的目标迈进了一大步，取得了新成绩。
    黄菊强调，发展壮大全国社保基金，要继续稳定和扩大资金来源；要加强对资本市场的研究，提高应对市场变化的能力，进一步提高投资管理水平，实现基金保值增值；要加强内部控制制度、人才队伍和信息化系统的建设。
    全国社保基金理事会理事长项怀诚做了2003年工作情况和2004年工作计划的报告。经叔平等15位理事出席了会议。
〖-ZW/正文〗
