〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与部队决策担纲难题攻关普及科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵旅充分挖掘地方大学生入伍干部潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者胡训军报道：近日，广州军区某炮兵旅在上级组织的一次对抗演练中，4名地方大学生入伍干部研制开发的炮兵群野战指挥系统发挥威力：系统快捷发布指令，准确捕捉目标，引导火力一举摧毁“敌”工事。这是该旅充分挖掘地方大学生入伍干部潜能，促进部队信息化建设带来的可喜成效。
    随着越来越多地方大学生入伍干部来到军营，这个旅党委针对部队信息科技含量增大的实际，引导地方大学生入伍干部积极为部队信息化建设献计献策。去年以来，地方大学生入伍干部提出的建立网上信息化知识电子图书库、让官兵在网上进行模拟对抗演练等14项有关部队信息化建设的建议均被采纳。在部队网络化建设攻关中，旅党委放手让地方大学生入伍干部唱主角。原炮兵射击诸元计算系统存在操作不便、速度慢、输错不易修改等缺点，他们就让毕业于广西大学自动化专业的费明伟负责开发新系统，他和两名地方大学生入伍干部一起，编写了新的炮兵射击诸元计算系统，速度快、精度高，有效提高了炮兵快反能力。近年来，该旅还将地方大学生入伍干部合理分配到各连队，保证每个连队都有能够担任官兵信息化知识教员的干部。去年，旅局域网开通后，从武汉科技大学毕业的地方大学生入伍干部谢鹏等为官兵开设了“网络知识培训班”，为旅队培养了300余名网络知识骨干。
    充分挖掘地方大学生入伍干部的知识潜能，不仅发挥了他们的作用，而且促进了部队战斗力提升。近年来，该旅先后被总部评为军事训练一级单位，被军区表彰为全面建设先进旅团；地方大学生入伍干部创新的9项战法训法成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
