〖ZQ/总期〗16876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心党委牢固树立科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力建造“生态航天城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力建造“生态航天城”
    本报讯 王艳梅报道：胡杨挺立、红柳婆娑，大雁筑巢，仙鹤翩飞……若不是亲眼所见，你可能想不到在荒凉的沙漠深处，竟然隐藏着一座风景优美的绿色航天城。酒泉卫星发射中心党委牢固树立科学发展观，生态环境建设与保护取得突出成效。
    戈壁大漠冬季奇寒，夏季酷热，年均降水量仅43.2毫米，蒸发量却是降水量的70多倍，自然条件异常恶劣。为了创造一个拴心留人的好环境，酒泉卫星发射中心党委始终坚持一手抓试验任务，一手抓生态建设，先后制定了营区绿化、防护林建设、绿色通道建设、退耕还林还草等规划，颁布了保护胡杨林和野生动物规定。经过多年努力，官兵们在生活场区和发射场四周营造防风林带12条，植树426万余株，种植草坪16.5万平方米、绿篱3.8万米，建成人工绿洲60多个，营区绿化率达到92%。他们还通过建设水库和弱水河岸林带，阻止黑河断流期河床扬沙的形成，并采取径流聚集、污水回用和喷灌、滴灌等节水灌溉措施，使林业建设与水资源相协调。近年来，中心还实施封滩禁牧，对军事禁区内13万亩天然胡杨林进行保护，建成了自然公园、东风水库、航天纪念塔大型绿地等园林风景，成了航天人散步、休闲的好去处。
    在抓好生态环境建设的同时，他们更注重环境保护。为消除发射场推进剂对场区环境的污染和人体的危害，中心主任张建启组织科技人员刻苦攻关，成功研究出“煤油燃烧法”，处理废气无二次污染，获得军队科技进步二等奖。中心发电厂为火箭、卫星、飞船发射试验输送了大量优质电源，为合理处置发电灰渣和废水，他们投资370万元，建成水式灰渣池进行渣水分离，并采用先进的反渗透水处理技术，解决了困扰场区40多年的环境和水质污染问题。近年来，他们还为科技干部新建了40余栋宿舍楼，安装了太阳能取暖、洗澡等装置，既节省能源，又避免了环境污染。
〖-ZW/正文〗
