〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强和改进新形势下的群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，要“加强和改进新形势下的群众工作”。这是巩固党执政的社会基础，实现党执政的历史任务的必然要求。
    树立群众观念，不断加强同人民群众的密切联系，是党的群众工作的内在要求。坚持群众路线不是一般的方法问题，是党员干部必备的党性修养；不是一般性的要求，是实现党在新时期历史任务的政治责任。群众路线坚持好了，思想政治工作才能保持正确方向，才能进一步巩固“生命线”地位和“中心环节”的作用，才能打造出构建和谐社会的坚实基础。党员干部一定要从巩固党的执政地位，发挥党的先锋队作用，加强党性党风建设的高度，增强坚持群众路线的责任意识，充分认清坚持群众路线是各级党委班子加强自身建设的需要，是基层党组织提高能力素质的重要方法和途径，是各级党员干部与人民群众血肉联系的政治本色。只有坚持党的群众路线，思想政治工作才能代表广大群众的根本利益。
    掌握特点规律，提高新形势下做好群众工作的本领。一是把顺应群众情绪与引导教育统一起来。当群众思想情绪复杂、对社会上一些思潮和现象存在模糊认识时，要主动引导他们认清主流和支流，分清正确与谬误。当群众情绪低落时，要找准症结，由实际问题引发的要通过解决实际问题来排除，因工作方法造成的，要多在总结经验教训上下功夫。二是把思想教育与物质利益原则统一起来。要把思想教育的导向作用与物质利益的驱动作用结合起来，在加强思想引导的同时，立足现有条件，发挥组织优势，依据政策制度，想方设法解决群众学习、生活、工作和家庭上的烦心事、挠头事，在办实事、解难题中融入思想教育，既维护和实现群众的切身利益，发挥思想政治工作凝聚人心的作用，又引导他们正确看待和处理集体与个人的利益，提高精神境界，增强对党的信任。三是把“立言”与“立行”统一起来。党员干部要积极为群众办实事、办好事，不图虚名，克服官僚主义、形式主义，坚持全心全意为人民服务的宗旨，在不断提高群众物质文化生活水平的基础上，永葆艰苦奋斗的政治本色，用实实在在的行动赢得群众的真心拥护和支持，切实做到知与行、学与用、说与做的统一。
    围绕热点难点问题，努力把群众工作做深做细做实。着眼新时期的新要求，增强感召力和吸引力，是群众工作的客观要求。尤其是在当前人们信息来源广、关注领域多、对改革敏感性强的情况下，更需要准确把握不同时期的重点难点热点，充分调动多方面力量，把各项工作做扎实。首先，要发挥群众力量。各级党委要加强统一领导，党委负总责，机关合力抓，不仅政治干部要做，行政与专业技术干部也要做。全体党员都要积极参与，基层党支部、团支部都要积极发动群众献计献策，研究做好思想政治工作的新招法。形成上下配合、人人参与的局面。其次，汲取群众智慧。通过认真分析研究新形势下的新情况新问题，不断总结形成符合群众特点和要求的工作方法。对群众在实践中总结出来的好经验、好做法，及时总结推广。开发建设与现代信息手段相对接、与群众需求相吻合的各种现代教育形式，积极开展好生动活泼的群众性教育活动。
〖-ZW/正文〗
