〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰重返蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空航空兵某师装备部高级工程师杨文龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，南空航空兵某师一架准备参加实兵演练飞机的机载无线电台突然发生故障。机务人员反复检查，就是找不到故障原因。一筹莫展之际，有人想起了远在千里之外的装备部高级工程师杨文龙，于是，拨通了他的电话。
    电话那头，杨文龙仔细听完故障现象介绍后，“遥控”指导机务人员及时排除了故障。
    杨文龙从事机务保障工作20多年来，从来没有把机务工作当作技术层次不高的简单劳动来对待。在他的眼中，机务各个专业相互关联，任何一个单元出现故障，都可能导致飞行事故。
    为此，他不仅刻苦钻研本专业，还挤出时间自学机械、特设、军械、电子对抗等专业知识。他还为自己制作了一个时间表，每天晚上学习3个小时，星期日当工作日过。日积月累，终于成为一名具有多专业技能的复合型高级工程师。
    2003年盛夏，正值飞行旺季，某型飞机的一批高度表发生故障返厂修理。然而，这些器件被送到航修厂时，又被认为“没有修理价值”退了回来。眼瞅着一架架飞机“趴窝”，新的高度表最快也要两个月后才能送到部队。
    飞行训练不容耽搁！杨文龙整日整夜地泡在外场，校正数据、测量线路、排查故障。功夫不负有心人，数十个几乎报废的高度表，硬是在杨文龙的手中奇迹般地“复活”了。
    杨文龙所在部队一直沿用传统的加载航线数据操作方式，完成一次人工数据录入需要一个多小时。一次，部队领受紧急起飞进驻某机场的命令。机务人员争分夺秒给飞机加装新航线数据，但还是因为加载速度慢，贻误了战机。
    事后，杨文龙陷入了深思：为什么这套系统一次只能输入一条航线？为什么不能让每个航路数据的输入完全实现自动化？历经半年攻关，他终于研制出了新型导航系统便携式加载设备。这种新设备只有小旅行箱大小，携带十分方便，可直接利用飞机电源或电瓶车电源，完成对飞机新航路的加载，最多可一次输入上百个航路点，能直接生成几十条航线。
    又是一个飞行日，该师同样领受了转场任务。杨文龙手提一台自行研制的便携式导航数据加载设备，仅用了几秒钟，就完成了对一架飞机新航路数据的输入！
    这次成功，极大地鼓舞了杨文龙的信心。航姿系统是空中判断飞机姿态的一个显示系统，一旦失灵，飞行员就无法判断飞机姿态。过去，该型飞机只有一个系统，出错连备份的都没有，飞行员只有凭直觉驾驶飞机，严重危及飞行安全。
    能不能给飞机加装固态数字罗盘，与导航系统构成闭环系统提高导航精度？杨文龙把这个大胆设想向领导作了汇报，上级高度重视，立即立项并下拨了科研经费。
    杨文龙如鱼得水，立即着手购买相关设备，进行理论推演。今年初，他把设想变成了现实。空军专门召开科技成果鉴定会，该项成果受到了与会专家的高度评价。
    近年来，杨文龙先后获科技突出贡献二等奖、三等奖各一次，获得装备技术革新成果40多项，军队科技进步奖7项，被吸收为空军装备科技成果鉴定专家库成员，荣立二等功1次，三等功2次。
    颜新文伍轶本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
