〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年体坛“双十大新闻”评选揭晓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年体坛“双十大新闻”评选揭晓
    大型画册《中国奥运冠军录》出版发行
    本报北京12月29日讯记者马越舟报道：全国日报体育新闻协会、中国体育报和人民日报体育部昨天在京联合宣布，2004年体坛“双十大新闻”评选揭晓。
    20个新闻事件，大体勾勒出了2004年的体坛大势：中国军团在雅典奥运会上大放异彩，希腊黑马席卷欧洲足球锦标赛，F1赛车引擎在中国响起，这些重大事件构成了“双十大新闻”的主框架；刘翔掀起红色狂飙，阿姆斯特朗环法大赛六度折桂，费德勒称霸网坛大满贯，各路体坛英雄为“双十大新闻”涂抹上了夺目的色彩。
    这20条重量级体育新闻，是全国体育记者和体育爱好者共同评选出来的。评选过程得到了北京石景山游乐园的大力协助。
    本报北京12月29日讯记者高吉全报道：一部记录中国体育20年奥运辉煌的大型画册――《中国奥运冠军录》，今天已同读者见面。
    在1984年至2004年的夏季奥运会和冬季奥运会上，中国运动员共获得114枚金牌，奥运冠军获得者有132人。画册史诗般地记载了中国体育健儿奥运夺金的历程，再现了奥运冠军夺取金牌的精彩瞬间。该画册由中国奥林匹克委员会编辑出版发行，共选登照片200幅。
〖-ZW/正文〗
