〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“四个教育”搞得更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“四个教育”搞得更扎实更有成效
    ●刘金亮
    江泽民同志倡导的“四个教育”，是加强部队思想政治建设的基础工程。在新的历史条件下，要使“四个教育”为打得赢、不变质提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证，必须进一步加强和改进“四个教育”，使其始终保持旺盛的生命力。
    以党的创新理论为指导，坚持用“三个代表”重要思想统领“四个教育”。少数单位在开展“四个教育”中，就事论事多，以事悟理少，缺乏应有的思想深度；有的把教育搞“虚”了，只讲远目标、大道理，忽视了当前官兵现实思想和本职工作中存在的困惑。要解决这些问题，必须坚持以“三个代表”重要思想指引“四个教育”的方向，把党的创新理论灌输到教育中去，帮助官兵辨是非、明道理、解扣子；既要帮助官兵坚定理想信念，又要注重解决各种现实问题，切实把广大官兵的切身利益实现好、维护好。“四个教育”的内容应该时时处处体现党的理论创新成果。爱国奉献教育，要引导官兵认清肩负的捍卫祖国统一和保卫社会主义现代化建设的历史使命，切实做到为党扛枪、为国打仗、为民牺牲。革命人生观教育，要引导官兵用科学理论武装头脑，用先进的文化陶冶情操，争做“四有”革命军人。艰苦奋斗教育，要引导官兵服从国家大局，着眼军事斗争准备，履行打赢使命。尊干爱兵教育，要引导官兵自觉践行军人道德规范，不断增强部队团结，增强凝聚力，努力构建和谐军营，确保部队高度稳定和集中统一。随着改革开放的深入发展，“四个教育”也遇到一些新情况新问题，需要用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法来回答和解决。比如，吸收私营企业主入党的问题、发展民营经济是否会影响到公有制主体地位的问题，合法非劳动收入该不该保护的问题，等等。这些问题必须运用“三个代表”重要思想的一系列新思想、新观点、新论断，以及其中蕴含的科学世界观、方法论，才能找到答案，消除疑虑。
    坚持与时俱进，不断赋予“四个教育”新的时代内涵。当前，“四个教育”的对象、内容和面临的社会环境，都发生了深刻的变化，其内涵也应该根据时代的要求与时俱进，始终保持与社会发展同步，与官兵思想同频共振。一是要围绕形势任务发展赋予“四个教育”新的内涵。针对国际国内形势的发展变化，针对国家安全和社会稳定遇到的严峻挑战和现实威胁，在“四个教育”中要加强职能意识教育，引导官兵既要积极做好军事斗争准备，又要着眼维护社会安全稳定和团结统一；针对西方敌对势力对我“西化”、“分化”的渗透影响，在“四个教育”中要加强军魂教育，确保广大官兵在任何时候、任何情况下都听党的话、跟党走。二是要利用现代信息技术的发展赋予“四个教育”新内涵。现代信息技术的快速发展和普及，既给部队教育带来了方便和快捷，也对保持官兵政治坚定和思想道德纯洁带来了影响。因此，应该以官兵喜闻乐见的形式，加强和改进“四个教育”的方法。比如，进行多媒体教学，开辟网上论坛，设立领导网上信箱，开展网上讨论等活动。三是要围绕市场经济对官兵思想的影响赋予“四个教育”新内涵。市场经济的建设和不断完善，使官兵的思想发生了许多积极而深刻的变化，特别是市场经济活动中开放、平等、竞争、效益等新的思想观念在官兵头脑中日渐形成；但在部分官兵中也出现了是非观念模糊、人际关系物化、价值取向偏移等问题。在教育中，要用开放的观念引导官兵广泛参与各种活动，使官兵开阔视野、增长见识；要用竞争的观念引导官兵牢固树立能力立身、优胜劣汰的思想，自觉加强学习，不断提高自身综合素质。要用效益的观念指导“四个教育”活动，跳出搞教育只是为了管住人、不出事、保安全、求稳定的简单思维，把教育的重点放在坚定官兵理想信念、培养高尚的道德情操上。
    着眼履行打赢使命，进一步发挥“四个教育”的服务保障作用。围绕使命，服务中心，是对“四个教育”的根本要求。当前，我军面临的最现实、最紧迫的任务，就是认真贯彻新时期军事战略方针，扎实做好军事斗争准备。“四个教育”必须紧紧围绕这一中心任务展开。深入开展“四个教育”，必须围绕推进中国特色军事变革，着眼打赢信息化局部战争，从强化我军战斗队思想、增强官兵的职能意识和战备观念出发，坚持用党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述统一官兵思想，鼓舞斗志，引导官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、立足现有装备打胜仗的观念。要坚持把学习信息化知识、提高驾驭信息化战争的能力作为“四个教育”的一个重要环节，加强军事高科技知识和信息化战争知识的学习，促进从知识向能力的跃升。此外，还要以“四个教育”为牵引，下大力提高官兵的专业素质和心理素质。把“四个教育”渗透到专业学习和训练中去，激发广大官兵的练兵热情，不断提高官兵的军事理论水平和军事专业技能；把“四个教育”与战备训练有机结合起来，着眼未来信息化战争突发性、剧烈性、残酷性明显增大的特点，突出抓好心理战的教育训练，锻造官兵敢于面对艰难困苦的心理品质和沉着机智、勇敢顽强的心理素质，增强临危不惧、遇险不惊、处变不乱的心理适应能力。
〖-ZW/正文〗
