〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海拔5390米的山上与死神较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩智平/李进福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩智平李进福
    班长李承诚一到哨卡，还未适应强烈的高山反应，就奉命到海拔5390米的前哨执勤。剧烈的高山反应使每名同志的呼吸都很困难，大家感到头痛欲裂。
    山上没有哨楼，只有两顶帐篷，生活条件极为艰苦。那天新战士邹义杰在执勤时，突然晕倒在帐篷外的观察点上，脸色发白，嘴唇发紫，呼吸困难。李承诚发现后，及时给邹义杰做人工呼吸。当时，氧气已用完，后哨电台正在抄收特急电报，前哨与后哨无法沟通。在这种情况下，时间就意味着生命，李承诚看着眼前随时都有生命危险的战友，心中想得最多的就是怎样尽快抢救战友。李承诚大胆地向排长提出，由他回后哨求援。当时是北京时间12点整，李承诚从前哨出发，向后哨急速走去。途中，他爬过一个小七达坂，趟过泥泞的齐普恰普河谷，17时10分到达后哨时，已是饥寒交加，脸色发青，两腿发软。他摇摇晃晃走进连部，对连长刘红新说了一声“前哨邹义杰病情严重！”就一头栽倒在地上。连长见状立即将其扶到了医务室，然后，就和军医带上氧气赶往前哨，抢救病号。经初步诊断，邹义杰患的是高原性心肌缺血症，主要原因是高山缺氧所致，如抢救不及时，将导致生命危险。
    班长李承诚从海拔5390米的前哨到后哨，徒步行程17公里，历时3小时10分钟，这对于刚刚上山7天，还处在高原反应期的战士来说，真是创造了一个奇迹，也许这个奇迹中，蕴含更多的是战友情谊。
〖-ZW/正文〗
