〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习班长与小石磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长习小平探家回连队时，瘦削的肩上扛着一个大麻袋，连队官兵以为是他带回来的家乡特产呢，一下子全围了上来。谁知，习小平一弯腰从麻袋里掏出了一个小石磨。官兵们瞪大了眼睛说，习班长你真怪，别人回来都带枣啊梨啊啥的，你费这么大劲背这石头疙瘩干嘛？习班长笑笑。
    接下来的几天，习班长一天到晚把自己关在连队副食库摆弄那个石磨。伴随着“呼呼”的石磨转动声，门缝里传出了豆花的香味。那几天，班长变得吝啬极了，做出的豆花像宝贝似地看着，我和其他几个新兵谁都不让碰，他一个人嚼巴嚼巴吃得挺香，吃完之后一个劲地往厕所跑。班长的心思我们明白，他做豆花的手艺还太嫩，怕一不小心把我们弄得全都“壮烈”了。
    喝上豆花的那天早上，连队官兵看着习班长熬得通红的双眼，感动得拍红了巴掌。
    事后我才知道，习班长回家时看到城里人早上都喝豆花，就琢磨着请当石匠的老爹弄个小石磨为连队改善生活。就这样，习班长背着百余斤的小石磨，辗转千余里路回到了三连。至于做豆花的手艺，是习班长在家里现学的。
    之后，习班长手把手地把他那点技艺毫无保留地传给了我。那年冬天，习班长脱下军装回了老家，临走时，他没忘给他的小石磨找上一个“掌门人”，那就是我。
    多少年过去了，因工作几次变动，渐渐与三连断了联系。不久前，三连的战友打电话找过来，告诉我说现在连队生活已是今非昔比，小石磨也早已进了连队荣誉室啦。放下电话，我似乎听到小石磨那“呼呼”的转动声。我知道，在这转动声中，蕴含着一个老兵对一个新兵无言的关爱，蕴含着一个老兵对老连队的浓浓深情。
〖-ZW/正文〗
