〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发新修订的《中国人民解放军档案条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委曾于1986年颁发了《中国人民解放军档案工作条例》。为适应军队信息化建设需要，进一步推进我军档案事业的发展，新《条例》对原《条例》进行了修订和完善。这是新时期我军档案工作的一部基本法规。
    新《条例》以“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，着眼建设信息化军队的要求，充分体现了新时期军队档案工作的特点和规律，进一步明确了各级组织领导和管理档案工作的职责，规范了军队档案工作的基本内容和程序。
    新《条例》共分8章43条，涵盖了我军档案工作和建设的主要方面，规范了职责、收集与管理、服务与利用、建设与保障、战时档案工作、奖励与处分等内容。新《条例》规定，军队档案是指军队单位、人员在各项工作中直接形成的对军队具有保存价值的文字、图表、声像等各种形式的历史记录。军队档案分为文书档案、科技档案和专门档案。全军所有单位和人员都有保护军队档案的义务和依法利用军队档案的权利。军队档案工作是军队建设的重要组成部分，是维护军队历史真实面貌、提供信息服务的重要事业。军队档案工作的基本任务是贯彻执行国家和军队档案工作方针、政策和法律、法规；收集管理档案，维护档案的完整与安全；组织实施档案信息化建设，开发和利用档案信息资源，为国防和军队现代化建设、军事斗争准备服务。军队档案工作坚持统一领导、分级分专业负责，科学管理、确保安全，资源共享、便于利用的原则。
    新《条例》还规范了档案收集管理的基本程序和要求，突出了服务利用在档案工作中的地位，明确了开放、公布和利用档案的具体规定，并对档案事业的建设与保障，特别是档案信息化建设和人才队伍建设提出了新的要求。
    短评 管好用好档案信息资源
    中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民签署命令，颁发新修订的《中国人民解放军档案条例》。这对于加速推进我军档案事业发展，充分发挥档案工作为中国特色军事变革和军事斗争准备服务的作用，具有十分重要的意义。
    新时期档案管理和服务的内容、范围不断扩大，涉及到我军各项工作、各个专业。各部队要认真学习新修订的《条例》，不断强化档案意识，以对军队历史和军事信息资源高度负责的精神，切实履行保护军队档案的义务，坚决克服档案信息收集不全、管理不善等问题。档案管理机构要按照《条例》要求，抓紧清理、修订有关规章制度，完善以《条例》为基础的档案工作法规体系；依照《条例》对本单位档案工作进行全面检查，及时解决存在的问题；运用先进手段，采取多种形式，为广大指战员利用档案信息创造便利条件，为军队现代化建设和军事斗争准备提供有力的档案信息支持。
〖-ZW/正文〗
