〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的“西征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的“西征”
    ●侯小勤
    在我的相册里，珍藏着55年前母亲李兰英和她的一群姐妹投笔从戎、“西征”进疆的一幅照片。
    1949年，母亲年仅16岁，是甘肃省临洮县省立女子师范学校的一名学生。解放军进军新疆路经甘肃时，她积极响应党的号召，自愿参军，成为进疆部队第二军教导团的一名女战士。紧接着，她就跟着部队参加了解放新疆的“西征”。1950年初，部队从吐鲁番向南疆的喀什开拔，行程1500多公里。其间，要翻越皑皑天山，跨过浩瀚戈壁。一路遇到的困难，是她从来没有想到过的。天山的风雪严寒，库尔勒的荒漠迷路，库车的无水干渴，阿克苏的风暴袭击，乃至一天75公里的急行军，连续10天没水洗脸，全身长满虱子，满脚起血泡，等等。但面对这些艰难困苦，母亲从来没有叫过苦，掉过泪。母亲告诉我，在那种情况下，谁打退堂鼓，谁就被视为懦弱和没出息。后来，因工作需要，母亲等几人留在了阿克苏，其她姐妹则继续向喀什开进。到达目的地后，母亲和姐妹们征尘未洗，立即投入到了开荒生产运动中。那时，她们住的是帐篷，地上铺些干草就是床。大都是两人合睡，一床被子铺下面，一床盖上面。地上常有四脚蛇出入。有一天半夜，一条蛇钻进了一个姐妹的裤子里，吓得她哇哇大叫，可谁也不敢去抓，最后还是连部来人把蛇给抓住。以后，这种事遇得多了，大家也就慢慢习惯了。
    母亲每每给我讲起这段往事时，心情都十分激动。她十分感谢这段生活对她的“历练”。她说，那时虽然极其艰苦，但大家的情绪十分高涨，常常是一路行军一路欢歌，一边劳动一边学习，充满了团结友爱和青春的活力。
    （作者系武警新疆总队副政委）
    飒爽英姿，横跨戈壁。1950年2月，李兰英（二排右一）随中国人民解放军第二军教导团女生大队在行军途中。
    时光如白驹过隙，匆匆而过。50多年后，李兰英（一排右二）与西进路上的战友在乌鲁木齐再相会。回首往事，姐妹们感慨万分。
〖-ZW/正文〗
