〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中国科学院考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力提高我国科技自主创新能力加快建设中国特色国家创新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥等陪同下，来到位于北京中关村的中国科学院文献情报中心，考察了解中国科学院开展知识创新工程试点工作的情况。
    胡锦涛首先参观了中国科学院知识创新成就展。展厅里，一块块展板、一个个模型、一件件实物，生动展示了近年来中国科学院在知识创新工程试点中所取得的新成果。在蒸发冷却水轮发电机模型前，在机器人实物前，在青藏铁路冻土路基筑路关键技术演示沙盘前，在西部自然生态环境建设试验示范区介绍展板前，在基因组研究图谱前，胡锦涛饶有兴致地驻足观看，并不时询问有关情况。随后，胡锦涛听取了中国科学院的工作汇报。
    胡锦涛充分肯定了中国科学院在知识创新方面取得的成绩，并代表党中央、国务院、中央军委，向多年来为我国科技事业发展顽强拼搏、锐意创新并做出重大贡献的全国广大科技工作者，致以新年的祝福，表示诚挚的慰问和衷心的感谢。
    胡锦涛说，党中央、国务院高度重视我国科技事业的发展，尤其是高度关注提高我国科技自主创新能力这个重大课题。科技创新能力是一个国家科技事业发展的决定性因素，是国家竞争力的核心，是强国富民的重要基础，是国家安全的重要保证。
    胡锦涛强调，提高我国科技自主创新能力，一是要紧紧扭住为国家发展服务这个中心任务，坚持贯彻经济建设必须依靠科学技术、科学技术必须面向经济建设的战略方针，着力提高解决当前和未来我国经济社会发展的重大科技问题的能力，着力提高为落实科学发展观提供知识基础和技术支撑的能力，着力提高保障国家安全、应对世界新军事变革的能力，努力攀登世界科技高峰。二是要继续推进科技体制改革，充分发挥政府的主导作用，充分发挥市场在科技资源配置中的基础性作用，充分发挥企业在技术创新中的主体作用，充分发挥国家科研机构的骨干和引领作用，充分发挥大学的基础和生力军作用，大力加强国家科研机构、大学、企业等单位之间的合作，进一步形成科技创新的整体合力，加快建设符合社会主义市场经济发展要求和科技创新规律的中国特色国家创新体系。三是要坚定不移地落实人才强国战略，树立和落实正确的科技人才观，营造优秀人才能够脱颖而出和充分施展才干的良好环境，以培养造就战略科技专家和选拔凝聚科技尖子人才为重点，带动整个科技队伍建设，努力形成一支德才兼备、结构合理、素质优良的宏大的科技人才队伍。
    胡锦涛指出，中国科学院作为国家战略科技力量，不仅要创造一流的成果、一流的效益、一流的管理，更要造就一流的人才。要提高把握世界科技发展态势的能力，坚持以追赶世界先进水平谋划科学创新，以提高国际竞争力推进技术创新，努力在我国科技事业发展中发挥骨干作用、引领作用。要加强技术创新和成果转化，加强公益性科技创新，加强基础研究，加强科学普及，为我国当前和未来发展积累雄厚的科技基础。要加强前瞻性科技布局，加强战略研究，发挥国家科学思想库作用，为国家宏观决策积极提供建议和科学依据。要发挥知识创新工程试点的示范带动作用，进一步扩大同大学、企业和地方的合作，与全国科技界携手共同建设中国特色国家创新体系。
    12月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到中国科学院考察工作。这是胡锦涛在听取有关青藏铁路冻土路基筑路关键技术的情况汇报。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
