〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心中装上一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日到位于京城中关村高科技园区的联想集团参观，在负责售后服务的客户呼叫中心，只见几十位话务员位台前各悬挂着一面镜子。接待人员告诉我们，这是集团为使每个员工时时能看到自己的表情、倡导“微笑服务”而设立的。她们信奉的是：我在这边笑容满面，对方也会如沐春风。
    走出呼叫中心，这面镜子还在我的眼前晃动。我想，这里所体现的精神对于广大老干部工作者颇有启发。
    我在京城的寓所毗邻一个干休所，那里的卫生所里只有一位医生。茶余饭后常听老同志们反映这位医生态度不好，连量个血压都要看其脸色。看来，很有必要给这位医生办公桌前也装上一面镜子，让他经常照一照自己的面孔。其实，更重要的是要给每位老干部工作者心中装上一面镜子，经常对照检查一下自己的服务态度。
    在心中装上一面镜子，就是要把为老干部服务当作光荣的职责和义务，高标准高质量地做好服务工作。一是要有儿女心，像孝敬父母那样尊重老干部。早在两千多年前，思想家孟子就提出，老吾老以及人之老，主张人们要敬重自己的父母和老人，同时也要去敬重别人的父母和老人。许多老干部年事已高，身体虚弱多病，儿女或不在身边，或忙于工作，大量的日常照顾工作要落在老干部工作者的身上，需要大家耐心些、细心些，把服务工作想周全、做周到。二是要有报恩心，使革命前辈有一个幸福的晚年。“施恩慎勿念，受施慎勿忘”这是古人给我们留下的座右铭。老干部为了国家和军队的强大贡献了宝贵的年华，现在退出工作岗位，理应得到很好的照顾。作为后辈，能够通过自己的服务使老干部感受到党的关怀和生活的美好，是一件很光荣、很有意义的事情，需要全身心地投入、高标准地做好本职工作。三是要有责任心，培养良好的职业道德。人生的价值就在于敬业、乐业、创业。敬业需要守职，完美的人格是从守职的劳动中塑造起来的。而敷衍塞责、消极怠工是与良好的职业道德格格不入的。强烈的责任心又是通过许多繁杂的、琐碎的、具体的工作，甚至是一个会意的微笑、一句亲切的问候、一个看似平常的举手之劳体现出来的。
    （作者系内蒙古乌海军分区政委）
〖-ZW/正文〗
