〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行“第一责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省姜堰市委书记高纪明关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建平/卢之才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠实履行“第一责任”
    ――江苏省姜堰市委书记高纪明关心支持国防建设纪事
    ●黄建平卢之才
    1
    江苏省姜堰市历来有着爱国拥军的光荣传统。1926年5月，苏中地区最早的工农赤卫队在姜堰市建立。1940年10月，陈毅率新四军指挥部进驻城区曲江楼，指挥了著名的黄桥决战。
    岁月流逝，姜堰市爱国拥军的光荣传统薪火相传。高纪明就任姜堰市委书记、人武部党委第一书记后，坚持经济建设与国防后备力量建设协调并进，动真情，办实事，取得显著成效。近年来，市民兵武器装备仓库建设与管理被总部评为先进单位，国防教育、基层规范化建设、征兵工作先后受到上级通报表彰。去年，在全省组织的民兵高炮实弹射击考核中，民兵高炮四连荣获全省综合评比第二名和3个单项第一。近日，省军区工作组两次对姜堰市民兵组织进行抽查，被抽点的4个民兵高炮分队兵员到点率达到98%。这些成绩的取得，无不凝聚着高纪明关心支持国防建设的一腔心血。
    2
    “任第一书记，既是信任更是责任，我将全力履行好第一责任，交出合格答卷。”这是高纪明上任时在市人武部机关全体人员大会上的承诺。他是这样说的，更是这样做的。近两年来，他先后10余次听取民兵基层组织布局调整、民兵干部队伍建设、高技术分队组建、预备役军官选配等情况汇报，亲自审阅民兵训练方案、人武部新营区建设方案，协调解决人武部首长机关训练所需器材和人武部营区建设经费，帮助解决转业干部工作分配、随军随调家属工作安排等问题。他坚持把武装工作纳入全市社会经济发展的总体规划，把武装工作经费列入市财政年度预算，把国防后备力量建设纳入市重点建设项目，把武装工作纳入市“三个文明建设”的考评。
    高纪明常说：“军中无小事，国防是大事，一定要实打实地干，一步一个脚印地抓落实。”去年，市国防动员委员会组织战时国防动员指挥演练，涉及到全市25个部门的80多人。在演练协调会上，高纪明要求参演部门的全体同志，处理好经济与国防的关系，他推迟外出招商引资的日程安排，全程参与和指导演练。为增强全民国防观念，高纪明大力倡导将国防教育课纳入中小学校课堂和党政机关的必修课之中。近两年来，全市创办少年军校44所、国防教育基地8个，市属各级党校、中小学校、企业政校均开设国防教育课程。
    3
    只要是事关官兵利益的事，再小，高纪明也会动真情、全力办，确保官兵安心服役。市人武部进出道路不畅，办公条件也比较简陋。他组织召开专题常委议军会，统一规划人武部营区建设和训练基地建设。
    每年“八一”、春节等重大节日期间，他和市长杨杰都要到驻军部队了解官兵的训练、学习和生活情况，到基层了解“三老对象”和现役军人家庭的生产生活困难。在他的倡议下，该市先后出台了《关于调整优抚对象抚恤标准的意见》、《关于做好优抚对象危房改造工作的意见》和《关于认真落实军嫂各项优惠政策的意见》。近年来，全市共筹集优抚对象危房改造资金近300万元，资助1240户优抚对象修建危房3600多间，资助900多名优抚对象子女入学，减免学杂费20余万元，全市转业干部和随调随军家属安置率达100%，全市革命伤残军人抚恤标准年均高出江苏省定的标准15%，“三属”的抚恤标准高出省定标准25%，深受各方好评。
〖-ZW/正文〗
