〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野行军有电子向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军组织部队演兵塞外高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者跟随部队穿行于塞外雪野“战场”看到，在茫茫的风雪中，某师奉命2小时急行军100多公里向某地域长途机动。此时，路线和地物地貌已被风雪覆盖得面目全非。指挥车上某师师长启动指挥平台，打开电子地图，屏幕上很快就显示出整个作战地域的军事要素，参谋人员在笔记本电脑上根据电子地图迅速地对作战地域的地形、地貌等数据进行综合处理、科学分析，很快制定出一条最佳的行军路线。师长通过指挥网络将作战命令和行军路线立即下达给各作战单位。先遣部队的电子地图上显示出前方一段被冰雪封盖的林间山路，计算机准确地算出中间的几处沟坎。工兵营长立即指挥部队开动挖掘机械，破开冻土层，开辟出一段通路。部队在“电子向导”的引导下，一路上准确地避开了暗河和深沟，按照行军路线快速行进。2小时后，部队准时赶到了预定地域。该集团军所属的兵种在拉练中共同研究解决严寒条件下的通信网络资源共享、伪装隐藏、综合保障、异地同步指挥等10多个作战课题。
〖-ZW/正文〗
