〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皑皑雪原砥砺战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师通过冬季野营拉练培养官兵顽强斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师曾参加过开国大典和3次国庆阅兵，是一支具有光辉革命历史的“铁骑部队”。在拉练过程中，他们发扬优良传统，着眼冬季气候特点，通过徒步行军、强行军、野炊、伪装、侦察等训练课目，强化官兵的战斗意志。为鼓舞士气，他们针对部队参加战役多、战斗英雄多、先进典型多的特点，精心整理编印英雄谱，拍摄刻录师史光碟，在基层营连广泛开展“读师史书籍，看师史光碟，讲英模故事，做铁骑传人”系列活动，激励官兵与时俱进发扬我军敢打必胜的优良作风。基层营连还组织官兵召开讨论会、辩论会，对照革命前辈和身边典型，查找是否有战斗精神弱化的问题，培育官兵的革命英雄主义精神。
    拉练前夕，他们还专门请来曾在本部队工作过的老首长话传统，整理编印了《老首长回忆录》，激发官兵在艰苦条件下刻苦训练的热情。
〖-ZW/正文〗
