〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在十届全国人大常委会第十三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻中央对台工作大政方针认真做好反分裂国家法立法工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在十届全国人大常委会第十三次会议闭幕会上发表重要讲话。他强调，制定反分裂国家法是国家政治生活中的一件大事。做好反分裂国家法的立法工作，是当前全国人大及其常委会的一项重要任务。我们一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以宪法为依据，全面贯彻中央对台工作的大政方针，充分体现全中国人民的共同意志，把反分裂国家法制定好。
    吴邦国指出，解决台湾问题，完成祖国统一大业，是我们党和国家的三大历史任务之一。长期以来，为了发展台湾海峡两岸关系，促进祖国和平统一，我们以极大的诚意，作了不懈的努力。但是，近一个时期以来，台湾当局加紧推行“台独”分裂活动，尤其是图谋通过所谓“宪政改造”等方式进行分裂国家的活动。“台独”分裂势力分裂国家的活动，日益成为两岸关系发展和祖国和平统一的最大障碍，成为台湾海峡地区和平稳定的最大威胁。为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，制定反分裂国家法是完全必要的。
    吴邦国指出，近几年来，广大干部群众、社会各界人士和海外侨胞要求以法律手段反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、实现祖国统一的呼声越来越高，全国人大代表、全国政协委员提出了不少对台立法的议案、建议和提案，表明制定本法是符合人民意愿的。现在制定本法的条件已经具备。宪法明确规定：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。”这是制定本法的宪法依据。三代中央领导集体特别是邓小平同志、江泽民同志有关解决台湾问题的思想，中央一系列对台方针政策，为制定本法提供了明确的指导思想和政策依据。法学专家和对台事务专家进行的有关研究及取得的成果，也为制定本法创造了一定的条件。
    吴邦国指出，反分裂国家法草案是在广泛听取各方面意见的基础上研究拟订的。草案坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以宪法为依据，贯彻“和平统一、一国两制”等中央对台工作的大政方针，紧紧围绕反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动、促进祖国和平统一这个主题，充分体现我以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    吴邦国强调，坚持一个中国原则，是解决台湾问题不可动摇的基础。“和平统一、一国两制”是我解决台湾问题的基本方针。以和平方式实现国家统一，最符合包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益，有利于两岸同胞的感情融合，有利于台湾海峡地区乃至亚太地区的和平稳定，有利于实现中华民族的伟大复兴。我们一贯主张以和平方式实现国家统一。两岸同胞都是中国人，台湾同胞是我们的手足兄弟，没有人比我们更希望通过和平方式实现国家统一。和平统一即使只有一线希望，我们也要尽最大的努力争取而绝不会放弃。同时，必须明确，维护国家主权和领土完整是国家的核心利益，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。任何主权国家都不会容忍分裂国家的行为，都有权采取必要的方式捍卫国家主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
