〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创统筹城乡发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央农村工作会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新纪录：首次实行六项支农政策
    2004年，粮食总产量将超过年初的预期目标，农民收入实际增长预计超过6％，这虽然是各种有利因素共同作用的结果，但关键是党中央、国务院采取了一系列支农强农的政策措施。
    中央农村工作会议用六个“首次”概括了2004年的这些改革：
    ――“首次”对种粮农民实行普遍的直接补贴。全国共安排粮食直补资金116亿元。
    ――“首次”明确提出在全国范围取消农业税的目标。征收了21年的农业特产税已经终结，千百年来农民种地缴纳“皇粮国税”的历史正在改变。
    ――“首次”在全国放开粮食购销和价格。今年全面放开了主产区的粮食购销和价格，在全国范围内形成了粮食购销市场化和经营主体多元化的格局。
    ――“首次”启动了国家优质粮食产业工程规划。集中力量建设一批国家优质专用粮食生产基地。
    ――“首次”明确将部分土地出让金用于农业土地开发。规定市、县将不低于土地出让金平均纯收益的15％用于农业土地开发，增辟了农业资金来源。
    ――“首次”在全国范围内清欠农民工工资和征地补偿金。在此基础上，着手建立确保如期兑付的制度。
    六个创纪录的“首次”，给9亿农民带来实实在在的实惠，是2004年中国“三农”工作最值得大书特书的一笔。
    新阶段：以工促农以城带乡
    中央领导同志强调，农业是安天下、稳民心的战略产业，必须始终抓紧抓好。纵观一些工业化国家发展的历程，在工业化初始阶段，农业支持工业、为工业提供积累是带有普遍性的趋向；但在工业化达到相当程度以后，工业反哺农业、城市支持农村，实现工业与农业、城市与农村协调发展，也是带有普遍性的趋向。
    中央经济工作会议明确指出：我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。我们应当顺应这一趋势，更加自觉地调整国民收入分配格局，更加积极地支持“三农”发展。要站在全局的高度重视发展农业，动员全党全社会都来关心和支持农业。
    在中央农村工作会议上，来自祖国各地的代表们在热烈的讨论中一致认为，这是一个立意高远、内涵深刻的重要论断，是我们党在新形势下对工农关系、城乡关系在思想认识和政策取向上的进一步升华。
    他们纷纷谈到，党的十六大以来，中央陆续提出了统筹城乡经济社会发展、把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重、对农村实行“多予少取放活”的方针，今年又提出“两个趋向”的重要论断，这表明解决我国“三农”问题的大环境正在发生着深刻的变化。
    新举措：“三个加大”见力度
    年终岁尾，有人担心，“三农”亮点会不会是昙花一现？一些农民也有顾虑：明年粮价会不会下跌？国家的支农惠农政策会不会改变？农民负担会不会反弹？
    农民的担忧也是党和政府思考的问题。2005年是完成“十五”计划的重要一年，也是谋划“十一五”规划的关键一年。中央农村工作会议在明年农业和农村工作的总体要求中鲜明地提出：加大农村改革力度，加大农村投入力度，加大“三农”工作领导力度。
    “三个加大”，不仅是9亿农民的由衷期待，也是13亿中国人的共同心愿。
    2004年，国家财政开始越来越多地向农村倾斜，农民享受公共服务的状况有了积极变化。特别是“两减免、三补贴”，标志着国家在统筹城乡发展方面迈出重要步伐。“明年各项支农措施的力度只能加大，不能减弱。行之有效的政策不能变，已经给农民的实惠不能减，随着国家财力物力的增强，还要逐步加大支农力度。”这是党中央给9亿农民送上的新年大礼。
    中央农村工作会议再次给全国农民吃了一颗“定心丸”。人们相信，2005年9亿农民的路会更好走！
    （据新华社北京12月29日电）
    新华社记者徐京跃
〖-ZW/正文〗
