〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听许光达同志上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年10月，我所在的一野三纵队（后改编为三军）在陕西澄（县）合（阳）地区休整期间，我被调往纵队司令部作战科任见习参谋。当时，我到司令部约十余天，参谋长邓家泰说：“我领你去见见许司令员（即三纵队司令员许光达同志）！”我一听紧张起来，便说：“我不去。”邓参谋长说：“不去怎么工作呢？”我只好跟着邓参谋长和作战科邢昆山科长去许司令员的住处。
    我们过去后，许司令员先要我们坐下等一会儿，因他正与司令部协理员曹锐同志谈事。我听曹锐说：“司令员，想请你给司令部党员上一次党课。”曹锐还想说什么，许司令员严肃起来：“在党内你我都是普通党员，我们都是平等的同志，没有上下之分，所以你不应该称我司令员，应该叫我许光达同志！”曹锐立即改口说：“许光达同志，经司令部党支部研究，想请你上一次党课，讲讲党性问题，不知你有没有时间？”许光达同志接过话头说：“你是司令部的党代表，我是司令部的党员，党分配我任何任务，我都坚决完成！”谈完，曹锐要离开，许司令员又叫他坐下。这时，邢科长便指着我对许司令员说：“作战科又调来一个干部，叫高尚。”许司令员握住我的手说：“小鬼，你来司令部工作很好，多大啦？什么地方人？什么文化程度？想不想家？恐怕还没有入党吧？”一连几问，我一一作了回答，紧张的情绪一下子就消除了。随后许司令员又对曹锐说：“上党课，不要忘了这个小鬼，要好好培养这些年轻人。曹锐同志，你仍留一下。”我跟邓、邢立即退出。当时我高兴极了，特别是听了曹协理员和许司令员的对话，对我教育极大，使我懂得了大家在党内是平等的，也使我亲眼看到了上下一致、官兵一致的情景，这次谈话已给我上了第一堂党课和我军的光荣传统课，我终身难忘。
    到了许司令员正式上党课的那一天，刘学兵同志（后来知道是党的小组长）通知我跟他一块去听课。课堂是在一个大院内，听课的人到齐后，只听曹锐同志说：“今天请许光达同志给司令部党员上党课，题目是党性修养。”许光达司令员站起来开始讲了。他开门见山地说：“共产党的党性就是阶级性。党是工人阶级的先锋队，要带领广大劳苦大众，为本阶级谋利益，最终目的是实现共产主义。共产党员为了阶级利益和自己的理想，必要时牺牲自己，都在所不辞。”他接着又说：“人民军队的党员干部，一定要坚决做到党指挥枪，绝不允许枪指挥党；军队是党的军队，绝不是任何个人的武装，这些就是共产党人的党性表现。希望大家在这些方面修养自己……”
    我是第一次听党课，更是第一次听这样高级的干部上党课，他讲的要言警句，至今记忆犹新。从那以后，我就按他讲的话，加强学习，积极工作。在党和同志们的培养教育下，我终于在1949年2月加入了中国共产党，实现了自己的夙愿。
〖-ZW/正文〗
