〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力保持农业和农村发展的良好势头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，党中央、国务院在中央经济工作会议闭幕后不久即召开中央农村工作会议，深入分析当前形势，研究和部署明年农业和农村工作，这充分体现了党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的决心。会议认真贯彻落实党的十六大、十六届三中和四中全会以及中央经济工作会议精神，围绕加强农业综合生产能力建设，对促进粮食稳定增产和农民持续增收提出了更有针对性的政策措施，必将对今后一个时期的农业和农村工作产生重大而深远的影响。
    社论说，2004年我国农业和农村发展呈现多年来少有的好势头，粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长，农村改革迈出重大步伐，农村社会事业取得重要进展，农业投入大幅增加，农业在宏观调控中得到显著加强。
    社论还指出，努力保持农业和农村发展的良好势头，就要继续保持政策的连续性，对顺民意、得民心、在实践中行之有效的支农政策要加以稳定、完善和强化；就要在保持政策连续性的同时，突出重点，加强薄弱环节；要全面落实科学发展观，统筹城乡经济和社会发展。各级党委和政府都应当进一步坚定信心，振奋精神，真抓实干，加强“三农”的决心不动摇，扶持“三农”的力度不减弱，强化“三农”的工作不松懈。
〖-ZW/正文〗
