〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为青年官兵搭鹊桥帮随军家属找工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东“军官婚恋服务中心”挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景文/张宝民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东“军官婚恋服务中心”挂牌
    本报讯 崔景文、张宝民报道：由丹东军分区和丹东市委宣传部、市妇联、团市委联合创办的“军官婚恋服务中心”，元旦前夕在丹东市挂牌。该中心不仅为边防军官婚恋提供服务，而且积极帮助随军家属就业，为官兵家庭解决各种现实困难。
    今年初，丹东军分区专门对边防干部婚恋情况进行了一次调查，党委“一班人”分析调查后认为，解决军官婚恋问题是经常性、长期性工作，必须建立有效机制，搭建稳固平台。11月底，在丹东市委的支持下，他们与市委宣传部、市妇联、团市委共同创办了“军官婚恋服务中心”，建立了服务制度，规定了活动方式。在积极为军地青年婚恋牵线搭桥的同时，该中心还为军人家庭解难，帮军嫂进行就业培训和安排工作。“军官婚恋服务中心”成立以来，安排22名干部与地方女青年见面，帮助100多名军人解决了家属再就业等难题。
〖-ZW/正文〗
