〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择新的高度起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部加速部队战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    前不久，空降兵某部成功地进行了重装空投演练，在伞训组织、小件连投、重装空投、信息传输手段等20多个领域实现新的突破，加快了战斗力建设步伐。
    探究这一历程，耐人寻味。
    跨越传统这道槛
    一次，该部部队长王维山见到新兵还在进行着两套跳伞离机动作训练，心里不是滋味：自己当年练的也是这个动作。如今，装备先进了，信息化程度和人员素质提高了，却为何一直未做相应的改变？
    “我们的双脚已踏上信息化列车，可观念仍停在工业化时代！”他们联系近年来虽然装备了某新型空降突击车，但作战理论、训练方式却按陆军摩托化来套等现象，认识到空降兵作战训练思路离信息化作战要求还有不小差距。
    他们从破除旧观念入手，着眼提高空降兵在未来战场中的火力、机动力、防护力和突击力。据此，从伞降训练课目、空降空投方式、信息传输手段等8个方面进行改革。
    改革涉及部队方方面面工作，方案一出，争论随之而来。有人从传统的角度出发对改革不理解：这些是我们一代代空降兵在实践中摸索完善的，形成了一套完整的体系，怎么能说改就改？也有一些人担心放弃熟练掌握的而练生疏的，出了事故怎么办？改革一旦受挫，贻误了战斗力发展的时机，谁来承担这个责任！
    为此，他们一方面展开加速推进中国特色军事变革系列教育，在官兵中叫响让观念跨进信息时代；一方面上上下下广泛征求意见，并请来专家反复论证后，才确定从制约战斗力跨越的20多个领域实施改革。
    用科学精神求索
    深秋，空降兵某部演练场上，伞兵采用新型伞、新动作成功实施纵深空降，在火力支援下，迅速驾驭某新型伞兵战车机动，扑向目标。这是他们实施改革后的首次演练，针对其中出现的一些急躁冒进情绪，甚至违背规律蛮干现象，党委“一班人”大胆探索，制定严密的训练法规，聘请一批军内外专家参与训练改革全过程，并严格按照科学程序对涉及到的装备、课目、动作等进行定型、评审和试验，然后经小分队多次试训后再普遍展开。
    随着空投机型和战斗装具的升级，沿用几十年的离机动作需要改进。党委“一班人”下决心解决这一训练难点问题。他们组织相关伞训骨干和科研人员深入训练一线，研究跳伞的特点和降落伞开伞程序需要的最佳动作，并参考先进国家空降兵训练的方法，经过反复论证，得出改进离机动作的可行性研究方案。接着，他们在试验场先期组织试验，并组织各类人员试训跳伞5万多人次，未出现任何特情。随后，他们把这一成熟的离机动作在部队推广。
    新型伞试用以来，原脱离锁结构复杂，不易掌握。针对这一改革中出现的新问题，他们立即组织攻关小组，并请来科研院所和有关厂家的专家，共同研发，仅用3个月就解决了这一难题。新的脱离锁简单易学，提高了跳伞的安全系数，并获得军队科技进步奖。近年来，他们先后请有关专家破解空投空降领域中的30多项关键性技术难题，加快了改革进程，提升了部队整体战斗力。
    在持续发展上谋突破
    又一场对抗演练开始了。通信小分队携带笔记本电脑等高科技装备从天而降，到达指定地域，开建应急指挥所。在对抗中，指挥中心通信网络遭到干扰，电脑屏幕一片“雪花”。他们启动另一套软件系统，却因与新装备有代差而不管用；有关人员紧急抢修，可屏幕仍是“雪花”。大家眼睁睁地看着好不容易空降到地面的高科技装备成了摆设。
    “雪花”凸显人才和装备建设上的软肋，让党委“一班人”深感震动：未来战场上的任何一个细节和单元都不容忽视，必须按一体化作战思路，搞好顶层设计，打牢基础，增强后劲。为此，他们决定从制约战斗力持续发展的节点问题入手寻求突破，加紧软件、硬件建设。
    构建信息作战平台。他们运用成熟技术特别是信息技术对现有装备进行改造，并组织专家开发出一大批适合未来空中作战、机动的装备器材，研制出一批提升信息化程度的软件，并建成了集侦察、观察、机动、打击、保障等所有装备的使用的综合集成的系统，为一体化作战训练提供了有力的支持。同时，他们还预留接口，保持装备性能不断升级。
    超前培养储备人才。近年来，他们采取送学、集训、轮训、岗位练兵等多种方法，坚持重点岗位人才重点培养，紧缺人才抓紧培养，优秀人才优先培养，先后培训各类新装备保障人才上千人次，空降空投技术骨干近千人。同时，他们还加快培养各类指挥人才，仅各师团作战班子中，80％的成员经过高科技知识或军兵种知识培训，全部经过军事演练等重大活动锻炼。目前，他们已构建一个数量足、质量高、种类全、结构优的高素质人才方阵。
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
