〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《执政为民执政兴国》出版等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型画册《执政为民执政兴国》出版
    由中央党史研究室编撰的大型画册《执政为民执政兴国（1949-2004）》日前由中共党史出版社出版发行。这本大型画册形象地展示了新中国成立55年来中国共产党领导全国各族人民进行社会主义革命、建设和改革的辉煌历程及取得的伟大成就，反映了我们党立党为公、执政为民的本质和实践。（刘海锋、韦伟）
    中越两国边防部队加强国际合作
    云南省公安边防总队日前与越南老街、河江、莱州三省边防代表团在昆明举行了双方第五次省级边防业务会谈并签署《会谈纪要》。双方就打击跨境犯罪、加强出入境管理、边境遣返等工作交换了意见。（据新华社）
    2004年十大医药科技新闻在京揭晓
    由卫生部、科技部、总后卫生部和健康报社等联合举办的“西南医院杯”2004年中国十大医药科技新闻评选29日在京揭晓。军队有多项成果入选医药科技十大新闻。其中，有被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”的第三军医大学西南医院烧伤科获国家烧伤研究最高奖“伊文斯奖”和国家科技进步一等奖。（于春光）
    灯塔市积极拓宽退伍军人安置渠道
    辽宁省灯塔市积极拓宽退伍军人安置渠道。他们积极与外地联系，推荐退伍军人前往就业，现已促成300多人在外地就业。（何杰、金云湖）
〖-ZW/正文〗
