〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表达走和平发展道路的坚定信念重申防御性国防政策的一贯立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防白皮书起草专家就《2004年中国的国防》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/丁增义/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办公室27日发表的《2004年中国的国防》白皮书，进一步表达了中国人民坚持走和平发展道路的坚定信念，重申了中国坚持防御性国防政策的一贯立场，引起了国内外的广泛关注和强烈反响。日前，本报记者就人们关心的一些问题请参与国防白皮书撰写的专家作了解答。――编者
    科学判断形势准确评估安全环境
    记者：深刻认识和把握国际大势，是制定国防政策和筹划国防建设的前提。国防白皮书作为一份全面阐述我国政府对安全形势判断的文告，历来重视对国际形势作出科学判断，对安全环境进行准确评估。请结合国防白皮书撰写工作谈谈这方面的考虑。
    陈舟、邓红洲：国防白皮书明确指出，国际形势继续发生深刻而复杂的变化，和平与发展依然是时代主题，国际形势发展的基本态势保持总体稳定，但不确定、不稳定、不安全因素有所增加。
    首先，世界多极化、经济全球化趋势在曲折中深入发展。国际力量对比正在发生新的变化，大国关系出现新的深刻调整，世界经济出现新的增长，区域合作方兴未艾，各国相互依存加深，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的历史潮流。但是，霸权主义和单边主义倾向也有新的发展，围绕战略要地、战略资源和战略主导权的斗争此起彼伏，世界经济发展不平衡加剧，经济安全面临新的问题。
    其次，军事因素对国际格局和国家安全的影响上升。随着世界新军事变革的加速发展，世界军事力量对比进一步失衡，以军事实力为后盾谋取战略和经济利益的倾向突出。
    最后，传统和非传统安全问题交织，非传统安全威胁日益严重。因民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的武装冲突和局部战争时起时伏，同时，国际恐怖势力活动频繁，环境污染、非法移民、毒品走私、跨国犯罪以及严重传染性疾病等跨国性问题日益突出。非传统安全威胁具有跨国性、流动性、复杂性、隐蔽性和突然性等特点，已成为影响世界安全与稳定的重要因素。
    亚太地区的安全与中国的安全息息相关。亚太地区保持和平稳定，有利于中国的和平发展。新国防白皮书对这一地区的总体判断是：安全形势基本稳定，但复杂因素也在增加。
    国防白皮书强调指出，台湾海峡两岸关系形势严峻。“台独”分裂活动是破坏中国主权和领土完整，危害台湾海峡地区和平稳定的最大现实威胁。陈水扁当局图谋分裂中国的“台独”活动明显升级，在分裂祖国的道路上越走越远。尽管美国多次重申反对“台独”的立场，但它通过继续售台先进武器而向台湾当局发出错误信号，只能导致台海局势的不稳定。
    在全面分析全球、亚太地区和台海局势的基础上，新国防白皮书指出，我国国家安全环境总体得到改善，但也面临新的挑战。恶性发展的“台独”势力、新军事变革引起的军事技术差距、经济全球化趋势发展带来的风险和挑战、长期存在的单极和多极矛盾，将对我国的安全产生重大影响。国防白皮书第一次明确阐明我国的安全关切，它充分体现了新一届中央领导集体的战略判断。
    大力推进海军空军和第二炮兵建设
    记者：国防白皮书说，人民解放军在继续重视陆军建设的同时，将加强海军、空军和第二炮兵建设，优化军兵种结构，提高各军兵种高新技术部队的比例，谋求作战力量结构协调发展，全面提高军队的威慑和实战能力。请结合国防白皮书撰写谈谈这方面的考虑。
    袁正领、温冰：随着高新技术不断发展，现代战争作战要素发生了改变：战场对抗由单一对抗向体系对抗转变；作战样式由传统样式向非接触、非线性和非对称作战转变；战场空间由一维、二维、三维向陆、海、空、天、电多维空间转变；制海权、制空权和制信息权的地位越来越突出。因此，现代战争要求合成军队联合作战。
    白皮书分别细化了海军、空军和第二炮兵的发展状况。海军扩大近海防御作战空间和防御纵深，加强、完善海上战场建设，增强在近海遂行海上战役的综合作战能力和核反击能力；按照精干、顶用的原则，减少领导指挥层次，对各种作战力量进行科学编成，突出海上作战兵力特别是两栖作战兵力建设；加快更新海军武器装备，提高武器装备的信息化水平和远程精确打击能力；参加诸军兵种联合演练，提高联合作战能力和海上综合保障能力。
    空军逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变，重点发展新型战斗机、防空反导武器、信息作战手段和空军指挥自动化系统，培养适应信息化空中作战的复合型人才，加强多兵种、多机种合同作战训练，提高空中打击、防空作战、信息对抗、预警侦察、战略机动和综合保障能力。
    第二炮兵通过加强导弹武器的改进和研发，提高导弹武器和指挥、通信、侦察等配套装备的信息化水平，初步形成核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备体系；建立了以工程院院士和导弹专家为骨干的人才队伍；运用高科技手段进行训练改革，缩短新型武器装备形成战斗力的周期；紧贴作战实际，开展导弹发射训练和近似实战条件下的战备演练，部队的快速反应和精确打击能力不断提高。
    坚持国防建设与经济建设协调发展
    记者：国防白皮书强调，保持适度的国防投入，是推进国防和军队现代化建设的需要，是保障国家安全和发展利益的需要。20世纪90年代以来的绝大多数年份，中国国防费的增长率低于国家财政支出的增长率。中国政府依据国防法，适应国防需求的变化，在国家经济发展和财政收入增长的基础上，继续适度增加国防费。请结合白皮书的撰写谈谈这样做的目的。
    熊玉祥、李亚强：国防白皮书阐明了中国增加国防费的五个主要用途：一是提高军队人员工资待遇。二是进一步完善军人社会保险制度。三是保障军队体制编制调整改革。四是加大军队人才建设投入。五是适度增加装备经费。
    中国国防费的绝对额长期低于一些西方大国，占GDP和国家财政支出的比重也相对较低。
    国防和军队建设与任何一个系统的建设和发展一样，都需要不断地更新和投入。近两年来，我国的国防投入呈上升趋势，但增加的国防费主要用于国防和军队自身建设。看一个国家的国防费，最主要的不是看它增长了多少，而是看它增加国防费的意图是什么，是用于防御，还是用来扩张。事实已经证明，中国始终不渝地坚持防御性国防政策，坚决反对霸权主义和对外扩张，中国发展军事力量完全是为了自卫，不会对任何国家造成威胁。中国的国防费包括人员生活费、活动维持费和装备费三部分，2003年国防费中这三部分的比例分别是32.5%、33.6%和33.9%，人员生活费和活动维持费占三分之二左右，这也从一个侧面说明中国的国防费是维持性的，中国的国防是自卫型的。
    白皮书强调，全面贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上努力推进国防建设。我国在实行改革开放政策后较长一段时间，为服从和服务于国家经济建设的大局，国防费一直保持着较低的增长幅度。按可比价格计算，在此期间，国防费支出实际上逐年下降，国防和军队建设的一些方面因为投入不够而留下了欠账。为弥补经费的不足，军队不得不从事生产经营活动，给国防和军队建设带来了一定的影响。1998年7月，中央作出军队吃“皇粮”、一律停止经商活动的重大决策。为保证军队建设不受影响，国家逐步加大了国防投入，20世纪90年代后期以来的国防费增长实际上是补偿性增长。即使如此，2003年国防费占国家财政支出的比例也仅为7.74%，远低于同期美国占其财政支出16.2%的国防开支。
    白皮书认为，中国在适度增加国防费的同时，突出使用重点，注重提高国防费的使用效益。加强国防费的使用管理，使国防费管理更加规范，并努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
    大力加强国防动员和后备力量建设
    记者：国防白皮书以专门一章对中国国防动员和后备力量建设情况进行了较为详细的介绍，特别指出“中国坚持全民办国防，着眼于发挥现代人民战争整体优势，加强以综合国力为基础的国防动员和后备力量建设”。请结合白皮书的撰写谈谈这方面的情况。
    傅岩松：国防动员是将战争潜力转化为实力的关键环节。
    和平时期，任何国家都不可能也没有必要经常维持庞大的战争准备规模，但必须拥有足以应付可能发生的战争、对潜在之敌构成威慑的国防力量。国防动员已经被越来越多的国家作为总体发展战略的重要内容，成为与国家发展需求相适应的、达成维护国家安全目的的重大战略举措。
    后备力量建设包括民兵建设与预备役部队建设，都属于武装力量动员领域，在国防动员中居于核心地位。
    此次白皮书还系统地阐述了我国国防动员基础的发展情况，展示了军民结合、平战兼容程度的大大增强，平战转换能力的大幅提高。其中，国民经济动员贯彻平战结合、军民兼容、寓军于民的方针，依托快速增长的经济实力和综合国力，充分运用信息技术，提高了平战转换的速度和效率，动员能力不断提高。人民防空动员通过立足于做好信息化条件下防空袭斗争准备，全国主要城市的人防指挥体制、防空袭方案和防空预警报知网络逐步完善，工程防护设施的配套建设加快，人民防空建设取得长足发展。国防交通动员能力随着交通通信事业的快速发展和交通运输信息化程度的不断提高、国防交通体系的更加完善而大幅提升。
    在后备力量建设方面，民兵工作和预备役部队建设的水平都有较大跃升。
    国防政策服从和服务于国家发展战略和安全战略
    记者：国防政策历来是我国国防白皮书的核心部分。国防白皮书第一次以政府文告的形式明确提出，国防政策以国家的根本利益为出发点，服从和服务于国家的发展战略和安全战略。请谈谈维护国家安全的基本目标和任务是什么？
    陈舟：国防白皮书从五个方面概括了维护国家安全的基本目标和任务：制止分裂，促进统一，防备和抵抗侵略，捍卫国家主权、领土完整和海洋权益；维护国家发展利益，促进社会全面、协调、可持续发展，不断增强综合国力；坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，建立符合中国国情和适应世界军事发展趋势的现代化国防，提高信息化条件下的防卫作战能力；保障人民群众的政治、经济、文化权益，严厉打击各种犯罪活动，保持正常社会秩序和社会稳定；奉行独立自主的和平外交政策，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，争取较长时期的良好国际环境和周边环境。
    在这些目标和任务中，制止分裂，捍卫国家的主权和领土完整，是国家的核心利益，事关国家生存和发展的基础。同时，国家利益又随着国家的发展和对外开放的深入而不断拓展。全力维护国家的发展利益，以科学发展观为指导努力增强综合国力，是全国人民的根本利益所在，也是我国在未来多极化国际格局中取得重要地位的实力基础。在各种力量和矛盾纵横交错的当今世界，我国的国家安全战略必然把营造一个有利的国际安全环境作为优先目标。
    积极推进中国特色的军事变革，是党中央和中央军委为适应世界新军事变革的挑战而做出的重大战略决策。新国防白皮书对中国特色军事变革的实质内容作了系统阐述。
    国防白皮书通过准确判断台海两岸关系形势的严峻性，进一步阐明我国政府在台湾问题上的基本方针、政策和原则，明确宣示我们坚决反对“台独”、反对外来干涉、反对向台湾出售武器或与台湾进行任何形式的军事结盟的坚定立场。如果台湾当局铤而走险，胆敢制造重大“台独”事变，中国人民和武装力量将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。同时，中国政府将以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题，这种诚意和努力不会因为台海两岸关系形势严峻而减弱。白皮书明确指出，只要台湾当局接受一个中国原则、停止“台独”分裂活动，两岸双方随时可以就正式结束敌对状态，包括建立军事互信机制进行谈判。
    继续坚持互信互利平等协作的新安全观
    记者：国防白皮书重申中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观。请结合白皮书的撰写予以阐述。
    姚云竹、袁正领：这是中国连续第4次在国防白皮书中阐述新安全观的有关内容。1998年的国防白皮书呼吁摒弃冷战思维，培育新型的安全观念，并首次从全球和地区安全的政治基础、经济基础和现实途径三个方面提出了这种新型的安全观念应该包括的几个方面。随着中国新安全观理论和实践的完善，2000年的国防白皮书提出，新安全观的核心应该是互信、互利、平等、合作。2002年国防白皮书强调，中国将坚持不懈地实践互信、互利、平等和协作的新安全观。
    新安全观是中国和平共处五项原则和防御性国防政策的延续，也是中国近年来在国际安全领域最重要的思想之一。“一个发展中的大国在安全领域应该有自己的观点和声音。”
    新安全观的“新”是相对于冷战时期国际上的传统安全观而言的。在两极对峙的格局下，传统安全观集中表现为两个超级大国通过军事集团的形式以武力或武力相威胁手段解决国与国之间的分歧争端，最终达到称霸世界的目的。
    中国积极倡导的新安全观同这种冷战思维有着根本上的不同。新安全观在本质上体现了一种“非零和”的双赢思想，顺应了和平与发展的时代主题和世界多极化与经济全球化的历史潮流，适应了世界要和平、人民要合作的时代发展要求。
    中国已经用自身实践证明了新安全观的可行性和积极作用。近年来，中国积极寻求通过和平谈判解决与邻国的边界争议，积极推动各种形式的地区经济合作和地区安全对话合作机制的建设。比如，上海合作组织就是新安全观的成功实践。
    实施人才战略工程造就新型军事人才
    记者：实施人才战略工程，是适应世界军事发展趋势、加速推进中国特色军事变革和打赢未来信息化战争的必然要求，是中央军委加速推进我军现代化建设的一项重大战略决策。白皮书专门介绍了实施人才战略工程的内容。请结合白皮书的撰写谈谈我军人才战略的重要性。
    邓红洲：国防白皮书介绍实施人才战略工程的目标是，力争经过一二十年的努力，拥有一支懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的指挥军官队伍，一支善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍，一支能够组织谋划武器装备创新发展和关键技术攻关的科学家队伍，一支精通高新武器装备性能的技术专家队伍，一支能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。这五支人才队伍的建设，就是要培养大批具备良好的全面素质、具有复合的知识结构和综合能力、具有创新精神与创新能力的新型军事人才。这是实现我军现代化、赢得未来战争胜利的根本大计。它充分考虑到了我军的实际，兼顾了人才建设的近期与长期需求，可以保证人才战略工程沿着科学合理的道路快速、高效推进。
    人才战略工程的制定，具有深刻的时代背景。世界发达国家在全面加快军事转型的过程中，都高度重视人才的培养，大力提高军队的综合素质特别是科技素质。人才战略工程的实施，具有现实的紧迫性。尽管我军官兵的整体素质有了较大提高，但与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求相比还有相当大的差距。在这种情况下，把人才问题提升到战略层面，制定并实施人才战略工程，加快新型军事人才的培养，可谓势在必行。
    白皮书中的数字与事实
    裁军20万
    20世纪80年代中期以来，中国已经完成两次大规模裁军，共裁减军队员额150万。2003年9月，中国政府决定，2005年前再裁减军队员额20万，军队总规模将保持230万人。
    2004年国防预算2117.01亿元
    2004年中国年度国防费预算为2117.01亿元人民币。中国国防费的绝对额长期低于一些西方大国，占国内生产总值和国家财政支出的比重也相对较低。
    全国共有基干民兵1000万
    民兵组织分为普通民兵组织和基干民兵组织。基干民兵组织中建有民兵应急分队、步兵分队、专业技术分队和对口专业分队。目前，全国共有基干民兵1000万。
    800多万学生接受军训
    2003年，全国1100所高等学校和11500所高级中学按照要求开展学生军训，800多万学生接受训练。
    41次航天发射均获成功
    1996年10月以来，41次航天发射均获成功。2003年10月成功发射“神舟”五号载人飞船，将中国首名航天员送入太空。2004年1月正式启动月球探测工程，计划2007年底前实施绕月探测。
    拥军优属成效显著
    十多年来，有60多万转业军官、700多万退役士兵、5万多伤残士兵、90多万军官配偶得到妥善安置，10多万军队离退休干部和无军籍职工的政治、生活待遇得到落实，军人子女入学入托享受优惠政策。
    先后参与13项维和行动中国自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，已先后向13项联合国维和行动派出维和军事人员3362人次。目前，中国有845名维和军事人员在联合国8个任务区执行维和任务。
    与150多个国家建立军事关系
    中国已与150多个国家建立军事关系，在100多个驻外使馆设立武官处，有85个国家在中国设立武官处。两年来，人民解放军高级军事代表团出访60多个国家，有70多个国家130余批军队领导人来访。
    新闻链接  世界各国的国防白皮书
    白皮书是一些国家的政府、议会等发表的有关政治、国防、财政等重大问题的文件，封面一般为白色，所以叫白皮书。定期或不定期发表国防白皮书，是世界上许多国家采取的做法。
    从总体上说，国防白皮书的功能在于：宣示国防政策和军事战略，指导国防和军队建设；指出某种威胁，达成政治目的；展示国防实力，实施军事威慑；增加军事透明，建立相互信任；普及国防知识，加强国防教育。
    世界各国的国防白皮书各有特点。美国的国防白皮书为国防部发表的年度国防报告。与之功能相似的还有国家安全委员会发布的《国家安全战略报告》和参谋长联席会议发布的《国家军事战略》。俄罗斯没有专门的国防白皮书，但不定期发表的《俄联邦国家安全构想》和《俄联邦军事学说》，在功能上与国防白皮书相似，二者分别侧重于阐述国家安全战略和阐述军事战略以及指导国防、军队建设的方针。
    近年来，世界各国的国防白皮书更加注重实效，形式和发表周期更为灵活。多数国家的发表周期为一年、二年、四年不等，比如，美国、日本和一些欧洲国家每年发表一次，英国、韩国四年发表一次。日本虽然每年都发表防卫白皮书，但近两年来的白皮书篇幅较短，不求面面俱到，针对性非常强。新西兰2003年的国防白皮书，以对2002年国防白皮书修订版的方式发表。印度的国防白皮书则采取了跨年度国防报告的形式。
    从难从严练精兵  本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
