〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五十二座碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮灿庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从出任海岛风力发电厂筹建工程负责人的第一天起，我就感到，由中外专家联合论证的选址方案是无可挑剔的：北回归线从上空穿过，它恰好处在我国海岸线风带的最佳位置上；从地形来看，在海岛的滩涂和湿地两旁，是连绵不绝的群山，都在海拔千米以上，是一个角度适中的迎风坡，形成一个天然的大风口，这样的地方，去哪儿找？
    这也是一块不寻常的土地。从明代开始，这里就是兵家驻扎的重镇，岛上的石碑记述了将士戍边守疆的劳顿与辛勤。1953年春，盘踞在列岛上的是一支被国民党收编、由地主武装和海盗组成的杂牌军，虽是一股土匪，却很有战斗力。我军奉命第一次进攻时，打得异常惨烈，敌人凭借天时地利，给解放军造成了很大伤亡；第二仗，上级下令，一定要拿下！部队编阵，在我军战斗史上可以说是绝无仅有的：抽调最能打的团长当营长，最能打的营长当连长……如此类推，战士则一律从英勇善战的班长中报名挑选产生。最终，海岛自然是回到了人民手上，但岛上也同时新添了一道景观：山麓，是一座座被一大片灌木丛所环绕的烈士墓，一共51座，墓碑上刻着烈士的姓名、职务、籍贯、生卒时间。每年清明节，参加这一仗的一位“营长”，都带部下来祭奠扫墓。他是当年参战的最高指挥员。他们放火烧荒，把烈士墓周遭的灌木丛连根拔掉，改植乔木。没几年，51座烈士墓便被一大片遮天蔽日的树林所掩映。
    “大炼钢铁”那年，附近的树木被砍光了。大队干部打起了这片树林的主意。谁料，那天“营长”居然带了一个排的兵来，仍是扫墓、洗碑“描红”、种树、整枝打桠，让明晃晃的阳光从浓密的树阴中透下来，呵护着这片墓地。临走，他指着烈士墓对众人说：“谁也不许打扰他们！”过了七八年，又有人谋划起围垦滩涂、湿地造田，搞“海岛大寨”，想打烈士墓的主意。哪知“营长”不知从哪得到消息，又回来了，身后是一些穿着摘去领章肩牌的军装的老兵，他们轮流为烈士站岗，见此，自然也就无人再提造田的事。他离休后，竟在烈士墓旁建了个小房子住下来，说：“总算有时间陪陪他们了。”看来是要长久地住下去了。
    作为工程负责人，我深知，烈士墓的搬迁，势在必行。几度迟疑后，我决定硬着头皮去找老“营长”。
    高大的乔木林中，肃穆、整洁、寸草不生。一块块洁净的花岗岩墓碑，漆光锃亮。“营长”的小屋，就在林边一块空旷的缓坡上面，能听到阵阵海涛拍岸和四周“刷刷”的林涛声。门虚掩着，“老首长，我可以进来吗？”我礼貌地敲敲门。
    没有回应。我重复一遍，但回应我的，仍是一阵阵海涛和“刷刷”的林涛声。我推门，提高了嗓门：“老首长，请原谅我冒昧打扰了您……”环视室内，陈设简陋，仅有桌子、电视机、一张床和一些简单的生活用品。墙上挂着一张身着戎装的军人照片。这一定是他――守墓的老“营长”了。电视机旁是一副老花镜和一张信纸，纸上搁着一支粗大的荧光笔。我警觉起来，定睛再瞧，发觉床上的军用毛毯下，安详地躺着一位老人，像做立正动作时突然倒下一样，五指并拢，笔直地贴着裤缝，表情僵硬却坦然。我奔过去，伸手去探他的鼻息，发现他人中冰凉，气息全无，显然已经辞世了！
    我心慌手乱，用手机拨通了120，又拨通了单位同事的电话，通知他们立即赶来。在难挨的时光中，我瞅了一眼桌上的信纸，猛然发觉，信竟是写给我的：
    “指挥长同志，我知道您一定会来的！我毫无保留地同意烈士墓隆重而庄严地搬迁。当年为了人民的幸福，烈士们连自己的命都舍得搭上，哪会在乎身下的那点黄土呢？他们从全国各地来到这里，决不是想赖在这里的。人民幸福、国家强盛……这正是三尺黄土下我的战友们的愿望，因为，他们的流血牺牲就是为了这一天！我问过他们了，他们同意！我也同意。我已走到生命尽头，我知道我没有资格当烈士，就在烈士陵园之外给我找一块地方吧，让我们永远在一起……”信没有写完。
    我半跪下身子，紧紧握住老人干枯而冰凉的手，泪水溢满眼眶……
    推土机、挖掘机伴随着浩浩荡荡的施工队伍开进工地。
    半年后，在一片背风向阳的山坡上，一个更加庄严美观的烈士陵园矗立起来，共有52尊墓碑。其中有一座墓碑在烈士陵园的墙外。如一名哨兵，守护着51名熟睡的战友。
〖-ZW/正文〗
