〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团调整士官训练考核重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥士官重归指挥位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海/郭聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢俊海、郭聪聪报道：12月8日，沈阳军区某炮兵团举行班战术比武，指挥士官带着战士冲锋陷阵，无论是进攻还是防御都组织得有板有眼，体现了较高的指挥素质。指挥士官素质的提高得益于他们重归指挥位置训练的结果。
    8月初，团里组织5公里越野竞赛，五连士官刘贤玉夺冠后却怎么也高兴不起来。询问原因，刘贤玉语出惊人：“5公里、投弹、轻武器射击等竞赛，我已拿过十几个第一，可自己作为一名指挥士官，却没得过一枚指挥战士演练的金牌。”一周后，一份调查报告摆上了党委“一班人”的案头：87％的指挥士官感到现在大多数比武竞赛难度低，过分强调单兵技术，却忽略了更为重要的指挥素质、战术技能、协同组织能力。
    为此，团里调整了指挥士官训练考核项目，在保证单兵技术指标的情况下，增加了不少指挥课目。同时，他们还采取带徒传艺的方法，选取21名优秀军政干部当“师傅”，每人带10名士官“徒弟”，专门针对指挥士官的“十八般武艺”搞好传、帮、带，提高他们的实际指挥能力。
〖-ZW/正文〗
