〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卓雄/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李卓雄赵雪峰
    在火车站的候车大厅，少校和中尉成了他的目标，中尉怀里那只黑色皮箱成了他的猎物。凭着多年经验，他猜想这箱子一定很有“内容”。
    上车后，中尉并没有按常规把箱子放到行李架上，而是继续抱在怀里，一切都是那么小心翼翼，弄得他一直都无法下手，这越发激起他的兴趣。他就这样跟踪着少校和中尉，跟着那只箱子。最后，在一家饭店他终于得手了。
    他找个地方急不可耐地打开“猎物”，呈现在他眼前的是一个用白绢裹着的方方正正的东西，怀着强烈的好奇，他停止了动作。心中猜想，里面到底是什么呢？
    他小心翼翼地把箱子打开，终于看清楚：一只印着白色玉兰花的骨灰盒子。顿时，他呆愣在那里，痴了一般。
    半天，他跌坐在地毯上，心里很不是滋味，像是受了谁的嘲弄似的，恨恨然。
    他翻开箱子，印有部队代号的牛皮纸信封里，有一叠现金，这使他极度失望的心得到了些许补偿。他将钱装入自己的口袋里，胡乱地翻看牛皮纸信封里的报纸和十几本大大小小的证书。
    他一边吸烟，一边翻看：原来是烈士的简要事迹和家庭介绍。
    烈士名叫张卫国，在一次救人中不幸牺牲。
    他嘟哝了一句连自己都没听清的话。忽然，他被一幅照片惊呆了。
    怎么是他？真会是他么？！
    他想起了两年前的那次遭遇，那次他在公共汽车上失手，被一伙人揍得半死不活后被踢下车，躺在马路上。
    后来，一个上尉经过这里，看到后将他送进了医院。他向上尉解释说，自己是被一伙坏人抢劫打伤的。
    这次小小的欺骗不久他就淡忘了。只是在他偶尔失意时，会莫名其妙地想起上尉，想起那双他不敢正视的眼睛。他非常想去报答他，但不知道他的地址。假如再遇到上尉，他一定要报答他，用他特有的方式，他想。
    真想不到上尉竟是此刻躺在骨灰盒子里的张卫国，他们竟以这种方式见面。此时他心里道不出是什么滋味，他觉得他的灵魂在震颤，他小心翼翼地将骨灰盒捧到茶几上，慢慢地跪了下去……
    【稿约】本报“长征”副刊从即日起，将开辟军旅小小说栏目，欢迎广大文学爱好者及军内外作家赐稿。
〖-ZW/正文〗
