〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大政治工作的科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚加恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作创新离不开科技手段支持。广泛应用计算机、信息网络等技术，可提高思想政治工作的时效性、扩大覆盖面、增强影响力。但是也有人认为，思想政治工作是“虚功”、“软任务”，不需要运用那么多的科技手段，因而自觉不自觉地妨碍了思想政治工作科技含量的提高。应当看到，思想政治工作是部队工作的重要组成部分，不断提高思想政治工作的科技含量，是加强和改进思想政治工作的重要途径，也是部队提高科学管理整体水平不可或缺的重要环节。同时，部队工作的数据化管理、无纸化办公，也对思想政治工作的手段和方式提出了新的要求和挑战。实践证明，只有提高思想政治工作的科技含量，才有利于把思想政治工作渗透到部队工作各个领域，提高思想政治教育的效果，促进战斗力的提高。
    为了更好地开展思想政治工作，政治机关配备了电视转播、摄像、录像设备及计算机等，为加大思想政治工作的科技含量提供了硬件基础。但就使用情况来看，效果并不尽如人意，有的还在采用较原始的信息传递方式，有关图像、影视信息不能及时交换，信息管理明显滞后于训练和作战信息管理。要缩小这个差距，就必须根据思想政治工作的特点，努力加强思想政治工作信息管理网络建设，朝宽带化、智能化和综合化方向发展，驶上信息高速公路。同时要积极开展与现代军营思想政治工作相适应的办公自动化，加强信息管理系统应用程序的研究和开发利用，尽快形成思想政治工作管理信息系统，实现思想政治工作信息资源的共享，使思想政治工作管理信息系统成为规范管理官兵行为和传递思想政治工作信息的重要工具。
    加大政治工作的科技含量，需要人才作保证。政治干部要努力适应科学技术进步的要求，除必须具备较高的政治理论素质外，还必须具备与其岗位职责相适应的包括信息网络技术在内的科学技术素质。当前，不少政治干部的科技素质与办公设备科技含量不断提高的状况不相适应。为此，在思想政治工作队伍中推广和普及计算机和网络等技术显得尤为重要。要坚决克服那种满足现状、墨守陈规、不重效益的习惯做法，善于运用新的科技成果和技术手段开展工作。要根据人才发展战略和要求，针对政治干部队伍文化结构、专业知识参差不齐的状况和思想政治工作的实际需要开展业务培训，力求做到“三个结合”，即：集中培训与岗位实践相结合、理论学习与工作需要相结合、学习考核与使用奖惩相结合，努力使学习掌握的科学技术成果尽快在思想政治工作中得到应用。
〖-ZW/正文〗
