〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要坚持正确的评价导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方心江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学、合理地评价思想政治教育的效果和质量，对于调动基层开展教育的积极性和创造性，确保教育的实效，具有很强的导向作用。面对改革开放新的形势和环境，面对推进中国特色军事变革中出现的新情况新问题，各级领导机关特别是政治部门应该认真思考如何准确、客观地坚持正确的评价导向，提高思想政治教育的针对性、有效性。
    我军的思想政治教育是随着党的理论和实践的创新而与时俱进的。“三个代表”重要思想不仅是开展思想政治教育的指导思想，同时也是教育的主体内容。评价教育的质量和效果，首先要看官兵对党的创新理论的基本观点了解多少，掌握得如何。因此，检查和评价思想政治教育，应该注重考察在“三个代表”重要思想的学习教育上下了多少功夫，动了多少脑筋，取得了什么效果；军委总部部署的主题教育是不是得到真正落实，方法手段有没有针对性，是否解除了官兵的思想困惑，官兵对所关注的问题是不是得到了有说服力的解答，等等。通过这样及时有效的教育，把党的理论创新成果灌输到部队中去，使之转化为广大官兵的思想认识和自觉行动。
    内容、人员、时间等方面的量化标准，是评价思想政治教育效果的重要依据，但最重要的是看解决了问题没有。如果仅仅停留在搞项目繁多的量化评估上，不仅不利于教育的落实，还会给基层造成忙乱，容易助长形式主义。人数、天数、心得笔记的字数等，只是简单地从量的方面反映了教育的规模大小、用时多少，这不是最本质的东西。衡量教育实效，要看是为了解决官兵思想问题搞教育，还是为了图出名挂号、出经验材料搞教育；要看对上级规定的教育是简单应付，还是紧贴官兵的思想实际，着眼于实际效果搞教育；要看通过教育，官兵思想素质是不是真正得到提高，思想问题是不是真正得到解决，工作的积极性和创造性是不是充分调动起来。注重“质”的方面的评价，远比仅仅注重“量”的方面的考核更重要。
    努力挖掘教育资源、拓展教育领域、创新教育形式，是适应官兵的行为特点和认知特点，使教育增强时代感和针对性的必然要求。但是，如果一味地追求形式上的新颖、场面上的热闹，甚至迎合少数官兵不合理要求，不仅降低了教育的严肃性和战斗性，而且还容易导致形式与内容的脱节、过程与结果的背离。形式的改进和手段的创新，都是为实现教育的最终目的、实际效果服务的。评价一种教育形式是否有效，主要看是不是实现了形式与内容的有机结合，是不是为官兵所喜闻乐见，是不是有利于增强教育效果、达到教育目的。只有从效果出发确定教育的形式，才能有效地把握思想政治教育的正确导向，使创新不脱离健康正确的轨道，才能以求真务实的作风增强思想政治教育的成效。
    随着社会生活出现的“四个多样化”和现代传媒的发展，官兵接受信息的渠道增多，影响官兵思想变化的因素也在增加。要确保官兵的思想稳定和部队的集中统一，就应该及时开展有针对性的教育，廓清广大官兵思想上的模糊认识。因此，评价思想政治教育质量和效果，一方面必须把教育的时效性作为重要指标突出出来，要看在关键时刻思想政治教育能不能发挥威力，部队能不能顶得上，官兵能不能过得硬；另一方面，官兵正确思想观念的形成和认识能力的提高不是一蹴而就的，不能指望仅仅依靠突击性的随机教育解决问题。在重视教育的时效性指标的同时，不能给基层以“忽视经常性教育，大抓随机教育”的误导。要引导基层立足平时打牢基础，在深化“四个教育”上下苦功夫、细功夫、慢功夫，遵循教育的基本规律，通过扎实有效的经常性教育提高官兵思想觉悟，确保部队在突发事件和急难险重任务面前，能够思想稳定、反应迅速、服从指挥、完成任务。
〖-ZW/正文〗
