〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军区大连第十一干休所卫生所长宋新祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜树国/仲怀春/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的大连湾畔，有一位从事老干部保健工作23年的干部。有的老干部说，他待我们胜似儿女；有的说，多亏他的及时抢救，不然我哪能活到今天？还有的说，他真诚为老干部服务23年如一日……他就是辽宁省军区大连第十一干休所卫生所长宋新祥。
    “他待我们如同亲人一样”
    原铁岭军分区司令员、离休干部范学禹逢人便讲他的山东之行，言语中充满了对宋所长的感激之情。范老身患高血压、冠心病、脑血栓后遗症，生活不能自理，老伴病故多年，唯一的女儿远在日本。有段时间，范老倍感寂寞，思乡心切，执意要到山东探亲，所里决定让宋新祥护送。回到家乡后，人家一看他的身体情况，当即表示不能留下，必须由宋所长带回大连。在返回的火车上，范老由于劳累过度，加上受到刺激，导致精神失常。他把随身带的4000元钱全部交给宋新祥，说：“我不想活了，这个钱交党费。”接着，就闹着要跳车，宋新祥怎么劝阻都不管用。当时正值客运高峰，车上十分拥挤，把周围的旅客闹烦了，大伙都埋怨宋新祥，还误把范老当成了他父亲：你“爹”有病不上医院，你这“儿子”怎么当的？宋所长一边安慰范老，一边向旅客道歉。由于宋所长耐心细致的工作，范老打消了轻生念头，安全返回了干休所。可宋所长却整整一天两夜没有合眼，一上所里的接站车，就倒在座位上睡着了。
    一次，原辽宁本溪军分区政委、离休干部董国政、原丹东军分区副司令员、离休干部孙兴堂分别患肾癌、肺癌晚期住进沈阳军区总医院。恰在此时，宋新祥76岁的老父亲患胃癌，爱人患乳腺癌，两位亲人都需要做手术。宋新祥7岁丧母，是父亲含辛茹苦把他抚养成人。这个时候老人最需要他在身边。宋新祥自打结婚后，一门心思扑在工作上。他本来就觉得愧对爱人，不料想爱人竟患重病，宋新祥几乎都要垮下去了。可是两位老干部已经病危，家属也六神无主，都盼着宋新祥到沈阳去护理。结果，宋新祥把照看老父亲和爱人的事托付给亲属，自己赶忙到总医院陪护两位老首长。在沈阳的那些日子里，他给老首长打饭、喂水、翻身、剪指甲，连续陪护了几天几夜。孙老含着眼泪说：“他待我们如同亲人一样。”
    “只要宋所长在，我们就放心了”
    凡在干休所工作的官兵都知道，要不是因为有宋所长，老干部朱维勤早见马克思了。原来，早在十年前，79岁的老干部朱维勤就患上了心肌梗塞和慢性心栓。一天，他上街回来，突然感到胸闷、气短，就给卫生所打电话，没等说完就倒在地上。宋新祥接到电话后，断定他不是急性心梗就是脑出血，立即和两名护士扛起几十斤重的氧气筒，带上急救器械和药品跑到他家。当时，朱老脸色苍白，脉搏微弱，上气不接下气，根据症状做心电图，诊断为大面积心梗。宋新祥马上给他吸氧、量血压、输液。经过一个多小时抢救，终于使他苏醒过来。待病情稳定后又将他送往201医院，为治疗赢得了宝贵时间。从这以后，他几乎是年年犯病，都是宋所长果断及时的处理，使他转危为安。他多次给军区首长写信，感谢宋新祥的救命之恩。
    实践使宋新祥感悟到，“人的生死有时只是分秒之差，如果因工作人员的某个环节出了差错，就会造成无法弥补的遗憾。”为此，宋新祥十分注重业务学习，他系统学习了老年病的诊断治疗和急救等知识，整理了十几万字的笔记。这些年来，在宋新祥的带领下，卫生所从没有发生过误诊、漏诊等医疗隐患和差错，抢救脑出血、急性心梗、夹层动脉瘤等危重病人成功率达百分之百。在淮海战役时任连长、带领部队活捉敌副军长的离休干部吴宪义动情地说道：“在我们所，宋新祥是有口皆碑。我们老干部有个什么病的，只要宋所长在，我们就放心了。”
    “他为老干部服务不分分内分外”
    2002年7月的一天，老红军张国良与儿子闹矛盾，搞得很僵。事情的起因是，他的儿子在审计局招待所当所长，因为工作关系，应酬多一些，张老对此十分看不惯。平时父子之间缺乏交流，矛盾越积越深。这天，儿子又在外面喝了酒，满脸通红地回来了。张老气不打一处来，当场就劈头盖脸地训了儿子一顿。儿子不服气。张老越发生气，上去就要动手，并说，“我不认你这个儿子，你现在就给我走人！”一时闹得不可开交。宋新祥闻讯后，立即赶过去，心平气和地对张老说：“现在社会竞争压力大，孩子在外面管招待，免不了有个应酬，你应理解他，有话慢慢说。”宋新祥一番话说得张老心服口服，把儿子叫回来，父子重归于好。从此以后，儿子很少喝酒，被单位评为先进工作者，后来到街道当了党委书记。
    宋新祥是入伍37年的老同志，但他从来不以老自居，始终以普通一兵的身份，努力多为老干部做一些实事，办一些好事。扫雪、清理垃圾、扛粮、给老干部搬家等等，他是样样走在前、干在前。23年来，干休所先后有23名老干部去世，宋新祥几乎包揽了每个老干部的丧事，买寿衣、擦洗遗体、整理遗容、布置灵堂、联系火化、骨灰安放等事宜，他都亲自操办。老干部说，“他为老干部服务不分分内分外”。
    宋新祥几十年如一日为老干部服务的事迹，赢得了老干部的广泛赞誉。他先后4次被沈阳军区和全军评为老干部医疗保健工作先进个人，是沈阳军区学雷锋银质奖章获得者，曾两次荣立三等功。他带领的卫生所3次被总部评为全军干休所卫生工作先进单位，荣立集体三等功。
    姜树国仲怀春本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
