〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜任本职工作立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，要全面贯彻革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部选拔到各级领导岗位上来。军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，对加快实施人才战略工程作出了全面部署。对共产党员、革命军人来说，在推进中国特色军事变革中贡献自己的力量，最重要的是立足本职岗位成才，完成好党和人民交给自己的任务。无论担任什么职务，无论身在什么岗位，做到政治合格、业务精通、作风过硬，忠实履行职责，高标准胜任本岗位职责，就是合格的人才。
    确立胜任本职工作就是成才的观念
    应对新军事变革的挑战，实现我军跨越式发展，需要建立庞大的高素质人才队伍。而什么样的人算人才，怎样走上成才之路，有些同志并不是很明确，于是有的认为搞高新技术的是人才，有的认为有高学历的是人才，有的认为必须脱产学习才能成才。其实，从部队建设的实际出发作考察就不难发现，那些胜任本职工作、能成为本专业行家里手的人就是合格人才；立足本职岗位发挥聪明才智，胜任本职工作，就是最现实的成才之路。胜任、本职、成才，三个要素密不可分、互相促进。本职工作是立足点，胜任是关键，成才并在部队建设中发挥作用是目的。
    本职工作是工作实践的主体，是展示才能的舞台，也是提高素质和能力的平台。要成才，必须确立正确的立足点，就是立足本职岗位。学习成才的目的，是把本职工作干好，为推进中国特色军事变革贡献力量。按照这个思路抓人才培养，所学必须是本职所需，所做必须是本职所求，所补必须是本职所缺。如果不以本职工作为立足点，不是围绕自己所担负的工作确定成才目标，就会偏离成才的正确轨道，就很难在部队现代化建设中发挥作用。胜任本职工作必须具备履行职责的能力，要达到胜任的目标，既需要有较高的政治理论水平，又需要有很强的业务素质；既需要有开拓创新的勇气，又需要有破解难题的智慧。胜任本职工作之路，就是成长、成才之路，二者是完全一致的。推进中国特色军事变革必须以人才特别是高层次人才为支撑，而培养人才的基本途径是实践，是部队的日常工作，是军事斗争准备的实践。所以说，瞄准未来打赢信息化战争的需要，以人人都能胜任本职岗位为目标加强人才队伍建设，就能培养出建设信息化军队、打赢信息化战争的所需要的高素质人才，完成打得赢、不变质的历史使命。
    必须走出认识上行动上的误区
    一是缺乏开拓精神和进取意识。有的同志认为，自己文化底子厚实，又有工作经验，就是长时间不“充电”，也有“老本”可吃；有的同志标准不高，感到“比上不足，比下有余”，不再下功夫提高自己也能过得去；有的同志觉得过去已经取得了不凡的成绩，保持现有水平就可以了。这些想法都是不对的。胜任本职工作，特别是面对新情况、新问题的挑战，仅凭过去积攒的“老本”是远远不够的，还必须学习掌握新知识、新技能、新本领。满足于现状，就会缺乏危机感和紧迫感，失去争先之志，丢掉创优之心；如果陶醉在过去的成绩里，就会忘记今天的要求和未来的目标，导致意志消沉和精神萎靡，成为时代的落伍者。
    二是对“胜任”有误解，导致在工作实践中出现偏差。比如认为胜任就是获得的奖杯比较多，得到领导的表扬比较多，上级转发的经验比较多，等等。这些观点显然有失偏颇。检验是否胜任本职的标准只有一个，就是看有没有把上级的决策、指示落到实处，在工作中取得实效；有没有不折不扣地履行岗位职责，带出过硬的部队；有没有做到“基层至上、士兵第一”，全心全意为基层官兵服务。
    三是有自卑感，胜任本职的信心不足。有的人觉得自己基础差、能力弱，再努力也难以掌握新知识和新技能，很难在胜任本职中有所作为。这种思想必须改变。基础差可以提高，能力弱可以补强。只要丢掉自卑，有针对性地刻苦学习，扎扎实实地实践，做到坚持不懈、持之以恒，就能“积跬步以至千里”，收到良好的效果。
    提高胜任本职工作的素质和能力
    积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，给每个同志提出了新的课题，给每个岗位赋予了新的责任。要胜任本职工作，就应该以开拓进取的精神，投身到推进中国特色军事变革的实践中，不断地创新和探索。要按照爱岗敬业的要求，专心致志地学习，孜孜不倦地“充电”，与时俱进地更新知识结构，不断在实践中开拓创新，使自己的能力、素质不断提高。
    一是要强化爱岗意识。爱岗才能敬业，敬业才能创业。党员干部要热爱本职岗位，把履行职责当作崇高的事业，刻苦钻研与岗位有关的专业知识和技能。二是要增强责任心。以高度负责的态度，聚精会神做好本职工作，一心一意提高素质、能力，应该是每一个党员干部对待本职工作的基本态度。三是要淡泊名利，强化奉献意识。常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，提高抵御诱惑的能力，做到不为金钱所动、不被虚名所累、不为美色所惑。四是要努力提高专业素质。无论从事什么工作，没有一定的专业知识都是不能胜任的。建设信息化军队，涉及到的专业门类很多，一个人的精力有限，不可能方方面面都学到。只有精通自己本职工作涉及的专业，成为相关领域的行家里手，才是最现实、最直接的成才之路。五是要强化“坚持”意识。坚持不懈是通向成功的阶梯。无论基础如何，无论年龄大小，只要坚持学习、固强补短，就能使自己的优长得到发挥、弱项变为强项。随着科技的飞速发展，知识更新的周期越来越短，每一个岗位提出的要求也在不断发生变化，每一位同志都应该有“知识恐慌”和“本领恐慌”的紧迫感，不断加强学习，以适应建设现代化、正规化革命军队的需要，在推进中国特色军事变革中贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
