〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息技术要装备保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争对战时装备保障提出了新的要求。要为未来信息化战场提供强有力的保障，必须积极推进装备保障信息化建设，向信息化要装备保障力。
    装备保障力是战斗力的重要组成部分。战争形态由机械化向信息化转变，要求装备保障建设向信息化转型。信息化战争较之机械化战争，将展现出许多前所未有的特点：诸军兵种联合作战，作战力量高度合成，作战空间多维，作战流程压缩，作战方式灵活多样，作战指挥精确高效。这就要求我们加快推进装备保障信息化建设，实现装备保障系统与各作战单元之间的无缝链接，为作战部队提供适时、适地、适量、高效保障。当前，我军武器装备建设正在加速发展，已列装部队的新装备越来越多。这些装备结构复杂，集多种新技术、新材料、新工艺于一身，信息技术含量较高，维修保养和故障诊断难度较大，传统的机械化保障手段和“眼看、耳听、手摸”等判断故障的维修方式已经远远不够了，这也要求我们在保障训练中增大信息技术应用的比重，使装备保障跟上武器装备发展的步伐。高技术武器装备的零部件和维修器材造价高，不可能大量地生产储备，这就要求我们通过推进装备保障的信息化建设，以精确化保障代替以往那种不计成本的粗放型保障。显然，向信息化要保障力，是建设信息化军队、打赢信息化战争提出的必然要求。随着以信息技术为核心的高新技术的飞速发展，为实现装备保障的信息化、快速化、精确化、经济化提供了必要的条件。
    装备保障信息化建设作为我军信息化建设的重要组成部分，必将有力地推动整个部队的信息化建设。向信息化要保障力，需要运用信息和网络技术，实现指挥与保障系统、各级装备保障系统、军内保障系统与地方支援系统之间的无缝链接；需要充分利用信息技术等新技术，改造和研制高技术、野战化的保障装备和软件系统，实现指挥、检测、抢修、管理手段的信息化、智能化，等等。显然，装备保障信息化，不仅能迅速形成适应信息化战争的装备保障能力，而且将推动军队的信息化建设不断迈上新台阶。
    推进装备保障信息化建设，需要加大对装备保障信息化“硬”、“软”件建设的投入，尤为重要的是进一步把思想观念由应付机械化战争和传统装备保障模式，转到保障打赢信息化战争、实施信息化装备保障上来，采取切实措施，大力培养信息化装备保障人才。我军信息化网络建设已有一定基础，只要牢固树立起向信息化要保障力的全新保障观念，又有大批懂信息化、钻信息化、干信息化的高素质人才，就一定能实现装备保障信息化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
