〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红分别会见印度和斯里兰卡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 （记者李诗佳、廖雷）国家副主席曾庆红29日在人民大会堂分别会见了印度陆军参谋长维吉和斯里兰卡外长卡迪尔加马尔。
    曾庆红对印度和有关国家最近遭到地震和海啸袭击表示同情和慰问。他说，在新的历史时期，中国将坚持“与邻为善，以邻为伴”，与包括印度在内的所有周边国家发展友好关系，愿意永远与印度睦邻友好，相互支持，共同发展。
    维吉说，印度和中国是友好邻邦，近年来两国在各个领域的合作全面发展。印度军队重视发展与中国军队的友好关系，希望双方扩大多层次的合作，增加人员交流，以促进两国关系全面发展。
    在会见卡迪尔加马尔时，曾庆红对斯里兰卡遭受海啸袭击，蒙受重大人员和财产损失深表痛心和震惊。他说，中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝已致电斯里兰卡领导人表示慰问，请你转达我本人对斯里兰卡政府和人民的诚挚慰问。我相信斯里兰卡人民在斯里兰卡政府的领导下，一定能战胜困难，早日重建家园。
    曾庆红积极评价中斯双边关系，感谢斯里兰卡政府在台湾、西藏和人权问题上一贯给予中国宝贵支持。
    卡迪尔加马尔说，斯里兰卡遭受海啸袭击后，中国政府迅速提供了无私和慷慨的资金和物资援助，充分体现了中国政府和人民对斯里兰卡政府和人民的友好情谊。
    亚洲海啸遇难人数已超八万国际社会纷纷提供紧急援助
    截至29日，印度洋海域海啸中遇难人数已超过8万。中国政府于28日宣布，将向此次遭受灾难的有关国家提供价值为2163万元人民币的紧急救援物资。图为29日首批救援物资在首都国际机场启运。
    新华社发荆雷摄
〖-ZW/正文〗
