〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸和我谈诗词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度，北京西山的红叶总是到雪舞冰封时飘然飞去，而我们对爸爸毛泽东的思念却与日俱增。爸爸生前不喜欢祝寿，但每年12月26日这一天，我们家人都要向他表达我们衷心的、最美好的祝愿。时光如流水。转眼间，又到了爸爸诞辰111周年纪念日。此时此刻，我的心中飘荡着温馨往事的烟云和永远不能淡化的情思。亲爱的爸爸，我多么想念您啊！这份思念，是永久的珍藏，是超越时空的永久的纪念。
    爸爸一生酷爱诗词。他是一位伟大的革命家，也是一位杰出诗人。他的一生与诗词结下了不解之缘。
    爸爸有着深厚的中国古典文学修养和精深的古典诗词造诣，而这一切，都来自他平时勤奋的研究和学习。他阅读古诗词，主张动脑筋、勤思考，对古典诗词有许多独具慧眼的见解和评论。而能时常聆听他的教导，却是我终身难忘、受益一生的事。
    记得那是60年代初，我正在北京大学中文系上学。有一次，在与爸爸谈论建安时代诗人的时候，爸爸问我，喜欢曹操父子中谁的诗。我回答说，喜欢曹植的。爸爸说，他喜欢曹操的。他评论说，曹操的文章诗词极为本色，直抒胸臆，豁达通脱，应当学习。他还列举了《龟虽寿》、《短歌行》、《观沧海》等篇章。谈到兴致浓时，他用铅笔写了《短歌行》中的前四句：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”他说曹操在这首诗苍凉的调子里透露出对人生的热爱，表现出他求贤若渴、力求大志的愿望，其中“山不厌高，海不厌深”等许多诗句都成为千古绝句。他还赞扬李白的诗文采奇异，气势磅礴，有脱俗之风。他说，《将进酒》是一首好诗，《蜀道难》也有些意思。对白居易的《琵琶行》，他认为不但文采好，描写事物逼真细腻，更加难得的是作者对琵琶演奏者的态度是平等的，白诗的高明就在于此。
    爸爸读诗一丝不苟，对许多诗词从内容到形式都有精深的研究。有一次，我为爸爸朗读陆游的词《夜游宫》，念到“睡觉寒灯里”，把（jue）的音念成了jiao，爸爸立即为我作了纠正。他还挥笔为我写下了《夜游宫》这首词：“雪晓清笳乱起，梦游处、不知何地。铁骑无声望似水。想关河，雁门西，青海际。睡觉寒灯里，漏声断、月斜窗纸。自许封侯在万里。有谁知，鬓虽残，心未死！”中国诗词源远流长，爸爸正是在不断地汲取优秀民族的精神营养的源头活水中，让自己的诗词搏击风流、奔腾向前的。
    许多年中，爸爸总是以极大的兴趣和热情，利用一切空闲时间阅读、吟诵、评点和书写中国古典诗词。他一生到底批注、圈阅、泛读了多少中国古代文化典籍，实在是一个难以统计的数字。保留在中南海故居里的藏诗非常丰富，从中国最早的诗歌总集《诗经》，到战国时期伟大的爱国主义诗人屈原的《离骚》和以他的作品为主的《楚辞》；从《古诗源》、《唐诗三百首》，到历朝诗的别裁集，李贺、辛弃疾等人的志集，所有重要诗篇，他无不搜求饱览，与历代杰出的诗人，无不结识神交。有人作过粗略统计，在这些诗词集本中，留有他圈画批注手迹的，他在著作、讲话中引用过的和已经精选出版他手书过的诗词，就有1600余首，涉及的诗人400余名。这个数字还不包括他青年时代读过的诗词，不包括建国后他在图书馆、在外地出差时借阅过的诗词集本。他在这些文化典籍中遨游，从少年到晚年，孜孜不倦，从未间断。
    爸爸阅读研究古诗词，是与练习书法密切联系在一起的。练习毛笔字，是他的一种特殊爱好。爸爸把能够找到的历代名人字帖、墨迹都买来，利用短暂的工作之余，反复临摹琢磨，从中汲取对自己有用的东西。他经常凭着记忆书写古诗词，他说，这样又体会诗文，又练习写字，一举两得。60年代初的一天，我们去中南海看望爸爸。爸爸正在书桌前翻看字帖，一页页宣纸上写满了唐诗宋词。我和爸爸谈到了初唐诗人，爸爸兴致勃勃地评价起王勃。他说，王勃年轻有为，才高学博，“为文光昌流丽”，他的“海内存知己，天涯若比邻”两句尤其写得好。他发现我喜欢读王勃的《滕王阁序》，非常高兴，趁兴抽出一支中楷羊毫，写下了“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这一千古名句，送给我们。这幅手书苍劲有力，龙飞凤舞，确是一幅书法珍品。每当我看到这幅手书时，就不由想到，王勃这一名句写出了前人未曾道过的意境，又配上这样好的书法，这才是千古之绝。
    爸爸爱读诗，也爱写诗。他有一颗火热的心，在南征北战的马背上，在日理万机的国事活动中，他写下了一首首脍炙人口的壮丽诗篇。这些诗词，反映了中国革命的历史风云，融入了他独特的革命经历，也展现了他崇高的人格和伟大的情怀。正因为他毫无保留地敞开自己的心扉，把心融入诗词，体现了真善美的崇高境界，才能在广大读者中产生强烈的共鸣，从而打动了千千万万的人。
    那是1962年2月的一天，岸青和我一起到中南海去看望爸爸。当时，我们请求爸爸为我们书写他的词《蝶恋花・答李淑一》。这首词的第一句本来是“我失骄杨”，而爸爸却写了“我失杨花”。当时，我们以为是他老人家笔误，准备为他换纸重写。可爸爸却缓缓地说：“称‘杨花’也贴切。”原来，爸爸并非无意写成。爸爸凝望着窗外，从他的眼神里，我们似乎看到杨花似雪，纷纷扬扬于春天的绿海之中，弥漫于无限江山之间，他分明是在用自己的心在写啊！这首词寄托着他对我们的妈妈杨开慧、对为革命而牺牲的烈士们多么深切的怀念！
〖-ZW/正文〗
