〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部党委加强干部理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到学习，学了以后“怎么干”及学习如何促进工作、取得多少成果往往成为主要内容。但记者在沈阳军区某分部采访时，话题却始终围绕“怎么学”展开。他们真学实学深入学的做法和思路，给人启示。
    学以致用首先是要学
    说到学习的重要性、紧迫性，人人都能讲几句。但真正学的时候，很多人却不那么容易坐下来，眼睛不看书却早早地盯在“用”上了。该分部政委张占云坦率地告诉记者，学习当然是要学以致用，但必须是学在先，或边学边用，否则就达不到联系实际，指导工作的效果。
    这个分部在抓学习中，也把学以致用放在重要位置。但他们通过对部队的调查分析发现，许多学以致用效果不好的，主要问题恰恰是忽视了学习，没有先学好。一是没有真正学懂弄通，没有找到解决问题的钥匙；二是学习浅尝辄止、简单套用，指望翻开书本就有具体做法，记几个词句当标签就可以“包打天下”，把学以致用庸俗化了；三是强调工作忙、顾不上，根本就没有去学，全靠那点“老底子”指导工作，难以做到与时俱进。
    把这些问题一摆，大家都觉得有普遍性。于是，分部党委明确提出了学习的新思路：学以致用其实是一个“务虚”和“务实”的关系，读书学习是一个“务虚”的过程。国家提出的可持续发展思路，很重要的内容就是环境、生态这些并不直接产生经济效益的指标。一个党委、一个部队要做到可持续发展，同样需要在搞好硬件建设的基础上抓“务虚”。只有以务实的态度“务虚”，才能提高领导班子的认识能力和思维层次，只有认真“务虚”才能真正落实“务实”。而“务虚”就得戒浮躁，静下心来，聚精会神地读书，认认真真地钻研理论，老老实实地学习、学习、再学习。
    学习不能图“虚名”
    分部党委在抓学习中有一个很独特的要求，那就是不把读了几本书、写了几篇心得体会当作学习成果来宣扬。冯志超部长告诉记者，因为这只是学习的过程和进度，并不能说明你对理论知识的领悟和掌握。那种把学习看作和修路盖房子一样，今天动工明天见效，说透了实际上是在搞学习上的“政绩工程”。
    不能把学习当成看产品说明书，随便翻翻看看就能照葫芦画瓢地操作。他们摈弃了那些今天布置学习、明天就交体会的形式主义做法，讲明一个道理：学，就是了解掌握理论和知识；习，则是要反复温习琢磨。静心凝神地坚持学下来，虽然少了许多热闹，但却可以真正学到东西。
    采访中大家感觉最明显的就是，一旦学进去了，无论是在提高个人工作能力还是提高班子的整体素质上，都大有益处。比如部队搞信息化建设，他们通过学习江泽民国防和军队建设思想，对世界新军事变革的背景和我军现代化建设的步骤有了深刻的认识，从对理论的理解出发，无论是顶端设计还是网络工程建设，都坚持了较高的起点。
    让学习成为实实在在的光荣
    以往有的同志在写鉴定、搞总结时，总把“因工作忙学习不够”作为一个“光荣”的缺点，现在仍有人把“爱学习”视为一种不实际的光荣――反正和立功受奖、职务级别都挂不上钩。张占云政委就此分析了两方面的原因：一是对学习优劣的奖惩来虚的，必然造成对学习的轻视；二是有人老把学习当成是在为领导、为组织学。没看到学习是自己的事，学有所得，终身获益，应付搪塞只会耽误自己。
    脉号准后，党委对症下药，明确提出，学习和工作是一致的，学习好是工作好的基础，所以，学习和利益也应当一致，要让学习成为实实在在的光荣。这些年来，他们先后出台了一系列措施，让认真学习、刻苦钻研的同志得到实际的利益――在干部考核中，将学习的成果作为硬件纳入其中；在评功评奖中，为学习设立了专项奖……爱学习的人既有荣誉，在个人进步上也有收获。
    发挥知识的“群落效应”
    为了增强学习的效果，这个分部在学习中采取了许多措施，比如引入网络传媒技术，使大家迅速了解前沿信息；比如建立资料完备的学习室，给大家查找材料提供方便；比如采取一些组织措施，监督学习过程和规范学习秩序……但他们很快发现一个现象，那就是学习热情高、成效明显的同志，读书学习的涉猎面都很广。这给党委一个启示：植物的生长有一个“群落效应”――只有多样性的树木草藤构成的群落，才能生长得茂盛。学习也是这样，要真正学好革命理论，同时也需要掌握科学、历史、文化等多方面的知识，因为革命理论的参天大树本身就蕴涵了丰富的知识。
    扩大知识面需要更多的时间和精力，但对于学习革命理论却有着事半功倍的效果。记者了解到，党委成员中有的通过学习法律知识，为依法指导工作打下良好基础，有的在自学经济管理中对后勤业务建设产生了全新的思路，有的在研读历史后对很多理论问题加深了理解……同时，他们还通过请有某一知识专长的同志上台讲课、开设讲座和开列书目等多种方法，鼓励引导大家勤学习、多读书，以掌握更加丰富的知识。
    田荣义戴岳本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
