〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度不再层层签责任书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委机关规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层层签订责任书的做法，在该旅曾经很受“青睐”。在基层建设、部队管理、安全工作、计划生育等工作中，都能见到各类责任书，似乎有了责任书“开道”，工作圆满完成就有保证。长期实践使旅党委感到，签订责任书从一定程度上确实可以督促工作落实，促使各级干部高标准完成任务，但多则易滥，事事、层层都签订责任书，以签责任书代替抓落实，很容易使一些人产生一种责任书高于规章制度的错觉，与部队依法从严治军要求明显相悖。
    在党委常委会上，常委们就责任书过多过滥带来的问题展开深入讨论。政治部主任刘翔说：“有完备的规章制度体系指导部队的各项工作，每个人的职责任务在制度里都写得清清楚楚、明明白白，再在此基础上签订责任书，实在是多此一举。”副旅长罗明豪认为，过多过滥签责任书是一种将复杂的工作落实简单化的倾向，这种做法，对各级按照规章制度抓好工作落实有害无益。党委“一班人”形成共识后，决定从旅党委机关做起，不再要求下级签订责任书，而是打起背包深入基层一线，按照条令条例和规章制度督导基层抓好落实，受到基层普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
