〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心理科学引入四个教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学副教授兰芬被学员称为“知心大姐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四个教育巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学副教授兰芬被学员称为“知心大姐”
    本报讯 刘少华、记者王握文报道：被学员称为“知心大姐”的国防科技大学人文与社会科学学院副教授兰芬，在四个教育中坚持把思想引导和心理疏导有机结合起来，促进了学员思想和心理的全面健康发展。在日前召开的全军深入开展四个教育座谈会上，她的这一做法引起与会者的广泛关注和好评。
    在多年的教学实践中，兰芬从青年学员的思想特点出发，潜心研究把心理科学引入四个教育的思路和方法。每到节假日，她都去学员队与学员谈心聊天，对学员普遍存在的思想困惑和心理现象进行归纳分类，写下了30多万字的学员心理状况笔记，渐渐形成了把理论灌输与心理认知引导相结合的教育方法，很受学员欢迎。
    1997年，她在校院领导的支持及同事的帮助下，创办了“心之桥”心理咨询室，开通了“知心姐姐”心理热线。2000年，她又创建了“心之桥”网站，引导学员用科学的世界观、方法论洞察社会、思考人生、析事明理。几年来，她共接待来访学员1000多人次，帮助400余人解除了思想困惑，帮助680多人卸下了心理包袱，使100多人矫正了心理逆反倾向，学员们亲切地称她“知心大姐”。
    近年来，兰芬教过的毕业学员100%服从组织分配，有30%的人主动申请到艰苦地方、到一线部队去工作。她本人也多次被学校评为优秀共产党员和优秀教员，并荣获军队育才奖。
〖-ZW/正文〗
