〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定将反分裂国家法草案提请全国人民代表大会审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 十届全国人大常委会第十三次会议29日经过表决，以全票通过全国人大常委会关于提请审议反分裂国家法草案的议案，决定提请十届全国人大三次会议审议。
    会议表决通过了新修订的固体废物污染环境防治法，国家主席胡锦涛签署第31号主席令予以公布。这部法律自2005年4月1日起施行。
    十届全国人大常委会第十三次会议在完成各项议程后，29日下午在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于刑法有关信用卡规定的解释。会议还表决通过了全国人大常委会关于召开十届全国人大三次会议的决定。按照这个决定，十届全国人大三次会议将于明年3月5日在北京召开。
    会议经表决，通过全国人大常委会关于批准关于在国际贸易中对某些危险化学品和农药采用事先知情同意程序的鹿特丹公约的决定，关于批准上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议的决定，关于批准中国与阿联酋关于民事和商事司法协助的协定的决定。
    会议还分别通过了全国人大法律委员会、全国人大教科文卫委员会、全国人大外事委员会、全国人大环境与资源保护委员会关于十届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。按照全国人大常委会发表的公告，十届全国人大现实有代表2979人。
    会议还表决通过了全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单和其他任免名单。
    会议完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，2004年是全国人大及其常委会历史上具有重要意义的一年，是人大各项工作取得重要进展的一年。我们隆重纪念了全国人民代表大会成立50周年，人民代表大会制度这一国家根本政治制度更加深入人心。
    吴邦国说，过去的一年，我们认真履行宪法和法律赋予的职责，为发展社会主义民主，健全社会主义法制，坚持和完善人民代表大会制度，开创人大工作新局面，促进物质文明、政治文明和精神文明的协调发展做了大量工作。人大工作在依法治国的进程中，发挥着越来越重要的作用。一是，围绕本届基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标，坚持以提高立法质量为重点，立法工作取得了显著成绩。二是，在增强监督实效上下功夫，监督工作的重点更加突出，效果更加明显。三是，继续做好代表工作，进一步加强代表议案、建议和意见的办理，更好地发挥代表作用。四是，与外国议会双边交往不断深化，与各国议会联盟等国际和地区议会组织的友好合作进一步加强。五是，自身建设继续加强，履职能力不断提高。
    吴邦国说，即将迎来的2005年，对人大工作提出了新的更高的要求。他强调，从现在开始，要着重抓好以下五个方面的工作：认真做好十届全国人大三次会议的各项筹备和组织工作，确保大会的顺利进行；按照五年立法规划，抓紧制定年度立法计划，进一步加强和改进立法工作，努力提高法律草案的起草和审议质量；按照围绕中心、突出重点、讲求实效的原则，尽快拟订明年执法检查计划和听取专题工作报告的安排，保证宪法和法律的正确实施，促进依法行政和公正司法；尽快研究提出发挥人大代表作用、加强人大及其常委会组织制度和工作制度建设的意见，使人大代表的作用得到充分发挥；按照“政治坚定、业务精通、务实高效、作风过硬、团结协作、勤政廉洁”的要求，全面加强机关建设，不断提高工作质量和服务水平。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。国务院副总理吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
