〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势支援驻地经济建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/夏宇/袁成军/赖兵/王玮/李红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站――发挥技术优势支援驻地经济建设
    本报讯 鄢雁华、夏宇报道：元旦前夕，从北京军区某通信总站传来喜讯：该总站探索的“光缆不中断接续法”在支援驻地经济建设中发挥了重要作用，带来可观的经济效益。3年前，该总站集中人力、物力和技术优势，在国内首创“光缆不中断接续法”。去年6月，该总站将这一成果无偿支援驻地改迁接续光缆工程。按国家有关标准测算，为驻地节省资金上千万元。
    四川省内江市――协调各方为部队办好事实事
    本报讯 袁成军、特约通讯员赖兵报道：元旦前夕，四川省内江市委书记秦宜智、市长叶壮带领市15个部门的主要领导，到内江军分区现场解决国防后备力量建设经费短缺等多个难题。近年来，该市关心支持部队建设，先后筹集资金700余万元，帮助内江军分区机关和3个人武部新建了办公楼，支持军分区机关指挥自动化系统建设和人武部、预备役防化团视频会议系统网、计算机局域网和电话系统网“三网合一”建设。
    北空某场站――97名退伍战士被企事业单位录用
    本报讯 王玮、李红波报道：12月中旬，北空某场站陆续收到今年退伍老兵的反馈信，有97名退伍战士凭过硬本领被报社等企事业单位录用。近年来，该场站针对战士的不同爱好和专长，与驻地电视台、广播电台、剧院联合开办相声、小品、播音、摄影等培训班，使战士们掌握了一门以上技术。
〖-ZW/正文〗
