〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新兵养成好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    当问到“在部队最让自己受益的是什么”时，不管军旅生涯长的还是短的，不管是离开部队的还是仍在军营的，大多数人的回答是：当新兵时养成的好习惯。现在，又一批热血青年跨入军营并且正在接受集训，能否养成良好习惯，主要取决于这头几个月。
    叶圣陶说，教育就是培养习惯。习惯一旦形成，就成为一种自觉的行为，对工作、学习和生活起着长期的作用。一个人养成好的习惯，一辈子都用不完它的“利息”；养成一种坏习惯，一辈子都还不清它的“债务”。尽管新兵集训的内容包括方方面面，但都有一个最基本的要求，那就是不能养成坏习惯。新兵在队列训练时形成的某个痼癖动作，纠正起来尚且不易，一旦在思想上、观念上、作风上养成了一些“痼癖动作”，不仅危害甚大，而且克服起来非常困难。
    曾有记者问一位获得诺贝尔奖的科学家：“请问您在哪所大学学到您认为最重要的东西？”这位科学家说：“在幼儿园。”“在幼儿园学到了什么？”“学到把自己的东西分一半给小朋友，不是自己的东西不要拿，东西要放整齐，吃饭前要洗手，做错事要道歉……”这些最重要的东西，其实就是好习惯。新兵在集训期间，也应该学到一些最重要的东西。比如，令行禁止的作风，做到服从命令、听从指挥、勇敢顽强；一丝不苟的精神，做到刻苦训练、严格要求、精益求精；严守纪律的观念，做到服从管理、尊重领导、团结同志；艰苦奋斗的精神，做到积极进取、吃苦耐劳、勇于拼搏，等等。这些良好习惯，不仅可以帮助新兵走好军旅路，而且有助于他们走好人生路。
    好习惯的养成不可能一蹴而就，需要持之以恒。有些习惯的养成，本身就意味着对入伍前不良习惯的纠正，自然不是件轻松、愉快的事；有些习惯的养成，需要长期的自我约束和管理，没有相当的意志和毅力很难做到。因此，坚持再坚持是习惯养成的根本之道，稍一松懈就可能前功尽弃。另外，带兵人的激励也非常重要。好习惯需要不断重复、强化才能巩固，重复需要动力，而动力之一就是带兵人的及时表扬和鼓励。
    带兵人是新兵的“模子”，新兵是带兵人的“镜子”。带兵人不仅是新兵的领导，而且是他们的向导。带兵人自己身子正了，才有底气要求新兵站直；带兵人自己没有“痼癖动作”，才有资格教新兵走“正步”。很多时候，身教比言教更有效，带兵人必须多行不言之教。“模本”好，学习者临摹出来的“字”才漂亮。在耳濡目染、潜移默化中，新兵会不知不觉学到带兵人身上的好思想、好作风、好做法，进而养成好习惯。（作者单位：广东省江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
