〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军百名老将军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐资兴建希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱火林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，由空军近百名老将军捐资兴建的“空军老将军希望小学”在江西省兴国县埠头乡凤岗村竣工。全校400余名师生为之欢欣鼓舞，全村父老乡亲奔走相告。
    去年初，空军老干部书画研究会组织空军百名老将军开展“书画作品捐赠”活动，用筹集的资金援建一所希望小学。老将军们得知这一消息后，表现出极大的热情。90高龄的老红军李中权，挥毫书写了“祖国前程无限好，人心向党乐开怀”书法作品；享有“将军书法家”之誉的广空原司令员刘鹤翘将军则创作了3幅书画作品；著名战斗英雄、南空原副司令员韩德彩将军把多年来创作的20多幅书法精品捐献出来。他说：“我们革命的目的就是要让人民富裕起来，孩子有书读。老区人民为中国革命作出了巨大牺牲，这是我们回报老区人民的最好方式。”最后，经过多方实地考察，决定把校址选在全国著名的苏区模范县――兴国县，正式命名为“空军老将军希望小学”。
    在“希望小学”的竣工典礼上，孩子们用标准的少先队礼向老将军们表达了感激之情。五年级学生钟玲的话表达了孩子们共同的心声：“我们一定要记住将军爷爷的恩情，好好学习，天天向上，做共产主义事业接班人。”（邱火林、特约记者郭凯）
〖-ZW/正文〗
