〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵行千里路一路受关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海铁路局军代处竭诚为兵服务获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/顾建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向阳、顾建荣报道：12月26日，随着N505次列车缓缓驶出上海站，上海铁路局军代处安全顺利地完成了今年最后一批新兵输送保障任务。至此，上海铁路局军代处25年来运送新、老兵超过500万人次、行李800多万件，成功地完成了上级交给的各项保障任务。
    近年来，上海铁路局军代处始终把新、老兵运送工作作为一项政治任务来完成，坚持“外区本区一个样、人多人少一个样、新兵老兵一个样、先走后走一个样”的原则。每逢新兵入伍、老兵退伍期间，他们便成立领导小组统一指挥运送工作，先后开设了购票专窗、候车专区等特色服务通道；选择最优秀的工作人员和环境最好的车厢，每节车厢专门安排两名卫生服务员和一名医生。同时，他们还开办了广播点歌、书刊阅读等特色服务，给新老兵的旅程增添活泼的气氛。为确保旅途安全，他们还组织有关人员提前到部队为官兵传授安全乘车知识，并制定始发站留票、中转换乘等紧急预案制度，确保新、老兵行程安全万无一失。今年铁路运输提速后，列车停点减少，导致始发站上车座位紧张，为确保老兵退伍工作的顺利进行，他们深入部队基层了解每名老兵的乘车方向，坚持每趟车留出车票，第一时间解决了困难，得到了有关部门和官兵们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
