〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师装备部领导支持参谋张立存成才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐景安/郑大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立存想调走！当年，这位指挥自动化专业毕业的大学生干部，放弃多家单位高薪聘请来到部队当排长。谁知，没几年他就提出想调走。
    原来，张立存来到基层当排长，起初觉得一切都新鲜，可是不久就发现自己正在面临一场突如其来的“本领危机”。师里进行装备技术革新，很多新知识、新技术他在校园里没有学过。他不禁感叹：“离开学校才几年，知识居然更新得这么快！”
    张立存急了，马上联系了一个技术研究单位，想调过去从事与自动化专业相近的工作。
    消息传开，众人议论纷纷。有人感到张立存想法偏激，如果批准他调离，谁还肯在基层带兵？
    然而，师装备部长态度明朗：“大学生干部想深钻业务合情合理，我们不但要肯定张立存这种上进精神，还要积极为他更新知识、发挥特长创造条件。”
    于是，装备部领导将全师4位自动化专业出身的基层干部抽到机关当参谋，成立“野战装备保障指挥”课题组，推荐张立存领衔攻关。当年，他研制的“武器装备三化管理软件系统”就被军区推广使用。
    一波未平，一波又起。当装备部领导提出让他担纲全师装备保障信息化管理系统研究时，一些人提出疑义：张立存仅在计算机专业方面钻研较深，但知识面窄，难以将各种装备技术知识融会贯通进行创造性研究。
    “知识面不是自然而然拓宽的，只有亲身实践才能改善知识结构。”装备部部长白群感慨地说。
    两年来，张立存率课题组南下北上，四处调研学习，在短时间内研制出一套信息化管理系统软件。他和战友们研制的掌上电脑，只有火柴盒大小，可防水、防震、防火，能执行器材探测、存放信息等多种任务。
    粗算一下，单是研制这个小东西，就涉及计算机小型化知识、信息化集成存储知识以及新材料技术、新工艺技术等多个学科领域。在实践中，张立存日积月累，知识面越来越宽。
    去年，张立存主动申请承担总部赋予的“部队武器雷达装备野战维修保障改革试点”任务。他大胆创新，研制出“装备战场抢修分级评估与辅助决策系统”软件，成倍地提高了保障力。
    装备部党委趁热打铁，报请上级批准，专门在装备部成立一个自动化室。研究该室领导人选时，装备部领导三次举荐由张立存挂帅任站长。
    如今，张立存本人先后取得近百项科研成果，其中有10多项被各级推广使用，有3项获得军队科技进步二等奖。
    徐景安郑大勇本报特约通讯员崔铁良
〖-ZW/正文〗
