〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进指导基层工作的方式方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是军队建设的基础。基层建设得好坏，也反映了机关指导基层、抓基层水平的高低。新的历史条件下，要完成好打得赢、不变质的历史使命，必须改进领导机关指导基层工作的方式方法。
    牢牢把握指导基层的内涵，做到既要“取经”，又要“传经”。指导基层工作，既包括给钱给物等物质条件上的帮助，也包括思想上的帮助教育和创业精神的培植；既包括为基层官兵解决工作、生活、学习上的困难，也包括管理教育训练等方面的指导。有的同志指导基层工作只注重写材料，目的是引起领导的关注，这不能不说是指导思想上的偏差。机关抓基层，应当把重点放在传帮带上，帮助基层干部找准上级指示和本单位实际的结合点，确立好工作重点和发展的突破口。特别是落实中心工作和重点任务遇到难题、单位建设出现问题时，领导机关更要主动靠上去出谋划策，帮助基层解难题。
    端正指导基层的态度，做到既当好“先生”，又当好“学生”。有些机关沾染了高高在上的“衙门”作风，抓基层到先进单位多，去一般单位少；到物质条件好的单位多，去偏远艰苦的单位少；到大单位多，去小单位少。这种作风是要不得的。抓基层要力戒瞎指挥。基层工作出现一些问题是在所难免的。有的同志见到问题就批评，又不帮助解决，把基层干部搞得很苦恼。抓基层应理解基层，要看主流，不能以成败论英雄。同时还要做好“学生”，虚心向基层的同志学习，和基层官兵交朋友，不能嫌基层条件差、生活苦，当“住宾馆、吃饭店、坐着汽车转一转”的“钦差大臣”。机关的每一项业务工作都与基层紧密相连，领导机关的每一项决策、任务、计划、措施都要在基层落实。机关干部要虚心向基层官兵学习，从实践中总结管用的经验，向基层要战斗力。
    走出指导基层就是“下基层”的误区，既要重批次，更要重实效。下基层是指导基层建设工作中的一个具体步骤。作为上级机关，主要是通过出思想、定目标、教方法，实施对基层建设的指导。所以应根据基层实际、根据解决问题的需要抓工作，不提脱离实际的口号，不搞政出多门，不离开条令条例搞新花样。不少基层同志反映，有些机关的工作组规模大、批次多、时间长，下属机关和单位要层层陪同，有的单位短时间内要接待来自机关不同部门的几个工作组，搞得基层无所适从。之所以如此，主要是一些机关的同志把指导基层工作与下基层等同起来，不注意方式方法，导致基层的忙乱。解决这个问题，一是各级机关要制定下部队的具体计划，定时间、定内容、定人员，尽早给下级通气，以避免干扰正常工作。二是组织联合工作组。由各部门的行家里手参加，下去“一把抓”，回来再“分家”。三是减少不必要的工作组。机关工作组下基层，在精不在多，关键是看效果，以实实在在的行动推动基层建设和发展。
〖-ZW/正文〗
