〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们正在赶路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年在人们不停的步伐中再次走来，给忙着赶路的人们心中升起一种向往――站在又一道起跑线上，快速追赶前方的目标。
    走出了弯弯折折的曲径险途，告别了坑坑洼洼的泥泞“路面”，用脚步去丈量红色历程，用身影去迎接东方的地平线，我们走出了“路隘林深苔滑”，实现了伟大的历史性跨越，共和国正行进在时代高速公路上。
    初春，我走上京珠高速公路，体验了一次走上“快车道”的豪情。这是广州至郴州的一段，宽阔的行车道，一路没有红灯，车速到了每小时110公里。小车在山野间飞驰，两边的湖光山色转瞬即逝，真有一种“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”的感觉。待我回过神来，正考虑中途停车吃午饭时，郴州市到了。如果走先前的107国道，至少得一天，还得赶个两头摸黑。
    茫茫九州，山高水远，曾使多少英雄豪杰“望断天涯路”。唐时，王昌龄被贬到湖南黔阳，在京城的李白想念他，写诗道：“我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。”李白把黔阳比做夜郎，荒凉而遥远。王昌龄读诗，大哭。现在黔阳有了高速公路――邵阳至怀化高速公路。一条笔直的路，把人们的距离倏地拉近了。大起大落的地形一下子紧凑了，悠悠缓缓的江河也流得畅快起来，领略风驰电掣一眨眼，体验山重水复转瞬间。路的拓展延伸，就是人让思想和实践飞翔的彩缎华章……
    近日的海南之行，更让我体会到高速赶路办事的心快意爽。为了完成一项国防教育紧急任务，我一踏上宝岛便赶路，自东线出发，从西线归来，全程1300公里，仅用3天时间，跑了13个联系单位，把该办的事情全部办完，还在大东海畅游了40分钟。为何如此神速？全凭环岛一流的高速公路，全岛不设收费站，更使车轮生风，大道通天，真有“举头红日近，回首白云低”之感。高速公路，像一条充满活力的大动脉，一贯祖国千山万水，把版图上不同的地名连接起来，把城市和乡村连接起来，把热血和激情连接起来，把智慧与勇敢连接起来，把光明和胜利连接起来。
    在高速公路上行进心情畅达、神怡意远，可尽情领略“天堑变通途”，体验“关山度若飞”；在高速公路上行进到处
    都是新风扑面，繁忙的祖国正日夜兼程
    向前！
    我们赶上了好时代，走上了有中国特色社会主义快速发展的道路；过去做不到的现在做到了，过去想都不敢想的现在变成了现实；十三万万双脚追求着一个目标，把足迹化作诗行写进东方神话里。
    又一座新界碑矗立眼前，高速公路上我们正在加紧赶路；目标如一，步伐坚定，所有的投入都为了人民的幸福生活；同心同德，奋勇前行，所有的付出都为了祖国美好的未来！
    “一年之计在于春。”新年元旦，是即将到来的春天的前奏，也是踏上征程的前夜。我们守望着黎明前的城市和村庄，仰望着头顶满天云彩，天一放亮便要开始更加壮丽、豪迈和快速的远行。我们的目标：为东方神话的神奇故事，重新构思更加引人入胜的情节；我们的期盼：为新长征诗行里辉煌的旋律，不断谱写更加斑斓厚重的篇章……
〖-ZW/正文〗
