〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进沙海奋战10昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团全员全装驰骋千里练野战生存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬训一开始，该团组织官兵经过一段时间适应性训练后，把部队拉到茫茫昆仑高原，进行野战生存能力训练。行军路上，团长胡筱龙走在队伍前列。他们有意识地避开坦途，在冰达坂、流沙区行进；选择在大风口宿营，锻炼官兵耐严寒、抗饥饿能力和英勇顽强的战斗精神。部队徒步向某地域开进途中，官兵们在雪窝里跋涉，走不了多远全身挂满雪花。夜宿大风口，官兵们用树枝搭成架子，上面罩上白床单，四周用积雪压实，把雨衣铺在地上隔潮，在雪地上就寝。深夜突遭“敌”袭击，官兵们迅速穿戴雪地伪装衣疏散隐蔽，在雪地里垒起雪墙，挖出射击口，对“敌”发起还击。
    在挑战生命极限中，官兵们忍受剧烈的高原反应，冒着零下30摄氏度的严寒，昼夜兼程数百里，历经大小战斗10余场，演练了防空袭、遭遇战、迂回战等多种战法，完成了试验课目训练，摸索了在严寒条件下兵力集结、阵地伪装、快速机动以及防冻伤、耐饥饿、抗疲劳的有效方法，积累了有关作战数据，部队野外生存能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
