〖ZQ/总期〗17156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郭局长”印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁震亚/王超海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郭局长”印象
    ●翁震亚王超海
    4月2日，广州军区联勤部长沙石马铺干休所所长郭巨祥由正处级所长晋升为副局级所长。
    老郭今年已满50岁，一米八的个头，四方脸、浓眉大眼、宽肩膀，典型的北方汉子。他为人豪爽，乐于助人，干起工作雷厉风行。
    石马铺干休所过去问题较多。从1995年底老郭来这儿任职，所里老干部心里便有了“一本账”：当年老郭调来时，接手的是个“账上没钱、水电欠费、外有借款、营院混乱、设施陈旧、车开不动、告状不断”的摊子，工作人员干得泄气，老干部住着憋气，前面几任所长都打了“退堂鼓”。老郭一上任就立下军令状：“三年内如不能改变干休所落后面貌，我自动引咎辞职”。这几年，干休所不仅甩掉了落后帽子，还被广州军区评为先进干休所。老干部的居住、医疗保健条件得到较大改善，所里还建成了在长沙市都数一数二的门球场，文化活动丰富多彩。老干部每逢讲起郭所长都伸出大拇指，直夸“上级给我们派了一个好领导”。
    每天提前起床然后在院子里四处察看，是老郭到干休所后养成的习惯。晋升副局级所长这天，他照例到办公楼、战士宿舍、车库、会议室等地方看了看，然后同全所干部战士一块出了早操。八点钟，全所工休人员都早早到了会议室，宣布任职命令，大会不到一个小时就结束了。把上级领导送走后，老郭又和住常一样，手拿一把大扫帚，与工作人员一起开始了营院卫生大清扫。中午，他和大伙一起到食堂排队打饭。下午一上班，老郭叫上所里的干事和营房助理员，到行动不便的老干部家里逐户走访。回家吃完晚饭，他又到办公楼、战士宿舍、车库、食堂等处转悠去了。
〖-ZW/正文〗
