〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮文广大使举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝越南南方共和临时革命政府成立三周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝越南南方共和临时政府成立3周年RW：阮文广/越南南方驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长姬鹏飞，中共中央对外联络部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张才千，对外经济联络部长方毅，对外贸易部长白相国，交通部长杨杰，北京市革命委员会主任吴德，中国人民对外友好协会会长王国权和首都群众一千五百人，应邀出席了电影招待会。
    越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆外交官员出席了电影招待会。
    招待会上放映了越南故事影片《回故乡之路》和纪录影片《美帝顽固到底，必然灭亡》。这两部影片反映了越南南方军民和越南北方军民发扬革命英雄主义精神，英勇顽强地打击敌人的战斗情景。影片受到全场观众热烈鼓掌欢迎。
    应邀出席招待会的还有我有关方面负责人马文波、王海容、韩宗正、申健、张香山、阎钧、乔培新、柴成文、鲁瑛、甄文君、王寿仁、王植范、王世延、陆维钊、梁枫、朱传贤、尹佐珍、王笑一，中越友好人民公社负责人李九玲、郭守恒。
〖-ZW/正文〗
