〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展军事体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七二○部队战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事体育活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队广大指战员遵照毛主席关于开展体育活动的教导，正在有领导、有计划地积极开展群众性的军事体育活动，这是一件有重要意义的事情。
    伟大领袖毛主席历来十分重视军事体育训练和群众性体育活动。一九五二年，毛主席向全国人民发出了“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，并且亲自多次在大风大浪里畅游长江，横渡十三陵水库，为我们开展体育活动作出了光辉榜样。开展军事体育训练，是我军的传统练兵项目，不论在战火纷飞的年代，还是在社会主义革命和社会主义建设时期，我军都积极开展了军事体育训练和群众性体育活动，这对于增强部队体质，提高部队战斗力，起到了积极的作用。但是，有一段时间，由于刘少奇一类骗子鼓吹“体育无用论”，对抗毛主席关于开展军事体育训练的一系列指示，砍掉了部队的军事体育训练项目，使部队体育训练受到影响。我们必须深入开展革命大批判，彻底肃清刘少奇一类骗子的流毒和影响，提高认识，增强自觉性，切实把军事体育训练搞好。当前，我们大力开展群众性的军事体育活动，就是对刘少奇一类骗子鼓吹的“体育无用论”最实际、最有力的批判。
    有的同志担心：“军事体育活动搞多了，会不会影响军事训练？”这是把军事体育活动和军事训练对立起来了。开展军事体育活动和军事训练是紧密联系、相辅相成、互相促进的。例如：经常不断地练习单、双杠，锻炼了臂力，托枪就能托得稳，攀登就能上得去；坚持练习跳越障碍，就能培养勇敢顽强、机智灵活的战斗作风，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。因此，有组织、有计划、有针对性地开展军事体育活动，不仅不会影响军事训练，反而会促进军事训练，提高军事素质。
    还有的同志认为：“部队工作这么忙，开展军事体育活动没时间。”这又是一种片面的认识。部队工作忙，这是革命工作的正常现象。工作忙，更要激发部队的情绪，鼓舞部队的斗志，提高部队战斗力。开展群众性军事体育活动，就是不断调节劳逸关系、活跃部队生活的一种好方法。开展体育活动，固然要占一定时间，花费一些精力，也会和其他工作发生一些矛盾。但是只要充分发动群众，根据部队，环境、任务的不同，因时制宜，因地制宜，合理地妥善安排，就能保证这一活动经常开展，收到应有的效果。过去，在战火纷飞的岁月里，在困难的条件下，我军还经常利用部队整训、作战的间隙，坚持开展军事体育活动，今天，应该说我们的条件好得多了，我们更要继承和发扬我军的光荣传统，把群众性的军事体育活动坚持下去，开展得更好。
〖-ZW/正文〗
