〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精通的目的全在于应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应用军事理论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的军事思想，是指导我们平时搞好训练、战时打胜仗的革命科学。我们一定要把学习毛主席的军事思想，作为“认真看书学习”的一个重要内容，结合训练和战备任务，努力学习，深刻领会。
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”学习毛主席的军事思想，学习毛主席为我军制定的战略战术原则，也一定要注重应用。应用，是学习毛主席军事思想的目的，也是掌握毛主席军事思想的根本途径。我们对毛主席的军事思想学习得好与不好，理解得深与不深，要通过应用来检验，还要通过应用来提高。
    读了某炮团四连结合训练学习集中兵力各个歼敌原则的通讯，可以使我们得到一个启示：学习毛主席的军事著作，不要以为能引用几段语录就算学懂了。文字上看懂了是一回事，是否理解了精神实质又是一回事；基本精神理解了是一回事，能否在多变的情况下灵活应用又是一回事。因此，我们应该象四连的同志那样，紧密联系训练实际，处处想到实战要求，反复学习，反复应用。我们要力求把毛主席的军事思想学得深一些，用得好一些，保证军事训练始终沿着正确的方向，扎扎实实地向前发展。
〖-ZW/正文〗
