〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记要重视民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王键〖HH/换行〗DW：中共黑龙江省东宁县县委书记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六九年来到东宁县革委会工作的。当时我想：自己对民兵工作不太熟悉，民兵工作有参加县委的军队同志抓就行了。因此，我对民兵工作过问很少。谁知，我这种态度却无形中影响了党委“一班人”。后来，我从两个大队抓民兵工作的正反两方面事例中受到教育。一个大队党支部在战备中认真抓民兵建设。党支部书记亲自带头抓好民兵工作“三落实”，充分发挥了民兵在三大革命运动中的作用，推动了革命和生产的发展。而另一个大队的党组织不注意抓民兵建设，民兵组织有些松散，阶级敌人乘机捣乱破坏，使革命、生产受到损失。这两个大队的事例使我认识到，民兵工作抓得好坏直接影响到其它工作的开展。我反复学习了毛主席关于加强民兵建设的一系列教导，用毛主席的光辉指示，对照检查自己的思想，提高了抓好民兵工作的自觉性，切实把民兵工作做为一项重要工作来抓。我的具体做法是：
    一、自觉学习。为了加深对民兵工作的认识，我经常学习毛主席的有关教导和上级的指示，并注意抓好县委领导班子的学习。前年，上级召开民兵工作会议，会后下达了文件。接到文件后，我立即进行学习，并和县委、县革委会常委一起学习，统一大家的认识，按上级指示精神，做了认真的部署和安排。最近，为了搞好毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的宣传，促进全县民兵工作的开展，我们县委、县革委会常委又专门举办了学习班，认真学习毛主席的有关教导，总结我县十年来民兵建设上的经验和教训，进一步提高了县委“一班人”对民兵工作的认识。
    二、主动过问。我经常向武装部门了解民兵情况，主动帮助有关部门解决民兵工作中的问题，主动在党委会里提出研究民兵工作。在战备工作中，我县涌现了一批民兵工作的好典型。为了使这些典型在面上开花，我们召开了全县民兵工作会议。我和人武部门一起研究会议进程，一起研究典型材料。去年，全县布置检查工作时，我又提议县委把民兵工作列为一项内容。
    三、亲自动手。平时下乡工作，只要我发现有民兵的集体活动，都争取参加，给他们讲路线教育课，讲民兵建设上的两条路线斗争史，讲民兵在各个革命历史时期的作用。到东宁公社暖泉二大队蹲点时，我亲自抓民兵建设，整顿民兵组织，充分发挥了民兵在农业学大寨中的骨干作用。上级领导检查我县民兵工作时，我也亲自汇报，并根据上级要求，认真组织落实。
〖-ZW/正文〗
