〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国士兵反对侵略战争的斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国士兵/反对侵略战争/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国广大人民群众的积极支持和帮助下，美国士兵反对侵略战争的斗争继续向前发展，给了美国战争机器以直接的打击。
    美国士兵反对侵略战争的斗争的兴起和发展，是美国政府长期推行侵略政策和战争政策的必然结果，是美国垄断资本同美国人民的利益之间矛盾的深刻反映，是美国人民和美国士兵的政治觉悟日益提高的一个标志。
    “为结束（侵越）战争而斗争”
    美国人民反对侵越战争的革命群众运动促使越来越多的美国士兵觉醒，他们奋起反对侵略战争。继去年五月中旬大批现役军人同各界群众在美国国内二十多个基地附近举行了各种形式的反对侵略战争的抗议活动之后，一九七一年十一月六日，数百名现役军人又同广大群众一道在华盛顿、纽约、亚特兰大、丹佛、旧金山、洛杉矶等十七个城市举行了声势浩大的示威和集会。在东海岸纽约，现役军人举着“大企业致富，士兵死亡”的标语牌，走在示威队伍的最前列。来自美国南方七个军事基地的二百名现役军人，组成一个分队加入了亚特兰大示威队伍的行列，他们的代表还在数千人的集会上发表了反对侵略战争的讲话。在西海岸的旧金山，当时正开往越南的“珊瑚海号”军舰上的三百名水兵，曾经进行了阻止该舰开往越南的斗争，并参加了数万人的群众示威游行的行列。
    美国政府最近出动空前庞大的海空军力量对越南北方和南方进行狂轰滥炸的罪行，又一次激起了大批美国现役军人的愤慨。在美国的韦斯托弗空军基地、柯克兰空军基地、赖特帕特森空军基地、麦圭尔空军基地、特拉维斯、布利斯堡、迪克斯堡等军事基地上，士兵们开展了各种形式的抗议活动。在美国最大的空军战略指挥基地韦斯托弗，当五角大楼下令向亚洲增派B―52重型轰炸机时，四十名现役军人和二百五十名居民于四月六日在基地的大门外举行了示威和集会，反对美国政府扩大侵越战争。韦斯托弗空军基地的士兵还参加了四月八日在新罕布什尔州朴次茅斯召开的士兵反对侵略战争会议，会议决定成立一个特别委员会，专门收集有关军事人员和装备调往亚洲的情报，及时公开揭露美国政府的战争升级行径。萨姆豪斯顿堡的四百名现役军人四月十三日举行了集会，表示支持他们的同伴们要求美国军队撤出印度支那的示威。同一天，迪克斯堡和麦圭尔空军基地的数十名士兵，在这两个基地的门口设立了纠察线。他们散发了表示要与越南人民加强团结的公开信。这两个基地的士兵最近还在一家由士兵办的反对侵略战争的报纸上宣布：“（侵越）战争并没有结束，事实上它在扩大。目前他们只是用轰炸机代替了军队。他们只好撤军，因为这些军队不愿意打一场他们不相信的战争……我们必须斗争――为结束（侵越）战争而斗争。”
    “我们不再为政府打仗了”
    美国政府为了让美国士兵去为垄断资本卖命，千方百计对美国士兵进行欺骗宣传。据美国一家军事刊物透露，美国国防部每年拨出的宣传经费就高达五千七百万美元。但是，谎言掩盖不住冷酷的现实。越来越多的美国士兵在实践中逐渐认清了侵越战争的非正义性，再也不愿意充当为垄断资本谋取血腥利润的炮灰了，因此，自动脱离反动军队的人数不断增多。据美国官方公布的显然缩小了的数字，一九七一年，美国军队平均一千人中有一百四十八人“擅离职守”。在一九七一年财政年度的头十个月，有六万八千四百四十九人开小差，相当于四个半作战师。美国军方承认，其中大部分是在接到了去越南的命令之后开小差的。
    在侵越战场上，美国士兵杀死强迫他们作战的军官和拒绝作战命令的事件不断出现。据美国杂志《星期六评论》的记者不久前的一则报道，一九七○年以来已有四十五名军官被士兵用手榴弹炸死，同期发生的这类用手榴弹炸军官的事件达三百六十三起。美国一名亲军方的“国防”记者承认，这类炸死军官的现象在过去可能只反映了个别士兵的不满情绪，但是现在当军官被炸死的消息传到兵营或电影院时，会引起士兵的欢呼。去年十月中旬，美国第一空中骑兵师第一营“布拉沃”连的十五名士兵拒绝执行外出巡逻的命令，他们不顾军官的威胁，一个个站起来明确表示：“我不想巡逻”。此后一个星期，“德尔塔”连的二十名士兵也拒绝了巡逻命令。其中一个士兵指出：“谁愿意成为最后一个死去的人呢？”“这里百分之八十的士兵都有这个想法。”西方通讯社在报道侵越的美国士兵拒绝作战命令时也指出，对于普通士兵来说，今天的越南战场已“成为一个每天考虑用什么策略来逃避巡逻、避免直接同敌人接触、避开一切麻烦并确保自己不成为最后一个死在越南的美国人的场所”。
    被迫参加侵略战争的美国士兵公开反对侵越战争的呼声也日渐增高。从去年九月以来，即将被派往北部湾参与侵越战争的航空母舰“珊瑚海号”上的一千名水兵和在侵越战场上的一千名陆军士兵、水兵、空军人员以及五十名军医都先后公开表示反对侵越战争。“珊瑚海号”的水兵去年九月十三日和十月十二日先后发表的请愿书和声明集中表达了这些士兵的心情。请愿书说：“我们认为‘珊瑚海号’的绝大多数人被军方的宣传欺骗了。作为美国人，在道义上，我们大家有义务发表我们的意见。我们人民必须支配政府，而不允许政府支配人民。”他们随后发表的声明说：“我们认为，现在已经到了让政府知道我们不愿再为它打仗的时候了。”
    “（反战）运动一直在扩展”
    美国士兵反对侵略战争的斗争，沉重地打击了美国政府的侵略政策和战争政策，引起了美国统治集团的惶恐不安。纽约时报新闻社惊呼：“痛苦的越南经历给美国军队留下了它一百九十六年的历史中最严重的一些士气和纪律问题。”美国政府为了扑灭士兵反侵略战争的怒火，在大肆玩弄“物质刺激”的同时，大力加强了对士兵的镇压。许多反对侵越战争的士兵横遭逮捕，有的甚至被判处十几年以至无期徒刑，在监狱里受到各种非人待遇。但是，所有这些镇压手段并不能迫使士兵们就范。许多士兵表示，只要美国政府继续进行侵略战争，他们就一定要坚持斗争下去。一名参加反对侵越战争示威的下级军官在面临军法审判时坚定地指出：“即使他们逮捕了我们所有的人，他们也不可能停止我们的运动。”“（反对侵略战争的）运动一直在扩展”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
