〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行全党抓武装要正确处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州省印江县县委加强对民兵工作领导的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/经验印江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省印江县县委遵照毛主席关于全党抓军事、实行全民皆兵的教导，认真学习毛主席的人民战争思想，切实加强党对民兵工作的领导，使民兵工作做到“组织落实、政治落实、军事落实”。广大民兵在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，坚持劳武结合，在“工业学大庆”、“农业学大寨”的群众运动中发挥了骨干带头作用，促进了革命和生产的不断向前发展。全县粮食总产量去年比前年增长百分之三十三点九，工业总产值去年比前年翻了一番。各条战线上的广大民兵为社会主义革命和社会主义建设作出了很大贡献。
    提高党管武装的自觉性
    印江县新县委成立以后，有的党委成员产生了一些模糊认识。有的同志认为，班子里有武装部的同志，他们抓民兵工作有经验，有他们抓就行了；参加县委工作的武装部干部则认为，当前中心工作任务很重，民兵工作讲多了，怕别人说自己是单纯业务观点。针对这些问题，县委组织全体委员反复学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，畅谈民兵在历次革命战争中的伟大贡献和在社会主义革命、社会主义建设中的骨干带头作用，以及民兵在未来反侵略战争中的战略地位。大家认识到，加强民兵建设，实现民兵工作“三落实”，是巩固无产阶级专政的需要，是阶级斗争的需要，是国防建设的需要，是全党的任务。党委抓不抓民兵建设，是执行不执行毛主席革命路线的大问题。
    在统一认识的基础上，县委成立了民兵工作领导小组，作出了《关于进一步加强民兵建设的决定》，把民兵工作列入议事日程，做到计划上有安排，内容上有要求，时间上有保证，领导上有人抓。研究、布置、检查、总结中心工作，同时研究、布置、检查、总结民兵工作。县委文件、斗批改简报、农业学大寨简报都有民兵工作情况。县委副书记张怀德同志，下乡检查整党建党工作，随身带着《民兵工作手册》和搞好民兵工作的典型经验，走到那里就把毛主席人民战争思想宣传到那里。他和民兵一起学习毛主席著作，贯彻毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，及时总结结合整党建党抓民兵工作的经验，对全县民兵工作起了推动作用。在县委的带动下，各级党组织都把民兵工作列入党委重要议事日程。
    印江县县委从实践中体会到：党委对毛主席的人民战争思想理解有多深，管武装的自觉性就有多高。只有不断地解决思想认识上的问题，提高管武装的自觉性，才能真正搞好民兵建设。
    正确处理好三个关系
    提高认识是做好民兵工作的前提。但是，光提高认识还不够，还必须处理好几方面的关系，民兵工作才能真正落到实处。印江县委的经验是：
    （一）正确处理好中心工作与民兵工作的关系。首先，他们遵照毛主席关于“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”的教导，做到抓中心、带民兵，抓民兵、促中心，克服“中心工作任务重，抓民兵工作没有空”的错误思想。县委很注意发挥民兵组织在三大革命斗争中的作用，既结合了中心工作，又使民兵组织得到锻炼。先锋公社岩下生产队在科学实验中注意发挥民兵组织的作用，由十二个民兵组成的实验小组，在八分地上闹革命，为革命大搞双季稻试验。他们坚持不懈地与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，与自己头脑中的保守思想斗，终于试种成功。在抢险救灾中，全县各社、队也充分发挥了民兵的战斗作用。一九七○年夏天，山洪暴发，梵峥山麓伐木场的六百多立方米的木材，大部分被洪水冲走。木黄、朗溪、城关三个区的民兵组织起来，顶着暴雨，奔赴长达九十里的沿河两岸，投入抢救国家财产的战斗。民兵们发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，经过一天的奋战，抢救了三百多立方米的木材，换回了国家三万多元的损失。在“一打三反”运动中，民兵组织也起了很好的作用。事实证明，做好民兵工作，充分发挥民兵的作用，不但不会影响中心，反而会促进中心，推动各项工作的前进。正如同志们说的：“结合中心抓民兵工作，阶级敌人就不敢抬头，战天斗地就有劲头。”
    （二）正确处理好全党抓武装与武装部门抓武装的关系。全党抓武装，既要加强党对民兵工作的领导，又要充分发挥武装部门的作用，充分调动武装部全体干部的积极性。印江县委注意使人武部的同志有充分的时间和精力搞好民兵建设，能够积极想办法，主动提建议，遇事拿出办法，给县委当好“参谋”。
    （三）正确处理点与面的关系。县委从实践中认识到，民兵分布面很广，各行各业都有，要搞好民兵建设，如果只限于一般号召，而领导不深入实际，突破一点，取得经验，指导全面，就有使一般号召落空的危险。因此，县委在实行全党抓武装的过程中，遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，重视抓点的工作，以点带面。农场公社小泽沟民兵连是一九六二年以来的先进典型。新县委成立以后，仍然继续抓住了这个典型，不断总结他们的新经验，采取召开现场会、印发材料、广播、编写剧本演出等形式，在全县范围内推广，起到了“拨明一盏灯，照亮一大片”的作用。县委既推广老典型的新经验，又注意发现新典型。如朗溪公社中街生产队民兵排，在每人平均只有三分地的土地上闹革命，他们根据人多地少的特点，大搞科学种田，创造出一年三熟的高产经验，使全队亩产达到一千七百零九斤，改变了这个地方历来“吃粮靠供应，用钱靠贷款”的落后面貌。天堂公社坳口生产队民兵排，在前年兴修水利的战斗中，以“愚公移山”的精神，仅二十多天时间就安装好二○型四台机组串连的水轮泵提水站，改变了这个地方十年九旱的面貌。木黄区核心领导小组在农田基本建设中，切实加强对民兵工作的领导，他们集中全区百分之八十以上的民兵，编成一个团，四个营，在木黄河两岸安营扎寨，大搞治河造田，从去年十二月十五日动工，到目前为止，已修防洪堤四十六里，已开河坝田五百六十亩。县委及时总结了这些新典型的经验，在全县宣扬推广。县委还在木黄区召开了公社以上负责人和专职武装干部的现场会，组织民兵干部和民兵代表到木黄参观学习，有力地推动了全县治山治水的群众运动和民兵建设。现在全县每个区、社都有民兵工作的点，做到了层层抓点，使全县民兵工作不断向前发展。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
