〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地卧倒还是继续冲锋？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班进攻战术训练在紧张地进行着。二班战士炸开了“敌人”的铁丝网后，奋勇向“敌人”的堑壕冲锋。就在这时，壕内“敌人”向二班战士进行猛烈扫射，战士们迅速投出一排手榴弹，乘着爆炸的烟雾，直冲到“敌人”面前，经过一场激烈的白刃格斗，消灭了“敌人”，占领了堑壕。看到这个动人的场面，大家都称赞二班战术动作认真，符合实战要求。二班长说，这次战术训练，我们曾经过了一场“就地卧倒还是继续冲锋”的争论呢！
    那是战术训练才开始不久，二班长为了让大家进一步理解毛主席关于战争的目的就是“保存自己，消灭敌人”的指示，当大家沿着开辟的通路跃进到离“敌人”四、五十米的时候，他立即发出“敌人向我猛烈射击”的情况。这时，副班长和几个战士立即就地卧倒，但是老战士葛圣勇和其他几个战士却“嗖！嗖！”地飞出几颗手榴弹，继续往前冲。班长问副班长为什么要就地卧倒，副班长回答说：“敌人向我猛烈射击时，为了保存自己就要就地卧倒。”班长又问葛圣勇为什么继续冲锋。葛圣勇回答说：“在近距离冲击中，敌人向我猛烈射击时，不能卧倒，而应当继续冲锋。”班长又问其他战士到底那一种方法正确，大家你一言我一语，各抒己见，争论得十分热烈。这时，班长就带领大家学习毛主席的教导：“进攻，是直接为了消灭敌人的，同时也是为了保存自己，因为如不消灭敌人，则自己将被消灭。”然后，他先让一个战士到刚才卧倒的地方再去卧倒，又把大家带到“敌人”的堑壕里去观察，大家一眼就看到了趴在前面的那个战士。班长指着前方说，敌人向我射击时，卧倒是一种保存自己的方法，但在近距离内卧倒就起不到保存自己的作用，反而会造成被动挨打的局面。所以，遇到这种情况就要设法继续冲锋，用手榴弹开路就是一种方法。这时只有坚决勇猛地冲到敌人面前打，钻进敌人窝里打，以我们的大无畏革命精神压倒敌人，以我们灵活机动的战术消灭敌人，才能真正有效地保存自己。听了这番话，副班长也深深感到，在战斗中，如果仅仅想到保存自己，就往往保存不了自己。越是在战斗激烈的时候，我们越是应该一鼓作气，消灭敌人。
    通过这次讨论，二班的同志进一步加深了对毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的指示的理解，得出一个共同的结论：在近距离内遇到敌人射击时，不能就地卧倒，而要继续冲锋。（南字一三七部队五八分队报道组）
〖-ZW/正文〗
