〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国五项球类运动会期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台将增加“体育节目”时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央台、北京电视台、北京市台进行实况转播〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央人民广播电台/体育节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月三日讯 为了更好地向全国人民介绍一九七二年全国篮、排、足、乒乓、羽毛五项球类运动会的进行情况，宣传在毛主席革命体育路线指引下，我国社会主义体育事业的蓬勃发展，中央人民广播电台将增加“体育节目”广播时间。同时，中央台、北京电视台、北京市台将转播几场比赛的实况。
    中央台“体育节目”除了原来每周播送三次以外，在六月五日到七月三日期间，将增加三次节目时间。具体的广播时间是：每星期三、六、日第一套节目上午八点到八点十五分；每星期一、四、五第二套节目晚上八点四十五分到九点。
    在运动会期间，中央台、北京电视台、北京市台将转播乒乓球团体预赛、乒乓球团体决赛和单项决赛、羽毛球团体决赛、足球决赛、篮球决赛、排球决赛等实况。转播的具体日期和时间，将在中央台的“体育节目”和十七点四十五分的“节目预告”（第一套节目）以及电视节目中预告。
〖-ZW/正文〗
