〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏风击浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某团坚持九年游泳训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，巍巍五百里瑶山脚下，红河水激浪翻滚，奔腾呼啸。一场强渡江河的演习将要在这里开始。
    担负这次演习任务的昆明部队某团指战员，遵照毛主席关于搞好游泳训练的指示，以毛主席多次畅游江河的伟大革命实践为榜样，搏风击浪，练出了一套跨江渡河的水上本领。面对即将开始的演习，人们不禁回忆起这个团坚持九年游泳训练的事迹。
    一九六四年夏天，这个部队来到了当年红军巧渡金沙江的渡口，首次进行武装泅渡训练。当时，正值雨季，江水暴涨，风急浪高。大部分干部战士不识水性，多数干部缺乏组织武装泅渡的经验，担心完不成任务。汹涌澎湃的江水，引起了一些同志的议论：“欺山不欺水，水可不是好惹的！”
    怎么办？团党委成员深入连队，在帐棚里、篝火旁，和干部战士一起学习了毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”伟大教导，畅谈毛主席多次畅游江河的伟大革命实践。他们还向指战员们介绍了这个部队在战争年代克服水上障碍、消灭敌人的光辉战例。团长王月才，向大家讲述了自己亲身经历的一件事：一九四九年我军直逼长江北岸。那时，国民党反动派妄图利用长江天险为屏障，争取喘息时间。我军指战员怀着“打过长江去，解放全中国”的坚强决心，穿着短裤，抱着门板和粗毛竹，在水中试流速，识水性，很短时间内，苦练出了过江的作战本领。最后，我军利用木船和简便器材，胜利地渡过了长江天险，彻底摧毁了蒋家王朝。毛主席的教导和我军的光荣传统，使干部战士加深了对搞好游泳训练重要意义的认识，他们说：“江河湖海，是我军作战经常遇到的天然障碍。我们一定要以革命前辈为榜样，到大风大浪中去锻炼，练出一身翻江倒海的本领，为保卫伟大的社会主义祖国贡献力量。”
    纳西族战士廖学禹训练中勇于吃苦，不怕困难，下到水中刻苦练，岸上旱练不怕太阳晒，但技术仍然提高不快。在同志们的帮助下，他懂得了不仅要勇于实践，而且要善于实践。从此，他把苦练和巧练结合起来，练一次体会一次，总结提高一步，很快从不会到会，最后能游一千五百米以上。就这样，干部战士的游泳技术提高很快，终于全副武装渡过了波涛滚滚的金沙江。
    九年来，在毛主席关于搞好游泳训练的指示指引下，这个团先后十三次泅渡金沙江，七次渡过澜沧江，十四次横渡滇池，还分别泅渡过黑惠江、西马河、金水河、洱海等河流，摸索出江河湖泊的特性，积累和丰富了武装泅渡的经验。
    一次，这个团接受了泅渡金水河的任务。金水河是地图上找不到的一条小河，河面狭窄。有的同志说：“想想金沙江，比比澜沧江，小小金水河没什么了不起。”结果，五连在试渡时，炊事班的两口行军锅被漩涡卷翻了，还险些出了事故。为什么大江大河都过来了，在试渡金水河时翻了锅？团党委成员李子文和营里的同志来到五连。他们和连里的同志一道学习了毛主席的光辉著作《矛盾论》，认真分析这次试渡翻锅的原因。炊事班的同志你一言，我一语，讨论得十分热烈。大家说：“江河湖泊有它们的共同性，又都有各自的特殊性。金水河水流湍急漩涡多，我们捆扎行军锅的办法没有适应这种情况。”炊事班从中吸取了教训，针对金水河水流急、漩涡多的特点，人人出主意，个个想办法，先分练，后合练，终于摸出了在激流漩涡中拖拉行军锅的经验。在五连经验的推动下，全团指战员认真学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》，用以指导训练。他们从实战需要出发，严格训练，严格要求，不断提高泅渡训练的质量。许多连队针对夜间泅渡训练的薄弱环节，苦练夜间泅渡的真本领。炮一连发动群众改进了过去砍竹子扎筏渡炮的办法，创造了适应战备要求，利用随身携带的就便器材扎浮包运载各种火炮渡河的经验。机枪二连司号员李文友开始不会游泳，后来能游五千多米。这时他没有满足，心想，我是司号员，光会游泳不行，还必须掌握水上吹号的本领。于是，他在水上反复练习、摸索，终于能在水上及时准确地用号音传达指挥员的命令。……
    回顾这个团游泳训练的历史，人们相信，他们一定能胜利完成这次强渡红河的演习任务。
    事实正是这样。演习开始了，这个团两天三夜急速行军二百多公里，赶到了红河渡口，投入了强渡红河的战斗。
    担任偷渡任务的一连和八连，迅速抢占了达沟渡口。接着，乘漆黑的夜色，借滔滔的流水声，悄悄地渡过了红河，在“敌人”的鼻子底下潜伏起来。
    在天蒙蒙亮的时候，发生了意外情况：部队被“敌人”发现了。三发红色信号弹腾空而起，传来了指挥部“全线武装强渡”的命令。顿时，大河上下，展现出一幅壮丽的战斗图景：指战员们犹如水上蛟龙一般向河对岸扑去。无线电兵在波涛中准确、迅速地传递着命令；有线电兵劈波斩浪，架通了水上线路。紧接着，炮兵和机枪兵利用简便器材扎起浮包，推着各种火炮和机枪渡过去了；运输队牵着骡马，拉着满载弹药的筏子，紧紧跟了上去；医务人员在河中紧张地救护“伤员”……。
    “战斗”在激烈地进行着。正面进攻的部队受到“敌人”火力的压制，前进受到阻碍。突然，“敌人”阵地背后枪声骤起，原来担任迂回任务的二营，在水势凶猛的上游泅渡过河，从“敌人”的背后发起了猛烈的进攻。“敌人”遭到腹背夹击，很快被“消灭”掉，演习胜利结束了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
