〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会以后
    星期天的晚上，饭堂里灯火通明，炮二连的周末晚会又开始了。二排同志首先登台演了“三句半”：《路线教育就是好》，勤杂排紧接着来了个表演唱：《我们是红色炊事员》。这时不知哪个战士喊了声：“欢迎连长、指导员来一个节目好不好？”“好！”只见连长和指导员一起上了场，指导员拉起二胡，连长放开嗓门唱起了《说打就打》。
    歌声刚落，报幕员又走了出来：“下一个节目，小话剧：《战备锹柄》。”只见台上一位老大爷借着月光安锹柄，新战士小张也拿着一根锹柄上场。这是怎么回事呢？原来一次野营训练，小张的战备锹柄挖断了。房东董大爷知道了，就连夜把自己的一把锹柄脱下来安在小张的锹上。小张接过董大爷修好的锹，表示一定要向贫下中农学习，时刻不忘战备。节目演完后，博得大家一阵掌声。
    董大爷月夜修锹，也教育了台下的驭手余永贵。他想，毛主席教导我们“提高警惕，保卫祖国”，可自己最近在大好形势下，却有点松劲麻痹。看，董大爷的战备观念多强呀！而自己呢，昨天那匹大红马左后掌掉了，也没抓紧时间钉上，如果晚上有行动，军马拉不出去，就会误大事。想到这里，晚会一结束，余永贵飞快地跑到马房，叮叮当当地钉起马掌来。（方海金）
    “特殊任务”
    吃完早饭，指导员丁湾德来到猪圈，从饲养员密安全的手里接过扫帚，笑了笑说：“今天是星期天，你要完成一项特殊任务：到街上照个像！”
    为什么“照个像”也算“特殊任务”呢？原来前些天密安全收到一封家信，说父母亲很想念，要他拍张照片寄回家。事也凑巧，正赶上那个星期天老母猪下崽子，密安全的心思完全放在照料小猪上，把照像的事搁下了。丁指导员知道了这件事，几次催他上街，他总是不肯去。
    昨天晚上，丁指导员又想起了密安全照像的事，心里感到很不安。“我们的干部要关心每一个战士”，战士越是忘我劳动，干部越是要关心他们。丁指导员拿定了主意，明天无论如何也要把他替换下来，让他去完成这项“特殊任务”。
    密安全听说指导员让他去照像，一股阶级友爱的暖流涌上心窝。他想，指导员白天忙，晚上忙，已经够累了，还不忘自己照像的事，他为连队建设要操多少心啊！想到这些，密安全恳切地说：“指导员，我不去。这个星期天你就休息一下吧！”指导员执拗地说：“不！你这回一定得去。”正在他俩你推我让的当儿，司务长何贤金也来到猪圈，他同指导员一起，你一言我一语总算说服了密安全。初升的太阳照在养猪场上。丁指导员和何司务长腰上系起围裙，一个担水扫圈，一个搅料喂食，忙碌开了。密安全换上新军装，高高兴兴地执行“特殊任务”去了。（陈令龙）
    军民篮球赛
    星期天，四连篮球队与驻地南澳中学篮球队进行一次友谊比赛。
    “锻炼身体，保卫祖国！”
    “团结起来，争取更大的胜利！”
    响亮的口号声刚落，双方队员迅速拉开阵势，只听裁判员哨子一响，球起落下，飞向一方。双方队员时而以快速的动作传球，时而以跨篮的动作投球，不时地博得热烈的喝彩声。
    五分钟过去了，四连得分暂时领先。可是，南中的队员毫不气馁，他们改变部署，加紧进攻。就在这时候，南中队员李老师从对方夺了一球，迅速向篮底插进，不料被对方队员小王给“卡”住了，李老师不得不止住脚步，球在手里一滑，溜出了线外。
    “嘀！”裁判员口里的哨子猛一吹，把手一挥指向南中一边。李老师愣住了：球是从我手里出线的，裁判员看错了。“友谊第一，比赛第二”，通过球赛，增进军民团结，比多得一球，要有意义得多。于是，他立刻向裁判员打了手势，把球送还四连。观众中顿时爆发出一阵热烈掌声，赞扬南中球队风格高。
    下半场一开始，南中队连连得分，出现了第三次平局。双方队员你争我夺，越战越勇。正当战士们看得入神的时候，南中队员肖老师在半场切到一球，冲过中线接近篮底，刚把球传给篮底同伴，自己左脚一滑，身体失去平衡。正在篮底防守的战士小陆发现后，立即放弃防守，急忙向前扶住肖老师，虽然对方投进了两分，但肖老师没有摔伤。观众都为小陆这种“宁肯丢一球，不愿伤一人”的精神，鼓起掌来。
    比赛结束了，“向革命师生学习！”“向人民解放军学习！”的口号还在操场上回荡……。（报道组）
〖-ZW/正文〗
