〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精通它 应用它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团四连结合训练学习集中兵力各个歼敌的原则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上，某炮团四连正在给全团作打坦克战术示范表演。
    看！成群的坦克，伴着巨大的轰鸣，不断变换着队形，正向四连防御的阵地冲击。但是，每一次冲击，都被迎面而来的猛烈炮火击退了。前来现场参观的人们，都齐声赞扬：四连干部战士打得好，毛主席军事思想运用得好！
    （一）
    不久前，上级指示四连担任打坦克战术训练先行连。接受任务后，全连干部战士向党委表示了这样的决心：一定要按照毛主席的军事思想，按照毛主席的十大军事原则，在实践中摸索出打坦克的战术。
    训练一开始，他们就围绕对付敌人一路坦克的打法展开了争论：一部分同志主张，全连集火与分火结合，采用“斩头截尾摧中间”的打法；另一部分同志则主张，按敌坦克顺序，我们一门火炮对一辆，一下子把它全部吃掉。到底哪一种打法是可行的呢？连长郭福安没有马上表示态度，他首先领着大家重温毛主席的十大军事原则，学习毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇文章中的一段话：“我军担任攻击的各兵团（或各部队），不应企图一下子同时全部地歼灭这个被我包围之敌，因而平分兵力，处处攻击，处处不得力，拖延时间，难于奏效。而应集中绝对优势兵力，即集中六倍、五倍、四倍于敌，至少也是三倍于敌的兵力，并集中全部或大部的炮兵，从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。得手后，迅速扩张战果，各个歼灭该敌。”然后，郭连长讲了自己的学习体会：十大军事原则最重要的是集中兵力打歼灭战。当我们集中火力，打掉敌人的第一辆坦克时，后面的就必然发生动摇，出现混乱，我们再趁机展开猛烈攻击，就可以把他们歼灭；相反，如果不这样打，而是采取平分兵力的战术，一旦攻击不奏效，就可能使自己陷于被动的地位。所以，第一种打法是符合毛主席的战略战术思想的。这样联系实际一学一讲，使大家心里格外亮堂。新战士郑文国说：“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，这是毛主席一贯的思想。集中兵力打歼灭战的原则，是和毛主席这一基本观点完全一致的。我们应该好好学习，把这一原则应用到炮兵作战中来。”
    “对，还是第一种打法好！”全连干部战士意见统一后，都生龙活虎般地奔向炮位，开始了紧张而认真的训练。
    （二）
    训练在进行。四连干部战士着眼于现代战争的特点，又继续研究这样一个问题：敌坦克成两路向我攻击时，我们怎么打？一班长张业荣谈了自己的意见：“我看，咱们可以一个排分工打一路。”话音刚落，另一个同志马上提出异议，问：“毛主席十大军事原则的第四条就讲‘每战集中绝对优势兵力’，这样做不是分散兵力了吗？”这时，围绕一班长的意见，议论纷纷，众说不一。郭连长让一班长把自己的想法给大家好好讲一讲，一班长应声说道：“我们用六门火炮，分开同时对付两路坦克，火力是没有打敌人一路坦克时那样集中；但是，从敌我力量对比上看，我方是三门火炮同时攻击敌一辆坦克，兵力仍不小于敌人的三倍。”谈到这里，他读了毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中关于“我们主张的集中兵力，是建立在保证对于战场作战的绝对或相对优势的原则上”的教导，接着说：“衡量是不是集中兵力，不能完全从兵力是否都用在一点上看，而要从战场的敌我力量的具体对比上看。”听了一班长的发言，一些同志思想上的疙瘩解开了。郭连长微笑着点了点头，表示同意。
    （三）
    然而，战场上情况的变化是很急速的，如果我们的认识不能随之而急速变化，不懂得按照情况活用原则，就不能保证战争的胜利。基于这样的认识，四连干部战士又继续研究了对付敌多路坦克的打法。有的同志认为，敌人多路坦克来进攻，没法集中兵力，非分兵打不可。郭连长听了这种意见，就对大家说：“咱们先别下结论。来，再看看毛主席是怎么讲的。”他领着大家先学习了毛主席关于“集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义”的论述，接着讲述了土地革命战争时期，红军在伟大领袖毛主席的英明指挥下，采取集中优势兵力，各个歼灭敌人的战法，以弱小的兵力，先后四次粉碎敌人的重兵“围剿”，取得了反“围剿”作战的辉煌胜利的历史。这就使同志们进一步懂得了，集中兵力各个歼敌的原则，是我军几十年来的优良传统，是我们克敌制胜的法宝。“无论处于怎样复杂、严重、惨苦的环境”，只要“实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败”。大家遵照毛主席关于“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的教导，详细分析了敌多路坦克向我攻击的情况，找出了三个“先打”，即：对我威胁最大的坦克要先打，指挥坦克要先打，先头坦克要先打。在这个基础上，他们又具体研究了作战方案，决定：当敌坦克分成多路向我进攻时，我们首先集中火力，打掉中间一路的先头坦克，以震动全线，给敌以心理上的打击，然后两个排再分别向左向右开火，而每战也都是力求集中不小于三倍于敌的兵力，做到打必歼，摧必毁。听完这个作战方案，一班战士张绿彩兴奋地说：“连长，咱们结合训练学习集中兵力各个歼敌的原则，上了一堂生动实际的毛主席军事思想教育课啊！”（政治处）
〖-ZW/正文〗
