〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对日本的友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、吴德、王猛、廖承志、王国权等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年六月三日讯 由团长徐寅生，副团长鲁挺、李福德率领的中国乒乓球代表团，在结束了对日本的友好访问以后，乘飞机在今天上午回到北京。
    中共中央政治局候补委员李德生，北京市革命委员会主任吴德，中华人民共和国体育运动委员会主任王猛，中日友协会长廖承志、副会长王国权，有关方面负责人于步血、李青川、赵正洪、庄则栋、经普椿、王晓云、肖向前、严夫、魏新民、辛正，以及乒乓球教练员、运动员和其他运动项目的教练员、运动员共四百多人，前往机场迎接。
    在京的日本朋友杉山市平、皆川郁夫、白根滋郎、安田佳三等，也前往机场迎接。
    徐寅生在机场上说，我们这次访问，受到了日本人民和各界朋友的热烈欢迎和友好接待，又一次感受到日本人民要求日中友好、恢复日中邦交的强烈愿望。我们还访问了冲绳，看到日本人民为要求完全无条件收回冲绳而开展的反美爱国斗争，受到了很大鼓舞，我们表示坚决支持他们的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
