〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民五月份歼灭许多敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月三日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民五月份在川圹等省多次出击，消灭许多敌人。
    川圹省爱国武装力量于五月头九天在沙拉富昆公路接合点和旧卡真截击来犯的敌人，消灭和俘虏一些敌人，并且击中两架美国飞机。五月十一、十二和十三日，爱国武装力量袭击了芒金、香德和富春真，打死打伤敌军约七十名，缴获一些武器和其他军用物资。五月十九日和二十日，这个省的爱国武装力量在富帕赛和龙马又歼敌七十名，并缴获大批武器和弹药。这样，在五月份的头二十天中，川圹省的爱国军民歼敌近二百三十名。
    老挝爱国武装力量五月十九日向万象东北四十八公里富考奎的敌军营地和后勤基地发动进攻，歼敌一百多名，其中包括许多老挝右派军队的军官以及两名美国“顾问”和两名泰国“顾问”。老挝爱国武装力量还缴获和击毁敌军军用物资一批，烧毁敌军汽油库一座，摧毁弹药贮存场所一处和营房一百二十间。
    老挝爱国武装力量五月二十一日和二十三日在下寮班老岩西北同老挝右派军队作战中，打死打伤敌人约六十名。
    老挝爱国军民五月二十五日向西番顿省菲帕县城的敌人发动进攻，使敌人受到严重伤亡，残敌四处溃逃。爱国军民切断了巴色省城和老挝最南部的南孔岛之间的敌人的联系。
〖-ZW/正文〗
