〖ZQ/总期〗5259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党对民兵工作的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆正民兵工作的位置
    广东省惠阳县平潭公社党委加强对民兵工作的领导，是有一个从不自觉到比较自觉的过程的。公社新党委成立时，有些同志曾认为：武装部长是党委常委，这下子党对民兵工作的领导算是加强了。在党委会议上，往往谈论生产多，过问民兵工作少；上级有关民兵工作的指示推给武装部长多，集体研究少。这种情况反映了部分同志对加强党对民兵工作领导的伟大意义认识还不足。公社党委组织大家认真学习毛主席关于“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体”，“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”等教导，引导大家回顾革命战争时期，广大民兵在各级党组织的领导下，配合主力军作战，打击敌人，取得战斗胜利的历史事实，揭露和批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，使大家认识到：党管武装是毛主席无产阶级革命路线的组成部分，是我党的光荣传统。如果把党对民兵工作的领导，仅仅看成是某个党委成员的领导，那么就会削弱党的一元化领导，民兵工作就会背离毛主席的革命路线。通过学习和批判，大家进一步提高了抓武装的自觉性，做到了“三及时”：对上级有关民兵工作的指示及时贯彻落实；对下面出现的问题及时研究解决；对党委成员有关民兵工作的建议及时讨论，有力地促进了全公社的民兵工作“三落实”。（本报通讯员）
    提高对党抓武装的认识
    湖南攸县县委在提高抓武装的自觉性中，首先抓了路线学习。有一段时间，县委有些同志对在新形势下做民兵工作的重要意义认识不足，认为“民兵工作由武装部门管管就行了，用不着全党来抓”。县委主要领导同志感到，要加强党对民兵工作的领导，首先要提高“一班人”对党抓武装的认识。于是在制订县委中心组学习计划时，他们安排了学习毛主席人民战争思想的内容。这个县的峦山、漕泊公社有部分大队是井冈山革命根据地的一部分，当年的赤卫队员，创造了不少斗争事迹。解放后，这个县的民兵在土改、剿匪反霸斗争中，又发挥了很大作用。县委在学习中，密切联系这些事例，结合自己过去做民兵工作的体会，批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用”等谬论。大家深刻认识到，毛主席从缔造人民军队一开始，就反复强调要把人民武装置于党的绝对领导之下。党抓不抓武装，这不是个一般的问题，而是执行不执行毛主席的路线的问题。这次学习，对县委教育很大。为了切实加强党对民兵工作的领导，县委除了定期分析民兵工作形势，研究加强民兵建设的具体措施外，还分工一名常委专管民兵工作。其他常委下乡，都在抓好中心工作的前提下，结合中心抓好民兵工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
