〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵网上选拔士官优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶乐报道：1月29日，第二炮兵应用专业技术士官人才评审系统，在网上选拔士官优秀人才。经过严格考核评审，69名士官被推荐上报参评全军士官优秀人才奖一二等奖，22名士官进入二炮优秀人才一级库。
    过去评选士官优秀人才奖时，一般是把评委集中起来，通过审档案、看材料来取舍，容易带来平衡照顾现象。此次评选中，二炮机关先开展预评审，确定预选对象的专业得分，在此基础上，利用研发的专业技术士官人才评审系统，开展网上“面对面”评审。专家齐坐主会场，参评士官则在各单位分会场接受专家网上考评，评委现场从题库中选题提问，预选对象自我陈述，现场答辩，评委组综合打分，并现场公布考核结果。
    现场观摩评选的总参军务部有关领导认为，二炮利用信息化手段评选优秀士官，考核标准具体明确，组织程序科学严谨，士官“同台”竞技，做到了客观公正，优中选优，有利于把真正的人才选拔出来。
〖-ZW/正文〗
