〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天访问罗马尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特2月2日电（记者陈进）中国人民解放军副总参谋长马晓天上将1月30日至2月2日访问罗马尼亚，同罗方就进一步加强两军友好合作关系进行了探讨，并为我军在欧洲开设的第一个汉语语言实验室剪彩。
    罗马尼亚国防部长加布里埃尔・奥普雷亚1日会见了马晓天一行。他在会见中表示罗愿进一步加强对华军事交流，扩大双方各领域合作，巩固和深化两军友好合作关系。他还强调，罗坚决奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏、涉疆问题上的立场。
    马晓天说，中方高度重视发展对罗关系，愿意进一步丰富两军合作内容，拓宽两军合作领域，夯实两军合作基础。
    马晓天2日出席了中国人民解放军为罗军援建的汉语语言实验室交接仪式并为实验室的启动剪彩。
    访问期间，马晓天还分别会见了罗军总参谋长马林上将和罗议会国防委员会主席梅莱什卡努。
〖-ZW/正文〗
