〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从救援队员到专业教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国国际救援队首批教官卢杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾是一名军人，服役期间被挑选成为首批中国国际救援队队员。
    退伍后，他干的还是关于救援的活儿。
    他深情地说过这么一句话：“从内心来讲，我希望世界上没有救援这个职业，永远充满快乐、和平和安宁。可是，灾难不可避免，救援必须前行。”
    他叫卢杰。现任中国地震应急搜救中心培训部副主任。
    卢杰是名老兵。1998年入伍来到北京军区某集团军工兵团，先后担任文书、班长、代理排长等。2001年，当中国国际救援队成立后，各方面能力都很出色的卢杰被选中成为其中一员。自此，他与救援结下了不解之缘。作为国际救援队的骨干队员，他先后赴阿尔及利亚、伊朗、巴基斯坦、印度尼西亚等地执行救援任务，50多次参加国际国内救援演练交流活动。
    2006年，服役期限届满的卢杰退伍。因为素质过硬、专业技术精湛，他被国家地震局选中，被安排到国家地震应急搜救中心，成为国家地震紧急救援训练基地首批救援专业教官，负责地震救援专业培训工作。
    救援，需要勇气，更需要智慧。卢杰说，对此体会最深的，还是在巴基斯坦的那次救援中。一个两层的超市坍塌成了一层，救援队发现废墟中有一名幸存者。幸存者被压得非常深。要救他就得靠近他，而靠近他却不是一件容易的事。
    “当时，真是有浑身的劲就是使不出来。”卢杰对记者坦言，参加地震救援，要想将人成功地救出，队友和自己都安全，这需要智慧。这促使卢杰认真地总结研究救援技术和战术。
    为此，他利用点滴时间，先后组织编写了《国家地震紧急救援训练基地培训考核大纲》，参与了国家“十一五”科技支撑重点项目《地震灾害仿真再现技术》和《地震救援仿真再现技术》等课题研究。
    汶川特大地震中，东方汽轮机厂的救援现场最危险，难度最大。救援队是奉温家宝总理指示，从都江堰聚源中学的救援现场赶往东方汽轮机厂的，到达时已是13日深夜。
    四周漆黑，灯光打到倒塌的办公楼上，其情景让他吃惊。作为老队员和教官，卢杰从没见过如此危险的救援现场：倒塌的办公楼为4层砖混结构，中间会议室全部坍塌，两边的楼房一层被切断，主体向中间倾斜十几度，摇摇欲坠。前有水沟，后有高墙，两侧是危楼，万一发生余震或救援引发再次坍塌都无路可逃。
    “温总理说你们是专业队，刘海波是我们的国家级技术专家，你们一定要救出他！”站在一旁的厂领导心情非常迫切，受困者家属也在不停催促。
    救，肯定要救！关键是如何救，如何安全地去救？经过短暂的思考，卢杰决定充分利用吊车的力量，来个以动制动，将交错叠压的两块楼板捆绑在一起，吊升后形成一个稳定的A字形，既能扩大空间，又能阻止上面的废墟坍塌，方案很快得到了指挥组的认可。经过5个多小时的紧张营救，刘海波在没有受到任何二次伤害的情况下被成功救出。
    卢杰当了教官后，已经培训3000余人次。培训班每期都要半个月，每次都得提前一周进驻基地。
    有付出就有回报。2008年，卢杰被评为“中央国家机关十大杰出青年”。谈及自己的进步，卢杰谦虚地说：“这要感谢部队对我的培养，感谢军旅生活对我的磨砺！”
〖-ZW/正文〗
