〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休军官蔡清禄投书本报呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队离退休干部参观游览依法享受优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者就此连线湖北、山东、上海三省市展开调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日退休军官蔡清禄发来电子邮件称――
    个别景点优待规定不落实
    昨天，我接到上海世博会组委会工作人员的电话称，经领导研究，同意我的建议，世博会门票优惠范围增加军队离退休干部。
    前不久，我从上海世博会官方网站上看到，军人购买优惠票的相关说明仅限现役军人，而没有明确军队离退休干部享受这一优待。为此，我向上海世博会组委会建议，军队离退休干部应享受现役军人同样的购票优惠。没想到，上海世博会组委会一周内就给予了答复，值得学习和宣扬。
    一年来，我发现一些地方没有按照《军人抚恤优待条例》的规定，在购买各类景点门票方面给予离退休干部应有的优待。于是，我先后向那些风景区所在地的省政府“省长信箱”发送邮件，反映这类问题。接到我的建议后，大多数景点所在地政府都表示依据条例规定及时改进工作，但据我了解，个别地方仍然没有按照规定落实对离退休干部参观游览的优待。
    1月19日本报记者张明军展开追踪采访――
    切实把关心厚爱落到实处
    1月19日，接到邮件后，记者立即与蔡清禄取得联系，并对他反映的情况进行了解。蔡清禄认为，参观游览的优待问题，既于法有据，又涉及军队离退休干部的合法权益，希望有关部门和地方政府切实引起重视，也希望省军区系统积极做好协调工作，共同抓好《军人抚恤优待条例》相关规定的落实，真诚关心关爱离退休老干部。
    1月20日，就个别地方在制定各景点对军人优惠办法时，忽略了军队离退休干部这一群体的问题，总政办公厅司法局局长郝湛秋接受本报采访时认为：应依法把国家对军队离退休干部的关心厚爱落到实处。尊重老干部就是尊重我们党的历史，爱护老干部就是爱护我们党的财富。党和国家领导同志多次指出，军队离退休干部是党和国家的宝贵财富，为社会主义革命和建设做出了积极贡献，党和人民是永远不会忘记的。
    2004年国务院、中央军委公布的《军人抚恤优待条例》第三十五条规定：“现役军人、残疾军人凭有效证件参观游览公园、博物馆、名胜古迹享受优待，具体办法由公园、博物馆、名胜古迹管理单位所在地的县级以上地方人民政府规定。”第五十条规定：“军队离休、退休干部的抚恤优待，按照本条例有关现役军人抚恤优待的规定执行。”《军人抚恤优待条例》第五十条的规定，正是体现了党和国家对军队离退休干部的关心和厚爱。
    随后，编者电话连线湖北省军区、山东省军区、上海市警备区宣传部门的同志，就此展开调查。调查结果显示，各地对《军人抚恤优待条例》第五十条的规定总体落实较好，但也确有个别景点还存在一些问题。
    1月22日本报特约记者徐应东发来报道――
    湖北：制定地方法规实行免费参观
    荆楚大地山川秀丽，名胜古迹众多，武当山、三峡大坝、黄鹤楼每年吸引大量国内外游客。令军队离退休干部欣喜的是，自2008年8月1日起，军队离退休干部凭有效证件游览湖北省境内的公园、博物馆、名胜古迹，全部免费。
    2008年5月19日，湖北省人民政府常务会议审议通过《湖北省军人抚恤优待实施办法》，自2008年8月1日起施行。实施办法中第二十条规定：现役军人凭有效证件、残疾军人凭《中华人民共和国残疾军人证》优先购票乘坐我国境内运行的火车、轮船、长途公共汽车以及民航班机；残疾军人享受减收正常票价50%的优待；现役军人、残疾军人凭有效证件免费乘坐市内公共汽车、电车、轮渡和轨道交通工具；现役军人、残疾军人凭有效证件免费参观游览本省境内的公园、博物馆、名胜古迹。与此同时，实施办法中第三十二条规定：军队离休、退休干部的抚恤优待，按照本办法有关现役军人抚恤优待的规定执行。
    1月22日，记者在荆楚第一楼――黄鹤楼看到，现役军人、残疾军人、军队离退休干部只要出示有效证件，就能免去50元的门票费。据了解，仅2009年一年，黄鹤楼公园接待现役军人、残疾军人、军队离退休干部免去的门票费达数百万元。对此，黄鹤楼公园管理处的负责同志认为，依法落实对军人、军队离退休干部的优待，是全社会的责任，不能光算经济账。
    1月25日舒启东、张宁、本报特约记者卢军发自山东――
    青岛：下发文件统一规范优待办法
    1月22日，山东省青岛市政府办公厅下发《关于部分公园旅游景点对军人免费或优惠开放的通知》，重新规范青岛市部分公园、旅游景点对军人实行免费或优惠开放的相关政策。
    青岛市旅游局有关负责人告诉记者，此前青岛市各景区对军人的优惠没有统一规定，大部分景区仅仅对现役军人和伤残军人实行免费优待，对军队离退休干部的优待缺乏明确统一的规定。这一政策出台后，自即日起，全市各A级旅游景区景点、非A级旅游景区、工农业旅游示范点等所有旅游景区，都要落实免费或优惠规定。现役军人、退伍红军老战士、残疾军人、军队离退休干部持有效证件，在各景点参观游览时即可减免门票费用。
    青岛市政府办公厅下发的通知明确规定，军队离退休干部参观游览属于政府部门下属单位管理的39处旅游景点门票免费，参观游览全市个人、集体、企业投资建设并管理的非公共资产的旅游景点，门票实行部分优惠。同时，通知还公布了免费或优惠开放的公园、景点目录。
    据山东省旅游局办公室一名负责同志介绍，全省绝大多数景区景点落实了对军队离退休干部实行优待的规定，去年仅曲阜市各旅游景点共接待军队离退休干部2000余人次，全部免除门票费用。
    同时，记者在山东某著名风景名胜区官方网站上看到，对现役军人实行免票优待，但军队离退休干部只有70岁以上才能凭老年证免票，70岁以下享受半价待遇。这显然对《军人抚恤优待条例》第五十条的规定打了折扣。
    1月31日缪爱军、本报特约记者丁绍学发来报道――
    上海：贯彻法规营造尊老敬老氛围
    “真没想到，世博会门票这么抢手，我们竟然足不出户就可以优先购票，而且还享受票价优惠！”今天，上海警备区第五干休所老干部王文俊高兴地说道。据干休所政委陈庆宝介绍，该所共130多位老干部享受了优惠票。
    今天下午，记者在上海世博会票务中心售票现场看到，售票窗口前等候买票的人们排起了长龙。为了给军队离退休干部提供方便，上海世博会专门将军队离退休干部列为优惠票对象，老干部只要持相关证件就可享受票价优惠。
    记者漫步在上海街头，“老干部优先”、“老干部优惠”的窗口随处可见。公园、美术馆、博物馆、纪念馆等公共场馆，一律向老干部免费开放，并无偿提供讲解、轮椅、急救药品等服务。
    在浦东新区经委公布的最新告示里，浦东新区辖区内12个景点全部对老干部实行优惠。对照浦东新区经委公示的项目，记者粗粗算了笔账，倘若把东方明珠、上海科技馆、浦东世纪公园等景点浏览一遍，光门票就要花近两千元，但老干部可以节省一千多元。
    崇明岛是我国的第三大岛，在岛上所有轮船码头、车站都专设了老干部售票窗口。据上海市客运轮船公司工作人员介绍，为方便老干部，上海市客运轮船公司出台了“三优三送三代”政策：老干部优先购票、优先候船、优先上船，给老干部送上船、送到位、送出站，帮老干部代搬行李、代叫出租车、代打电话。
〖-ZW/正文〗
