〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鞍山市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每周一个专题 打牢新兵基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新华/秦旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一个专题
    打牢新兵基础
    本报讯刘新华、秦旭报道：武警辽宁总队鞍山市支队根据新兵在不同时期的心理特点，实施“每周一个大主题，每天一个小活动”的“70步教育法”，有的放矢地打牢了新兵的思想基础。
    这个支队通过对新兵思想特点规律进行系统梳理，把新兵教育划分为可爱的警营、迈好警营第一步、密切内部关系、过好苦累关、纪律保证我成长、迈上成才之路等专题，每周实施一个专题，并把专题细化为“从一张汇款单谈父母辛劳”座谈会、“如何合理利用好津贴”小讨论等70项教育活动。
    济南军区某海防团
    不同学历新兵
    一视同仁对待
    本报讯王宪勇、李辉报道：济南军区某海防团党委在今年新训工作中，对不同学历新兵做到一视同仁，精心安排新兵训练的各项内容，努力构建团结友爱和谐融洽的兵兵关系。
    “今年我团入伍新兵中，拥有大学学历以上的占到了23％。”团政委姜波介绍说，如果过分强调大学生士兵的地位作用，不利于全体官兵健康成长。这个团统一各级人员思想，引导带兵人对不同学历新兵一视同仁，针对不同学历新兵的特点，帮助新训干部骨干从语言技巧、沟通能力、心里疏导知识等方面进行针对性的培训。同时考虑不同学历层次新兵的接受能力，精心编写教案，使思想教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
