〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄严时刻”点亮军旅人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托仪式教育增强官兵从军报国光荣感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庄严时刻”点亮军旅人生
    第二炮兵某旅依托仪式教育增强官兵从军报国光荣感
    本报北京2月1日电任建强、记者梁蓬飞报道：今天，第二炮兵某旅新兵人人得到一份特殊礼物：一张记录他们参加授衔仪式的光盘。旅政委徐德立告诉记者，这是该旅通过举行和记录各类仪式庆典，增强官兵从军报国神圣感光荣感的一项举措。
    此次新兵训练，新训班长、中士郭登望特意把自己的“风光经历”搬到了新兵营、带进了班务会。记者数了数，他的“个人视频”里完整记录着他入伍以来的数十个“庄严时刻”――从参军入伍身披绶带，到套改士官授衔，从首次参加实弹发射的战前动员，到执行国庆60周年阅兵任务的签名出征；从荣立三等功佩戴奖章，到入党宣誓……
    领略完郭登望的“个人风光”，记者又见证了发射七连二班官兵的“集体喜事”。在上月底，二班被连队评为“五星级宿舍”，颁奖仪式上，二班战士列队站在了全连官兵的最前面，接受连长、指导员共同颁发的锦旗。班长潘明代表全班发表“获奖感言”赢得现场一片掌声：“这算不上什么大荣誉，但无疑是我们军旅履历上浓重的一笔。我们一定珍惜荣誉，再立新功。”
    据旅政治部主任卫礼强介绍，该旅充分利用一个个有纪念意义的“庄严时刻”点亮官兵军旅人生，把仪式庆典教育的激励作用发挥到最大。
〖-ZW/正文〗
