〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次演练不带炊事员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部提高后勤保障人员野战生存能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾崇景、特约记者杨亚斌报道：隆冬时节，广州军区某分部一支应急保障分队前往桂北山区进行实兵演练。与以往不同，连续一周的野外保障训练，他们没带一名炊事员，官兵们吃的是野战食品、喝的是山涧泉水，按时完成了保障任务。分部参谋长朱兴良告诉记者，这主要得益于分部从战场失利中吸取教训，加大了后勤保障人员野战生存能力训练力度。
    前不久，分部全员全装参加一次对抗性演练，担负“红方”后勤保障任务。结果，第一天就出了岔子，弹药保障分队的炊事车不小心暴露了目标，被“敌”炮火击中，炊事员全部“阵亡”。由于保障分队事先没有准备野战食品，官兵们因饥饿造成了严重非战斗性减员，影响了整个战局。在总结教训时，当了8年炊事班长的颜平很郁闷：以往每次演练，基本上都能像平时一样：保证几个热菜，谁能想到这一次先“阵亡”的是我们炊事班啊！
    炊事班长的一句话给分部领导敲响了警钟：后勤保障部队面临保障任务变化、炊事车无法跟进或炊事员伤亡的情况，不可能顿顿都有“大餐”，官兵们必须具备恶劣环境下的野战生存能力。
    对此，分部党委很快调整完善了训练计划和方案，一方面强化炊事班共同课目和防卫训练，一方面把“实战”中可能遇到的情况尽量想全，增加野外生存训练和执行连续复杂任务的课目。在岁末年初的几次演练中，他们按照每顿食物定量标准最少携行一次野战食品，每次至少安排一天的野外无给养生存训练，大大提高了官兵的野战生存能力。
〖-ZW/正文〗
