〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协新掌门韦迪举行媒体见面会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让中国男足在五年内恢复到亚洲一流水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电记者刘化迪报道：“要努力让中国男足在五年内恢复到亚洲一流水平，女足要回到世界一流。”今天下午，新任国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协副主席韦迪举行履新后的首次媒体见面会，并提出振兴中国足球的短期目标。
    中国足坛反赌打假进入关键时期，新掌门韦迪的亮相引发国内外媒体的广泛关注。韦迪向与会记者坦承，中国足球目前存在六大问题：第一，职业足球管理体制和运行机制严重滞后，假赌黑的丑恶现象，在一定程度上与体制和机制有关系；第二，职业联赛秩序和行业风气存在严重问题；第三，青少年人才极度匮乏，中国足球在最好的时期注册青年运动员曾达到几十万，而现在这个数字仅仅是7000多人；第四，从业人员思想道德亟待加强；第五，国字号队伍的水平不断下滑；第六，足协自身建设存在问题。
    韦迪表示，中国足协将狠抓三条主线和一条辅线。坚定不移地完善职业化使职业联赛健康有序地进行，搞好青少年足球普及与提高，提高国家队水平，同时抓好足协的队伍建设。
    这位足协新掌门告诉媒体，未来提高男足水平，一是把国内最优秀的球员汇集到一起，二是要找到有自己特点和风格的一种技战术打法，三是要形成完整的团队意识。他将在五年任期内尽自己的努力多做些实事，让中国足球水平有一个真正提高。韦迪认为，国家队聘请外教的选择标准是必须水平一流，当然，中国足球水平的真正提高只能依靠提高本土教练的真实水平，这样中国足球才能可持续发展。“国字号球队的成绩直接影响民众的心情，国字号的水平现在已经到了难以容忍的地步……中国足球既有国家的重视和支持，又有广大民众的持续关注，解决中国足球的问题是有希望的。”他说。
    上月22日，韦迪被正式任命为足球运动管理中心主任，此前9年时间里，他一直担任国家体育总局水上运动管理中心主任。
    右图：2月2日，韦迪在媒体见面会上回答记者提问。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
