〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“改善世界状况――重新思考、重新设计、重新建设”为主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达沃斯论坛传递了哪些信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期5天的达沃斯论坛1月31日落下帷幕。本届论坛，传递了哪些新的信息？
    正如论坛主席施瓦布所说：“要理解这个会议，需要看看世界上正在发生什么。”2008年，一场始于美国的金融危机席卷全球，并在2009年造成全球经济衰退。两年间数万亿美元财富灰飞烟灭，上千万人丢掉工作……在此之后，世界已发生根本变化。在“后危机”时代背景下，今年的论坛主题确定为“改善世界状况――重新思考、重新设计、重新建设”。重点讨论通过促进全球合作，加快世界经济尽快走出危机。与此相适应，论坛议题包罗万象，涵盖了多个领域。
    “复苏”与“退出”。经济问题是达沃斯论坛讨论的重点，全球经济复苏和国际金融监管又是重中之重。在200多场研讨会中，一半以上涉及经济复苏议题。有人说“危机最困难的时期已经过去”，也有人说“那些认为危机已经过去的人是在做黄粱美梦”。毋庸置疑，2010年经济复苏不会一帆风顺，世界仍需战胜债务危机、贸易保护主义、失业等重重困难，才能看到复苏的曙光。
    分析人士表示，如果说2009年是各国出台经济刺激计划“救市”的一年，那么2010年可能是相关政策“退出”的一年。然而，什么时候退，怎么退，则成为人们热议的话题。金融危机后美国政府斥资数万亿美元救助银行系统，加剧了财政赤字，引起纳税人不满，成为“退出”压力最大的国家之一。奥巴马政府近来不断释放“退出”信号，包括敦促银行偿还救援基金、限制高管薪酬、征收交易税等。在达沃斯论坛上，金融界一些人士对这些做法提出质疑。“金融大鳄”乔治・索罗斯说美国政府现在采取“退出”措施还为时尚早。中国人民银行副行长朱民则表示，当前世界宏观经济复苏还很不稳定，在退出方面，需要全球共同合作、一致行动，避免由于退出步调不一而使经济产生新的波动。这与达沃斯给出的退出路线图总原则不谋而合，即世界各国只有携手合作才能从70年来最大规模的经济刺激政策中全身而退。
    “适度”与“过度”。达沃斯论坛认为，2010年世界各国将加强金融监管。但这场“监管之战”在政治家和银行家间却引发激烈博弈。
    法国总统萨科齐说，随着经济复苏迹象的出现，政府需要采取更加大胆的措施来改革金融监管体系。韩国总统李明博也呼吁，二十国集团必须继续致力于改革金融监管机制以及国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构。英国巴克莱银行总裁罗伯特・戴蒙德在年会上表达了对严格金融监管的“不满”。
    分析人士指出，政治家和银行家出发点的不同决定了他们对“过度监管”与“适度监管”的差别之争。政治家担心，监管不够可能导致金融危机再度发生；银行家害怕，监管过度会导致资金和市场的流失，抑制经济复苏。
    “阴谋论”与“机遇论”。全球气候变化也为本届论坛所关注。近40个国家的与会者承诺，要在2010年举办一系列活动，推动预定今年11月在墨西哥召开的联合国气候变化大会最终达成一项“保护地球”的协议。大家形成了一个共识，即绿色经济将是一个大蛋糕。此前有关气候变化的“阴谋论”，在此次论坛上正在向“机遇论”转变。
    “援助”与“和平”。本届论坛发表声明，对遭遇强烈地震的海地人民表示同情。巴西总统卢拉宣布，将向海地增派1300名维和士兵，帮助建设一座可以接收2500名病人的战地医院。世界第二富翁比尔・盖茨夫妇则拿出100亿美元资助疫苗研究，帮助最贫穷国家应对疾病。大会主席施瓦布则穿上世界杯足球赛南非国家队队服，希望人们在把眼球转向足球的同时也转向贫困的非洲。
    “反省”与“新常态”。2010年仍将是人们在“后危机”时代自我反省的一年。诺贝尔和平奖得主穆罕默德・努斯说，“我们所有的危机都源自一处，即我们在思维框架中对人类自身做出了错误的诠释。”从本届论坛讨论的主题来看，世界也许再也无法回到全球金融和经济危机前稳定的“正常”状态，它将面临一个全新的“正常”状态。“新常态”这一由美国太平洋基金管理公司总裁埃里安提出的概念由此成为论坛的关键词。
    在“新常态”思想作用下，本次论坛不仅有“美国经济展望”、“反思欧元区”和“日本转型之路”等议题，还设置了很多关于发展中经济体的专项研讨会。如“重设中国增长的国际分量”、“印度能否满足世界期望”等分别研讨了新兴市场的崛起之路。
〖-ZW/正文〗
