〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铺就康庄道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/彭一桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢士勇彭一桐
    新年伊始，武警交通部队直属工程部再传捷报：山西太佳项目部在业主评比中屡屡夺冠，接连在北京、山西、甘肃等地拿下10余条高速公路的建设施工任务。
    国际金融危机爆发后，武警交通部队作为直接参与市场竞争的施工部队，也受到较大的影响。为此，直属工程部党委引导官兵正确看待经济形势，坚信党的领导，忠实履行使命。他们清醒地认识到，党中央、国务院出台了刺激经济的一揽子计划，去年还将交通部队纳入了国家应急救援力量体系，这些都为交通部队的长远发展提供了难得的机遇。为此，他们将把握机遇、应对挑战、破解难题、促进发展作为第一要务，重新调整任务布局，撤并10多个小散远单位，集中优势兵力，在国家重点工程建设中，打响了一场场攻坚战。
    “川气东送”工程是横贯我国东西部的又一条能源大动脉，直属工程部所属第二工程处承担了“川气东送”油坊隧道工程。该工程地处川鄂交界偏远山区，平均海拔1500米以上，隧道进出口沟壑纵横，地质条件复杂，施工难度大。面对挑战，部队就如何控制地面沉降、克服盾构砂层掘进阻力等关键性问题，组成技术攻关小组，反复进行技术攻关。他们采取“短进尺、弱爆破、快循环、早封闭”等先进工艺精心施工，陆续攻克了所有技术难题，受到地方有关部门的高度赞誉。
    去年9月，夏季达沃斯论坛在大连举行。作为我国目前惟一的专业建港部队，直属工程部所属第四工程处承担了达沃斯论坛主场地――大连东港商务区一期工程施工任务，爆破作业是这项工程的重中之重。一座直径60米、高30米，可供20余万居民使用的煤气罐，距爆破区仅10余米。爆破产生的飞石和滚石极易引起煤气罐爆炸。官兵们制订设计了多套爆破施工方案和安全防护方案，经过反复论证分析，采用了国内先进的“毫秒微差爆破法”进行爆破施工，确保了施工安全无事故。
    人民利益重如山，抢险救灾挑重担。交通部队整体纳入国家应急救援力量体系后，直属工程部党委采用“平战结合”的方式练兵、用兵，根据不同情况制订了多种应急处突方案，定期组织应急救援演练。去年6月24日，甘肃省庆阳市连降暴雨，庆阳市董志镇一个塬顶裂开一条数十米长的大缝，随时可能坍塌，山下村民的生命财产受到严重威胁。直属工程部所属第二工程处西长风项目部闻讯后，立即启动应急预案，40名官兵动用大型机械紧急投入抢险。中队长曲同元带领15名战士率先赶到现场，立即布置警戒并组织村民撤离。经过6小时奋战，官兵们将村民和重要物资转移至安全地带，无一人伤亡。
    日前，在内需战场不断有所作为的直属工程部，凭借过硬的素质和良好的信誉，又接连中标多项国家重点公路工程建设任务，为将来的后续任务夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
