〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮胜上海等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮胜上海
    卫冕冠军辽宁在2日的WCBA（女篮）联赛第十九轮比赛中，用7连胜阻止河南创造本赛季8连胜的最长纪录。而随着对沪第二仗的胜利，八一重登榜首地位。
    上海是本赛季终结八一连胜纪录的“杀手”。本场比赛尽管中锋陈楠因伤缺阵，八一还是避免了与“冤家”对阵的双败，以79∶76战胜对手。陈丽莎、张晓妮和露雯分别为八一贡献17分、16分和15分。
    飞侠得分创纪录
    虽说湖人队1日客场2分惜败灰熊队，可“小飞侠”科比凭借当晚收获的44分，成为湖人队史上最高得分手。科比超过的原纪录是由宿将杰里q韦斯特保持的，后者在为湖人队效力的14个赛季里总得分为25192分。
    除创造了湖人队历史，科比此前还多次改写NBA得分纪录。他是NBA史上第二位连续四场比赛得分上50分的球员，NBA史上单场得分（81分）第二高的球手。后两项数据的最高纪录均由NBA传奇巨星张伯伦保持。
    （均据新华社）
    2月2日，中国选手邹市明在51公斤级决赛中战胜泰国选手卡欧，夺得冠军。当日，2010亚洲拳王争霸赛在北京落幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
