〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：时代铸就的“三栖精兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：时代铸就的“三栖精兵”
    ■本报特约记者丁广阳王余根胡伟本报记者代烽
    一个“三栖精兵”的成长诠释了一支军队的使命
    启示之一：“龙头”舞起来，“尾巴”摆起来。火热的军事斗争准备实践，是锻造精兵的平台。
    “何祥美是‘神枪手，，有真本事，是这些年部队大抓军事斗争准备涌现出的优秀士兵代表。”这是一位军委领导观看何祥美军事技能演示时给予的褒奖。
    何祥美所在的南京军区某部是一支年轻的部队，上世纪90年代初，才在我军序列里诞生。
    这支特殊部队的成长历程，与加强新时期军事斗争准备在同一个轨迹上。正是在使命任务牵引下，部队组建以来，先后7次被军区、集团军评为“先进旅团”，6次荣立集体三等功。
    使命筑牢信念，任务催生斗志。新兵连形势战备教育，何祥美第一次感受到了做好军事斗争准备是部队现实而紧迫的任务。新使命新任务，让何祥美感受到了军队的职能、军人的职责，感受到了练就过硬军事素质的价值和意义。
    “正如1964年的‘大比武，活动，把全军群众性练兵活动推向高潮，火热的军事斗争准备实践，催生了何祥美式的优秀士兵。”国防大学一位专家如是说。
    “龙头”舞起来，“尾巴”摆起来。走进训练场，何祥美被部队特殊的训练氛围所感染。精通数十种武器装备的江建雄、被异国军校评为“最优秀榜样学员”的颜启昌、两次获得全军狙击手比武冠军的李治军等一批高手，指哪打哪、攀崖走壁的精湛武艺给了他极大震撼。
    何祥美暗下决心：要成为他们那样的军人。他把“当兵就当能打仗的兵”作为军旅人生的最高价值追求。
    使命任务犹如一个“强磁场”，吸引、锻造、成就着一批精兵。
    何祥美成长为“三栖精兵”后，面对地方公安、安全部门特招他为公务员，不少企业老板聘请他当保镖，高薪心不动、诱惑志不移。他觉得，自己的一身功夫是未来战场的“撒手锏”，不是个人前途的“敲门砖”。
    献身使命溶入血液、溶入灵魂，升华成一种信念，激励何祥美在火热的军事斗争准备实践中书写着精武传奇。
    一个“三栖精兵”的成长诠释了一代军人的追求
    启示之二：精武兵之志，打赢兵之魂。由这样的精兵组成的军队，是不可战胜的。
    军人生来为打赢，这个简朴的道理，被何祥美演绎得精彩绝伦。
    “当兵就当能打仗的兵”――入伍10年，何祥美牢牢锁定这个目标，像一颗上了膛的子弹，像一支上了弦的箭。当人们对他强烈的打赢意识给予褒奖时，他却说：“环境造就人，这是新一代军人的追求。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    他是新兵连“第一胖”。连长柴道国对他说：“要进作战连队，体重先减20斤。”何祥美说：“只要不淘汰，叫我咋办就咋办。”他凭着超常毅力，体重3个月减了14公斤。
    “百步穿杨”是他心中的目标。机遇垂青于何祥美，他成了部队首批狙击手集训队的学员，全军狙击手比武冠军成为他的教员。
    他是部队“首飞尖兵”。随着各型跳伞装备、各型飞行装备的列装，使他圆了飞上蓝天的梦想，当兵头三年实现圆伞、翼伞、驾驶某新型装备飞行的“三级跳”。
    他也吃过败仗。武装泅渡越海侦察，成了“敌机”的靶子，部队长田伟东的话在他耳边回响：“假如明天上战场，我们能完成任务吗？”何祥美毅然报名参加战斗潜水集训。
    一次次挑战极限，一次次超越自我，何祥美用在打赢之路上的生命突击，诠释了新一代军人的理想与追求。
    他出生于赣南革命老区，那里是红军长征的出发地，他骨子里流淌着战士的情怀和英雄的热血。从革命先烈和身边战友的身上，他明白了战争的法则：献身使命最根本的是要能打赢。
    何祥美所在部队，有一个被称为“猎人学校”的训练基地――这里，所有队员没有姓名，只有编号，每个人都要经过炼狱般的“魔鬼式训练”。何祥美经多次申请，成为“猎人学校”的74号学员。部队长田伟东说：“他是‘枪王，、‘三栖精兵，，原本有不来这里受训的资格和理由。”何祥美这样解释：“只有平时多练上几手，战时才能多一分胜算。”
    一个有打赢意识的士兵，是有灵魂的士兵；一个时刻准备打仗的士兵，一步步地刷新着自己永无止境的追求；由这样的精兵组成的军队，是不可战胜的。
    一个“三栖精兵”的成长诠释了一段变革的风云
    启示之三：眼光有多远，路就有多宽。适应打赢未来战争的挑战，是新型士兵的“孵化器”。
    郭依衡，狙击手集训队队长。他参加委内瑞拉18个月“猎人”集训，获得8枚勋章。郭依衡认为：何祥美的成长，在于他赶上了新军事变革的“时代列车”。
    地上能打、天上能飞、海里能潜――是这支部队铸就新型士兵的目标。我军对外军事交流，为何祥美所在部队一批精武标兵走出国门带来机遇，他们在展示我军风采的同时，带回了一批新的训练作战理念。2005年开始，部队组建了狙击手、蛙人、猎人三个集训队，何祥美挨个练了个遍。
    知识型、创新型、智慧型――成为催生新型士兵的动力。何祥美所在的集团军是全军综合集成训练试点单位，一批先进的信息化装备陆续列装。何祥美对连队20多种装备逐一钻研，各种装备性能参数做到了“一口清”。
    世界新军事变革，实质就是学习的革命、知识的革命、创新的革命。何祥美有“迫在眉睫的危机感”。作为狙击手，面对新型侦察装备的致命威胁，他借助科研单位的智慧，发明了具有隐蔽伪装、防可见光侦测等多种功能的狙击手伪装服。近年来，他发明的10多项训法、战法和革新器材被部队推广应用。
    学习创新，提升了何祥美，成就了何祥美。从入伍前的初中毕业生到自学获取大专学历，从一名普通战士到获得飞行、跳伞、潜水和狙击手证书，显现了一个新型士兵的智慧和素质。
    何祥美的成长成才经历告诉我们：刻苦学习，永无止境，应成为新型士兵的时代追求。
    基于信息系统的体系作战能力，是牵引部队建设转型、训练转变的核心内容。一次，集团军组织复杂电磁环境下的实兵自主对抗演习，何祥美受命带领一个小组深入“敌”后侦察，引导火力打击。完成任务之后，何祥美说：“对于一名士兵来说，最大的观念冲击，来自于身边训练模式转变的挑战。”
    “眼光有多远，路就有多宽。”在未来信息化战场上，何祥美期待着又一次“小兵堪大任”的机遇。
    一个“三栖精兵”的成长诠释了一个时代的发展
    启示之四：汲取丰富营养，释放最大潜能。改革开放的伟大实践，是富国强军的沃土。
    与时代同行。“80后”的何祥美，沐浴着改革开放的春风成长。
    1999年10月，何祥美收看了威武雄壮的国庆50周年大阅兵实况后，热血沸腾，豪情满怀。当年冬季，他毅然应征入伍。
    入伍后，正值全党全军持续掀起学习实践党的创新理论的热潮。他如饥似渴地学习，汲取党的创新理论营养，先后剪贴了5大本学习资料，写下10万多字的读书笔记，撰写出100多篇学习体会。他在日记中写道：“青年官兵只有把个人志向与履行我军历史使命统一起来，把个人奋斗融入推进中国特色军事变革的伟大事业中，才能真正实现人生价值，创造出无愧于时代的业绩。”
    “‘三栖精兵，这个词，在10年前是难以想象的。何祥美的成长得益于改革开放的‘水涨船高，。”某集团军军长王林这样说。我军的现代化进程，特别是士官制度改革的深入，为士兵建功立业提供了更加广阔的舞台。从义务兵到士官，给了何祥美在军营实现自身价值更加广阔的空间。
    时代为军队建设提供了机遇，也为士兵成长创造了条件。作为一个战士，何祥美对此也有切身体会：“改革开放带来的变化，不仅是军装的不断换新，更引人注目的是武器装备的不断升级换代。”
    好风凭借力，送我上青云。何祥美举了一个身边的例子：过去，连队射击使用的测距机需配备角架、水平仪，携带不方便，测距精度也不高；现在，连队配备了某新型多功能测距机，除了可以测量距离，还具备测量高低角、方位角等20多种功能，精度大大提高。说起这事，身为狙击手的何祥美开心地笑了。
    从何祥美的体会中，我们读懂了党的十七大报告提出的“统筹经济建设和国防建设”的深刻内涵。
    改革开放，也把人们从思维束缚中解放出来。何祥美虽然只是一名士官，却敢想敢干，想干事能成事。某集团军政委姜勇说：“敢向权威发问，敢向风险挑战，在我们过去当战士时，想也不敢想。”
    改革开放更让官兵爱军精武、献身国防无后顾之忧。何祥美的妹妹何飞燕告诉记者，哥哥当兵10年，也是国家“三农”政策改革力度最大的10年。她掰着指头算，现在种田不交税不交粮，国家还补助钱；农村实行医疗改革“新农保”，看病就医能报销……
    家乡变迁，点滴在心；驻地日新，历历在目。何祥美所在部队驻地是改革开放前沿，一个县级市拥有许多知名品牌。尽管部队驻地比较偏，但地方政府把宽阔的马路修到了营门前。
    改革开放是富国强军的沃土，“三栖精兵”何祥美属于这个伟大时代。
〖-ZW/正文〗
