〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原筑路兵住上“汽车别墅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队研发系列生活保障设备提高流动施工保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何旭/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原筑路兵住上“汽车别墅”
    武警交通部队研发系列生活保障设备提高流动施工保障水平
    本报西藏阿里2月1日电何旭、涂敦法报道：隆冬时节，由上级机关专门研发设计的扩展式宿营车、净化水炊事车、自动发电淋浴车，碾冰压雪落户平均海拔4663米的阿里高原，为担负国道219线养护保通勤务的武警交通八支队官兵送来了别样的温暖：高原筑路兵在流动保通施工期间住上“汽车别墅”群，彻底告别了多年来野外帐篷食宿的历史。
    据该支队支队长郑金水介绍，由于支队养护路段点多线长，自然环境恶劣，部分中队的临时施工驻地距最近的县城300多公里，保通施工长期在野外帐篷食宿，官兵面临着宿营难、就餐难、饮水难、洗澡难等问题，一些官兵甚至患上了皮炎、皮疹和毛囊炎等慢性病。
    鉴于市场上现有的野外淋浴车多项指标达不到高原使用要求，该支队专门成立技术攻关小组，积极同生产厂家研究改进方案，将野外淋浴车的锅炉和暖风机的燃烧器功率均提高30%，同时加装自动控制系统和安全报警系统。去年8月初，首台自动发电淋浴车和净化水炊事车正式为保通施工官兵服务。截至去年底，野外淋浴车已在1375公里长的养护路段上为一线官兵巡回服务6趟、1000多人次，彻底消除了官兵因长期洗不上澡引发的各种疾病。
    近年来，随着养护保通、应急救援任务的增多，武警交通部队三级党委大力提高流动施工保障水平，会同部队和生产厂家先后研制改进了扩展式宿营车、净化水炊事车、自动发电淋浴车等系列保障设备，为高原筑路兵打造了科学、环保、舒适的“汽车别墅”。
    在海拔5000多米的界山达坂中队，中队长康记善告诉笔者，有了高原净化水炊事车，不但中队官兵有足够的生活用水，还能把节余的净化水分发给周围临时散居的农牧民，提高了官兵公路保通和造福社会的能力。据有关部门统计，由于公路通畅，目前新疆到阿里的汽车运费以及阿里地区首府狮泉河的物价均有了不同程度的下降。该支队先后被交通部和西藏自治区评为“交通战备先进单位”、“养护保通先进单位”、“民族团结先进单位”，荣立集体三等功。
    野外淋浴车在阿里高原为筑路官兵服务。刘海龙摄
〖-ZW/正文〗
