〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区党委规范问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严明奖惩提高党员干部责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/杨烽火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵风鸣、杨烽火报道：1月中旬，在哈密军分区党委扩大会上，党委工作报告里首次提到“引咎辞职”这个名词，引起与会代表关注。去年以来，这个军分区通过严明奖惩，规范问责制，进一步增强党员干部的责任意识，促进干部队伍业务素质的提高。
    去年，为强化干部队伍建设，分区加大责任追究制落实力度。所属某部几名干部因擅离职守，分别受到通报批评、大会作检查、调离工作岗位的处理。年底，其中1名干部因工作表现突出受到表彰。军分区政委王汝业认为，实行问责制，符合党的十七届四中全会有关干部选拔任用责任追究制度的要求，目的在于对干部的成长进步负责。同时，他们广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，让各级干部熟悉条令条例赋予的岗位职责，并通过目标牵引提高干部的责任意识。去年，军分区干部队伍素质明显改善，全年共有14人次受到军区以上单位表彰。
    经过研究，军分区决定今年进一步规范问责制。他们参照有关条令条例，进一步明确问责制具体措施，把履职尽责情况作为干部提升使用的主要依据，让问责制有据可依，克服随意性。制度规范了，各级干部履职尽责的热情更高了。
〖-ZW/正文〗
