〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析2011年美国防预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑基荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马2月1日向国会递交了总额为3.83万亿美元的2011财政年度预算案。其中2011年国防预算超过7000亿美元，再创历史新高。2010年10月1日至2011年9月30日为美国2011财年。相比上一财年，2011财年美国国防预算增加了3.4%，去除通胀因素实际增长1.8%。当前美国经济低迷，财政赤字大幅攀升，国防预算却不降反升，其意图为各方所关注。
    焦点――两场反恐战争
    美国2011年国防预算中，有5489亿美元属于基本预算，另1500多亿美元则将用于阿富汗和伊拉克战争。其中，116亿美元将用于训练阿富汗安全部队，12亿美元将用于援助巴基斯坦打击恐怖组织。美国军方认为，自2001年阿富汗战争打响以来，美军在阿富汗和伊拉克两地的行动就受到缺乏直升机的困扰，今年的预算则重点解决这个问题。美国将分别投入96亿美元和27亿美元用于购买多款直升机和无人侦察机。其中直升机包括为陆军配备的UH-60“黑鹰”、“支奴干”直升机，以及为海军配备的“海鹰”直升机。
    从预算的结构上来看，美国当前战略焦点依然是反恐战争，假想敌已由国家部队转向极端武装。不仅如此，美国已计划在国防预算之外，再为这两场战争追加330亿美元军费。据报道，与国防预算案一起提交给美国国会的“四年防务评估报告”也同时强调，要摒弃原来“同时打赢两场战争”的愿景，“打赢眼下的战争”成为国防优先要务。美军必须对“安全形势不稳定地区”的极端组织保持关注，防止遭受大规模杀伤性武器袭击和计算机网络攻击。
    重点――保持全球优势
    美国2011年国防预算案把战略重点放在了维护和增强常规力量上面，意在维持美国全球优势地位。
    该预算案开篇即强调，在应对目前挑战同时，五角大楼认为它的战略重点应放在应对长期战略需求上，包括人员的补充和待遇的提高、保持当前和未来冲突之间军事力量的平衡、改革武器研发和采购等。其5489亿美元的基本预算，将主要“资助大型项目开发和采购超级飞机，保证当前和未来战斗中持续的空中主导地位”。
    为维系美国军事力量的全球优势地位，美国可谓不遗余力。据报道，除了继续发展弹道导弹反导系统外，2011年美国国防预算将向新的远程导弹和巡航导弹项目倾斜，资助发展“先发制人”的全球战斗系统，努力升级B-2和B-52战略轰炸机。
    难点――高额军费难以为继
    由于奥巴马政府今年国防预算开支巨大，法新社评论称，这些军购项目将赢得美国军火商的“喝彩”。但与此同时，不少批评者也表示失望。美《巴尔的摩太阳报》评论称，在军费问题上，奥巴马政府不仅延续了布什政府的战争政策，而且有过之而无不及。美国新安全中心国防分析师特拉维斯・夏普指出，自2001年以来美国基本国防预算已增加了40%，随着两场战争费用的增加，美国国防开支已经增加了70%。自2001年“9・11”事件以来，美国政府在伊拉克和阿富汗战争上的花销已经达到1万亿美元左右。随着奥巴马医疗改革法案的通过，美国社会福利负担越来越重，高额的军费开支将可能难以为继。
〖-ZW/正文〗
