〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天鹰阵所向披靡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某师按纲施训加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天相/李斌富/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天相本报特约记者李斌富李德
    黄海某海域，波谲云诡，电波如网，北海舰队航空兵某师两架战机就像寻找猎物的雄鹰在空中盘旋。“发射！”指挥员一声令下，一枚拖着火红尾焰的导弹，朝着“敌”舰俯冲而下。此时，该师另一歼击机群迎头而上，锁定护航“敌”机，导弹射出，“敌”机化为齑粉。
    该师是海军歼击航空兵主战部队。近年来，该师实现了海军航空兵某新型战机在复杂电磁环境下首次成功对目标精确打击、首次实弹空靶、首次空中加受油、首次实射新型导弹等10多个突破，多次被总部评为军事训练一级师。
    擦亮鹰眼，认清变革方向路径
    在海军空战史上，该师曾创下击落击伤敌机23架的骄人战绩。进入新世纪，该师陆续装备一批新型战机，被推到了风起云涌的军事变革前沿。
    “装备转型期，我们怎么办？”针对过去部队一度存在的重外场、轻内场，重空勤、轻地勤，重苦干、轻创新等惯性思维，师长刘卫民、政委徐立谦统一党委“一班人”思想，在全师开展讨论，确定了新形势下科学组训的基调：“打赢至上、信息优先、质量效益、创新发展”。
    创新发展，首先要敢于破除那些根深蒂固的条条框框。几十年来，机务官兵沿用的是“兵分三线”的模式，起飞线、着陆线、加油线上都有兵。新飞机列装后，师党委认为，传统保障模式既浪费了大量训练资源，也耽误战机出动时间。他们精确计算，提出了“三线改一线”方案，即统一改成在起飞线完成放飞、维护、加油，飞机摆放也由垂直跑道改成面向起飞方向斜线摆放，减少飞机滑进滑出的垂直距离。这一方法，使战机再次出动时间缩短到原来的三分之一，训练效益提高了一倍。
    现代空战，是基于信息系统的体系作战。师党委全面启动指挥控制系统和信息网络建设，实现了作战训练单元信息共享，要素互联互通，并完善了反空袭作战、机动作战等11类19种作战方案及战时飞机、机场抢修等8类18种保障预案。
    大到战场建设，小到一只夜航灯泡，该师都以战斗力标准衡量。近年来，他们对飞机信息传输系统、飞行装具等方面存在的问题提出合理化改进意见40多条，定期在师属场站组织战时保障演练，对开设应急起降带、架设机动式飞机拦阻网、迫降受损飞机实施消防和抢救等20多个课目进行常态化演练。去年8月，海军首次实战条件下机场应急场务保障演练在该师所属某场站举行，创造了“敌情”设置最复杂、动用新装备种类最全、检验课目最多等多个“海军之最”。
    锤炼鹰翅，科学创新组训模式
    新机改装初期，全师上下一片忙碌，不算战斗起飞和战备巡逻，一年临时性参加上级组织的重大演习就达10多次。即便这样，还有个别单位课目指标没完成，只能顺延到来年。
    如何还清训练欠账？记者在该师某歼击机团采访，该团团长张呈波介绍说，如今，团里每一个计划的制订，都要把气象、机务、航医、空勤等10多个部门人员召集一起讨论研究。比如，驻地上半年气象好、任务少，重难点课目都放在上半年，七八月份左右进入雨季，就把这个时间段安排为训练淡季。这种“算着飞”的形式，大大地减少了无效架次。去年底，该团完成时间指标123.8%，课目指标100.4%，是近年来同比完成训练任务最好的一年。
    组训方式改革，让该师军事训练走上科学发展之路。去年初，该师奉命参加多国海军海上阅兵活动，受阅训练与年度训练任务产生了冲突。他们巧妙穿插组织训练课目，在组织受阅训练时，同时组织超低空突防结合密集编队等课目训练，实现了训练和受阅两不误、双促进。某型导航和着陆系统是战鹰复杂气象条件下的“千里眼”。师党委“一班人”充分挖掘该系统的潜力，将使用该系统纳入训练日程。前年5月，国防大学200名参谋班学员来该师观摩时，2架新型战机穿云破雾，以密集编队超低空准时飞过塔台，赢得观摩团一片赞叹。
    以往，一些特技课目训练由于没有监控手段，无法判断飞行员动作是否达标。师党委组织力量，建起飞行质量监控系统、飞参判读系统、视频回放系统等10多种软件，形成了全程、全时、全员监控的长效机制。以往新飞行员改装，都是从第一代歼击机改装第二代原型机，再改装部队主战飞机，逐级过渡，一般需要800小时左右才按程序完成改装。是否可以跳过这些“门槛”？该师经过科学组训，5名新飞行员直改某新型战机的成绩全部为优秀，最短的只飞了283小时。
    磨砺鹰爪，锤炼一击必杀硬功
    不久前，该师在多机联合实弹演练中，某歼击轰炸机团团长赵磊与驾驶长机的副师长王天林相互配合，在歼击机群的掩护下，成功对“敌”水面舰艇编队实施了毁灭性打击。
    辉煌的战绩，源自坚持不懈开展实战化训练的磨砺。近年来，该师一批实战化飞行课目轮番在海空上演。该师战机编队曾长途奔袭跨越4个省区，转战3个机场，标志着该师实现了作战半径由本场向数千公里以外机场和空域延伸，作战方向由单一方向单一目标向多个方向多个目标转变。
    过去，各团训练都是“你飞你的，我飞我的”，师整体作战能力难有大的提高。如今，该师把各团“捆绑”起来训，练协同、练对抗。随后，他们又走出家门“寻亲联姻”找训练对手。前年夏天，他们与装备先进的某驱逐舰支队组织对抗演练，参演飞行员驾机施放电磁干扰，利用舰载雷达的盲区，对舰艇发动了一次次攻击。舰艇指挥员感慨地说：“他们真像一群插翅的猛虎！”
    过去，有的部队片面追求高新尖武器训练，实弹射击空靶等传统武器训练一直不受重视。该师领导研究认为，在现代信息化空战中，传统武器依然是近战利器，必须练熟练精。去年以来，该师从火箭到炸弹，再到航炮，把所有的机载传统武器近距空战课目都训了一遍，曲线空靶及格率100%，对海对地目标射击轰炸训练均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
