〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化技术大队建立导师制培养青年才俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半数科研课题由年轻人担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯为宽/余晓河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯为宽、余晓河报道：1月下旬，南京军区某防化技术大队传来消息，年轻工程师廖汉林主研的某型核化侦测仪获军队科技进步二等奖。据悉，该大队近年来获得31项军队科技进步奖，半数科研课题由年轻科技干部担纲完成。这是该大队党委推行“导师制”，加速年轻科技干部培养的结果。
    前些年，在大队科技成果评选中，年轻科技干部很少获奖。为促进年轻科技干部快速成长，大队党委建立完善“导师制”，推行“一二三”层层帮带模式，即一名高工负责帮带两名工程师，两名工程师各带三名助工或技术员。总工程师崔玉玲是全军知名核化专家，在她的帮带指导下，两名工程师获得军队科技进步二等奖。
    大队要求每名工程师每年至少有一至两个主研项目，对没有合适项目的，由“导师”负责给项目。工程师张霞一度对科研缺乏信心，崔玉玲便把自己的项目交给她做。经过师徒两人共同努力，项目成果最终获得军队科技进步二等奖。
    为了激发“学生”“导师”双方的积极性，大队建立了科研成果奖励基金，对成果突出的科技干部实施奖励。“学生”成果获奖，“导师”一并奖励。工程师金华先后有8项成果获得军队科技进步奖，大队破格将其提升为防化技术室主任。近年来，大队有5名科研成果突出的年轻科技干部提前晋升专业技术级，4名技术干部荣立三等功，一批“导师”同时获奖。
〖-ZW/正文〗
