〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    款待您最尊崇的宾客
    选长城桑干酒庄国宴酒
    岁末将至，又到设宴敬友，把酒言欢的时节。如何巧妙提升宴请规格，令宾客尽享尊贵礼遇？一款广为人知的国宴葡萄酒就能展现主人不凡品味。在多数人看来，它正是一个代表“国宴水准”的中国酒庄酒的代名词。
    葡萄酒中的“御用国酒”
    虽然平日陶醉家宴的葡萄酒不在少数，但其中能登席国宴的精品却屈指可数。随着1984年外交部门做出“国宴一律不再使用烈性酒”的明文改革后，长城桑干酒庄酒便成为国宴御用。
    从1986年为来华访问的外国贵宾举行国宴到国际盛会达沃斯论坛、博鳌亚洲论坛、美国《商业周刊》全球CEO峰会等各类高端会议，玲珑通透的高脚水晶杯承载着中国外交历史上的一段段佳话。而“中国商业精英最喜爱品牌”、“中国市场最具影响力奢侈品品牌”、“2009最佳商务品牌”等荣誉，则从另一个角度证明长城桑干酒庄酒已经成为世界精英人士的不二选择。
    以客为尊，一瓶国宴酒已然能尽显品味和心意。长城桑干酒庄出品的雷司令干白，会是一个极好的欢迎仪式。当酒香开始流动，当你开始表达，客人开始倾听的时候，即便再疏离的关系也会在瞬间拉近。
    尊崇品质国宴待遇过去朋友聚餐讲究“酒逢知己千杯少”，如今相聚一刻，讲究的更多是格调，是味道。现在，不管是温馨家宴还是朋友聚会，一瓶长城桑干酒庄酒就能轻松升级餐席规格和体验。
    开启了中国酒庄酒历史的长城桑干酒庄占据世界酿酒师公认的北纬40度的黄金种植带，独有的二百万年泥河古化石群土壤。作为中国首个葡萄酒科研基地的长城桑干酒庄，酿造出中国第一瓶干白、第一瓶传统法起泡葡萄酒。如今，5万株达到30年黄金树龄的优质葡萄植株，对于任何一个世界名庄而言，都是最宝贵的财富。这一点上，长城桑干酒庄无疑在国内酒庄界首屈一指。
    相继成为北京奥运会独家用葡萄酒和上海世博会唯一指定葡萄酒的长城，成为世界葡萄酒行业中独有“双冠王”，也为人类历史上具有很大影响力的两大盛会深深刻上了中国美酒的烙印。当贵宾名仕于豪华盛宴举杯论道，当各国政要在访华国宴上开怀畅饮，以长城桑干酒庄酒为代表的长城品牌展现出中国葡萄酒砥砺三十年而锻造的领袖气质。
    行家说“七分种植、三分酿造”，长城桑干酒庄经过这几十年的努力，早已经把这七分占的满满的。而另外三分，恐怕只有亲自品味，方能领略。以长城桑干酒庄特别珍藏级西拉干红为例，100%经过精挑细选完全成熟的西拉葡萄，经过橡木桶里的陈酿凝练为成熟浓郁的浆果味，时间的积淀更让这款酒的潜力充分打开，营造出丰盈的口感。打开这瓶特别珍藏干红，一个顶级宴会立时在觥筹交错间达到高潮。
    作为2010年上海世博会唯一指定葡萄酒，长城将再次向世界传递出来自中国的醇香味道。而将于12月底到2月期间开展的“国酒长城葡萄酒，邀您尊享世博游”抽奖活动，将为爱酒人士奉上味觉享受外的另一份惊喜。
〖-ZW/正文〗
