〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理关怀惠及官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅积极开展新兵心理素质训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵国涛、特约记者覃照平报道：北京军区某高炮旅积极开展新兵心理素质训练，增强他们适应部队紧张生活的能力。经过刻苦训练，59名刚到部队时心理测试指标偏高的新战士，通过了心理知识普及教育和心理素质训练考核。
    这个旅把心理服务纳入新兵思想政治工作，聘请专家教授宣讲心理知识，编写《军人心理健康常识》教案、摄制心理教育录像片下发部队；广泛开展心理健康知识竞赛、即兴演讲，积极营造主动学习心理知识的浓厚氛围，帮助新战士掌握常见心理问题的自我调适方法。部队建成集聊天倾诉、音乐放松、情绪宣泄于一体的心理服务中心，投资100余万元改扩建心理行为训练场。
    他们认真总结近年来先后参与联合国维和、北京奥运安保、国庆60周年首都阅兵等重大任务中开展心理咨询的经验，并运用这些经验紧紧围绕提高战斗力开展心理素质训练。同时注重搞好重点岗位、重要时机、重大任务中官兵的心理测试。据介绍，近年来，该旅为官兵提供心理测试4500余人次，进行心理康复治疗100多例，总结出的“恶劣条件练意志、复杂环境练反应、集体生活练协调、困难挫折练忍耐”心理训练法，被上级推广。
〖-ZW/正文〗
