〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关搞好合唱 基层不打乱仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师整合机关资源提高帮带基层成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关搞好合唱
    基层不打乱仗
    南京军区某师整合机关资源提高帮带基层成效
    本报讯特约通讯员谢晓伟、记者杨清刚报道：连日来，南京军区某师摩步团副团长刘地春带领机关联合工作组围绕新年度训练开展情况、新兵思想反映和菜地生产情况深入基层帮带指导，使新年度基层起步就呈现规范有序的态势。基层官兵高兴地说，“机关搞好大合唱，基层工作不忙乱。”
    年初，在该师召开的基层建设形势分析会上，个别基层主官反映存在文电多、检查多的现象，一个星期之内，基层就收到上级各类通知21个。“领导机关抓基层的积极性值得肯定，但这种帮带方法不可取。”师领导一针见血地指出，“抓好基层建设是领导机关的共同责任，唯有下好‘一盘棋’、打好‘组合拳’，才能减少内耗，形成整体力量。这种‘单打一’的偏向虽说发生在机关人员身上，可根子却反映了我们在统筹协调上做得还不够，必须在整合机关资源上做文章。”
    师党委组织机关干部以“改进工作作风，增强帮带成效”为题展开讨论，引导机关干部走出“把下基层人数、蹲点天数作为衡量工作实绩”的误区，切实把工作着力点放到提高帮带成效上来。
    他们作出以组建联合工作组实施帮带指导的规定，从根本上解决以往打乱仗的问题。从实施统筹协调入手建立信息互通机制：利用基层建设季度形势分析会，让机关各部门交流前一段抓建帮带情况，提出下一步工作设想，然后师党委从实际出发进行沟通协调，明确下一步工作目标任务，确保基层建设有序有效。在帮抓人员组成上，做到新老搭配优势互补；在帮抓任务上，做到分工不分家；在考评内容上，把协作情况作为衡量帮带成效、评先创优的重要内容。他们本着缺什么补什么的原则，通过岗前培训、短期集训、岗位练兵等途径，培养指技合一、军政兼通的复合型人才。
    记者感言
    学会弹钢琴
    “三个和尚没水吃”，根本原因就在于他们个个心存私念，生怕自己吃了亏，因而谁也不愿意多担当责任。这也从反面给我们带来一个启示：只有同心协力方能办成事。抓好基层建设是领导机关的“共同课目”，唯有相互配合、加强沟通协调，学会弹钢琴，才能做好基层建设这篇大文章。南京军区某师着眼帮带实效搞好科学统筹，在整合机关资源上下功夫，建立信息互通机制，确保基层忙而不乱，这样就形成了帮带指导上的“拳头效益”。他们的做法值得肯定。
〖-ZW/正文〗
