〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军航空母舰离开海地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军航空母舰离开海地
    美军南方司令部1日宣布，派往海地海域执行救灾任务的“卡尔・文森”号航空母舰完成任务，将返回美国。这艘航空母舰1月15日抵达海地，参与美军对海地地震灾区的救援行动。按照南方司令部的说法，“卡尔・文森”号及其舰载飞机为海地灾区输送大约500吨物资。“卡尔・文森”号一共带去19架直升机，其中10架将留在海地支援国际救灾队伍。
    俄专家说俄罗斯应成为世界载人航天的领导者
    俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天研究院通讯院士卡拉日前表示，美国目前有意放弃重返月球计划，俄罗斯应该抓住机会，成为世界载人航天的“领导者”。美国总统奥巴马1日向国会提交了2011财政年度政府预算报告，报告建议终止研发新型载人航天器“奥赖恩”和“战神”运载火箭，同时建议取消美国的重返月球计划。
    韩海军首次创建机动战团
    韩国海军1日在釜山作战司令部举行了第一支机动战团的创建仪式。这是韩国成立海军以来首次创建机动战团，旨在提高“有事时”的迅速应对能力。海军机动战团被命名为第七机动战团，部署了韩国海军唯一的一艘7600吨级宙斯盾舰“世宗大王舰”，以及“文武大王舰”、“忠武公李舜臣舰”等6艘4500吨级驱逐舰。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
