〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需物资油料部赴边防调研新式军服换装使用情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入寒区部队嘘寒问暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德龙/王惠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈德龙、特约记者王惠明报道：“我和总部对话了！”沈阳军区某边防团通信连战士小张座谈回来后，向身边的战友描述着座谈的情景，脸上掩饰不住兴奋和喜悦。
    新年伊始，总后军需物资油料部组成的07式服装换装情况寒区调研组一行4人，顶风雪、冒严寒来到了素有“金鸡之冠，天鹅之首”之称的中国“北极”漠河，专程到边防部队调研07式服装换装使用情况。
    为掌握第一手资料，调研组深入到连队和哨所，亲自查看官兵的服装穿着情况。当看到站岗士兵在风雪中屹然不动、眉毛胡子像圣诞老人一样都白了时，他们的心被感动了；当拿着刚下哨战士冰冻的鞋时，他们的手颤抖了；当看到战士们毫无怨言地戴着磨破的手套执勤训练时，他们的眼睛湿润了……1月11日子夜，冒着零下42摄氏度的低温，调研组来到部队营区哨位，与士兵一起站哨值班，亲自体验07式服装的保暖情况。
    在与官兵座谈中，被装局副局长苗文宽从自己对07式服装的看法及站哨的体验谈起，引起了官兵的共鸣，让在座的官兵敞开了心扉，打开了“话匣子”。排长小王一口气说出了冬常服开领不太适合北方寒区气候、服饰较多螺母易丢失等好几条意见和建议……调研组针对官兵们提出的问题，从设计初衷、供应标准等方面都一一作了解答，在座的官兵代表心里感到暖洋洋的。
〖-ZW/正文〗
