〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授周波荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电特约记者司儆、记者夏洪平报道：中央军委追授北京卫戍区某师直属防化连原上等兵周波“舍己救人模范警卫战士”荣誉称号命名大会，今天在北京举行。
    会上，总政治部副主任刘振起宣读了中央军委主席胡锦涛签署的追授周波“舍己救人模范警卫战士”荣誉称号的命令，向周波的父母颁发了周波的一级英模奖章和证书。
    周波是北京卫戍区某师直属防化连战士，重庆市涪陵区人，1987年4月出生，2006年12月入伍。入伍一年多时间，他2次获连嘉奖，1次被评为“优秀士兵”。2008年2月14日，他在部队靶场执行警戒任务时，遇见两名儿童不慎落入池塘冰窟。危急关头，他和战友刘冰恒奋不顾身跳入水中，合力救出落水儿童，自己壮烈牺牲。
    周波牺牲后，部队批准他为革命烈士，追认他为中共党员。北京军区党委作出向周波同志学习的决定，北京市追授他为荣誉市民，授予他“见义勇为好市民”荣誉称号，共青团中央和全国青联追授他“五四青年奖”奖章。2009年9月20日，周波被评为全国见义勇为道德模范。
〖-ZW/正文〗
