〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马金戈为何千里驰骋不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区实现武器装备维修“不出蒙”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东晓/覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古军区实现武器装备维修“不出蒙”纪实
    ■周东晓本报特约记者覃照平王忠辉
    隐忧：如鲠在喉，萦绕于心
    仿佛一夜之间，巡逻车、雪地摩托等新型装备就驰骋在内蒙古边防线上，骡马化巡逻手段退出历史舞台。
    驾驭新装备，欢喜的内蒙古军区边防官兵发现，一道新的难题横亘面前：新装备的维修保障远不像驯服骡马那样简单……
    令人忧虑的是，特殊的地理环境加剧了武器装备与维修能力的矛盾。占全国陆地边境线1/5的内蒙古边防，横跨东北、华北、西北地区。东部森林山地，冬季最低气温达零下57℃；中部沙地丘陵，风沙肆虐，气候条件复杂多变；西部大漠戈壁，干旱炎热，夏季地表温度达68℃以上。恶劣的环境造成武器装备机件损坏、故障增多、技术状况下降，维修任务是内地部队几倍。
    内蒙古军区领导介绍，边防部队高度分散，最远的连队距团部400公里，最远的团部到内蒙古军区机关驻地2800公里。边防部队缺少社会依托、交通不便，90%的
    边防公路是沙石路和自然路，春翻浆、夏泥泞、秋搓板、冬冰包，车辆装备大修里程和时限大打折扣。受边防条件限制，稍大一点的故障就得后送。官兵戏称：本来只是“小毛病”，可颠上几千公里就该大修了。
    隐忧，如鲠在喉，萦绕于心。内蒙古军区党委认识到：装备保障能力的“瓶颈”问题不解决，保证边境安全无异于纸上谈兵。
    目标：构建网络，独立保障
    如何让铁马金戈驰骋边防不失蹄？怎样让受损装备不再长途跋涉就地得到修复？
    “立足边防实际构建一套独立的装备维修保障体系。”北京军区、内蒙古军区两级的目光聚焦到一起。
    科学论证之后，一个大胆构想“出炉”：建立一个以内蒙古军区维修培训基地为核心、以东部和西部大修点为支撑、以各团队修理所为骨干、以基层级维修体系为前沿的四级维修网络体系。
    在呼和浩特，建立具备大中修及培训功能的维修基地和器材收发供应中心，担负中部边防及驻地部队武器装备大中修任务，并对所辖部队提供技术支援和基地化培训。
    在呼伦贝尔和阿拉善，分别筹建装备大修点，担负周边地区边防团、巡逻艇大队及军分区等单位装备大中修任务。
    与此同时，依托边防团队修理所，通过新建、改建和完善配套，形成中级维修体系，完成本级装备小修和部分中修任务，达到中修“不出团”的建设目标。为所有边防连队配备维修工具及器材箱组，分批轮训、统一调配维修骨干，做到部分装备小修和常见故障“不出连”。建立单装自救体系，使单独执行任务的车辆发生常见故障时，能够自行排除、修理自救。
    攻坚：千辛万苦，八年不辍
    2001年，内蒙古军区把武器装备维修“不出蒙”列为“党委工程”，拉开了工程建设的序幕。
    2003年秋，一座占地近5万平方米，融维修、供应、教学和管理于一体的大型武器装备维修培训基地在呼和浩特落成，初步形成了通用车辆和部分军械装备大修能力。
    初战告捷，各级纷纷拨快建设“时钟”。东部、西部2个装备大修点相继落成，各边防团全部新建、改建维修设施、配套机具设备，初步形成了中、小修能力。
    8年奋战，内蒙古军区党委班子成员有的已换了几茬，装备部部长换了两任，具体负责工程建设的处长换了三茬，但建设任务持续不辍。据内蒙古军区装备部统计：近年来已有2300多台次车辆、62艘次船艇在区内成功实施大修和中修，对2万余件轻武器进行整治和修理，送修时间大大缩短。更可喜的是，基层级、单装级维修体系的建立，装备使用寿命普遍延长，车辆大修平均行驶里程由7万公里延长到12万公里。
〖-ZW/正文〗
