〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系万家团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院官兵连续10年坚守春运执勤一线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应林/邬宝山/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应林邬宝山本报特约记者史照栋
    广州春运，是世人瞩目的焦点。这里的春运是否安全顺利，关系着广东乃至全社会的安定与和谐。
    连续10年，武警广州指挥学院官兵与驻穗三军部队一起，坚守在广州春运一线执勤保障，谱写了一曲服务人民的生动赞歌！
    爱洒亿万旅客，营造温馨祥和春运家园
    2008年春运期间，一场前所未有的冰冻雨雪天气突袭而来，广州春运雪上加霜，广州火车站一度滞留旅客数十万。
    汹涌的人群中，一名怀抱婴儿的妇女突然昏倒，正在执勤的学员杨胜和几名战友奋力拨开拥挤的人流，将她和婴儿抱起。
    几天后，一张名为“迷人眼神”的图片在各大网站转载。图片中，一名武警学员满眼柔情地看着襁褓中熟睡的婴儿。
    在搜狐网和《新快报》联合举办的“2008春运感动人物评选”中，这张“迷人眼神”图片中的武警学员高票当选。
    10年春运期间，武警广州指挥学院官兵真情服务旅客的故事每天都在上演。
    “我老婆要生孩子了，快来人啊！”去年2月6日，正在3号站台巡逻的学员一队教导员卢尧循声望去，只见一名男子守着一名躺倒在地的孕妇，不知所措。卢尧赶忙上前脱下棉大衣垫在地上，迅速向指挥部报告请求医务人员支援，并带领6名学员背对着孕妇围成一个小小的“产房”……
    听到小生命第一声响亮的啼哭，卢尧和学员们幸福地笑了。
    10年来，学院有80多名官兵连续10年参加春运执勤；有66名官兵因春运执勤而推迟婚期；有12000多名官兵因春运执勤放弃正常休假；有8000多名官兵伴着除夕之夜的万家灯火，送走最后一列火车、最后一名旅客才踏上返校路途。
    今年，学院副院长朱广英又走上了春运执勤总指挥的岗位。这是他坚守在春运执勤一线的第10个年头。
    走上熟悉的站台，他脑海里又浮现出那个为他系上红领巾的小女孩。
    2008年除夕，熙熙攘攘的站台上，一个可爱的小女孩从火车上跑了下来，踮着脚尖把一条红领巾系在朱广英的脖子上：“伯伯，妈妈说要把红领巾献给最可爱的人！”
    那一刻，朱广英心里充满了暖意。他说：“人民的需要就是我们的选择，再累也值得！”
    情系万家团圆，奏响无私奉献时代乐章
    前任学院院长白海滨，在任6年，年年春节都在执勤一线度过。
    前年春运，白海滨连续15个昼夜坐镇指挥在最前沿。期间，他的妻子外出时因路面湿滑不慎摔倒，左小腿粉碎性骨折急需手术。
    一边是数十万焦躁不安的滞留旅客，一边是躺在病床上等待手术的妻子，怎么办？白海滨毅然拿起电话，让儿子到医院替他签手术协议。
    如今，谈起这事，白海滨说：“我也想去医院陪她，尽一个做丈夫的责任，可我是一名军人，这里更需要我。”
    训练部部长张伟也是一名“老春运”，他最清楚：在这个特殊岗位上，官兵执勤不分晴天雨天，不分白天黑夜。他们有时一天睡眠不足4个小时，最长的一班哨曾站了近40个小时。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    二队教导员刘新辉家中的衣橱里，珍藏着一双手织的毛鞋，这是母亲留给他最后的遗物。每当看到它，刘新辉总是禁不住流泪。
    2007年春运，刘新辉被安排在节后执勤。这意味着，除夕他可以陪在母亲身边，尽尽孝道。
    他清楚记得，这天是2007年2月13日，农历2006年腊月二十六。
    母亲接到他的电话后，异常高兴。老人家从箱子里翻出早就织好的一双毛鞋，准备送给久未见面的小孙子。腿脚并不灵便的老人家抱起被子上天台，没想脚底一滑，从楼上摔了下来……
    闻此噩耗，刘新辉头脑一片空白。他来不及悲伤，只是一遍又一遍地喃喃自语：“我马上回家，我马上回家……”
    料理完母亲的后事，大年初四，他就回到部队，带领学员奔赴节后春运执勤一线，失去亲人的悲痛被他深深地埋在了心底。
    赤胆忠诚为民，为旅客打造和谐安全港湾
    广州火车站，不仅是广州市交通运输的心脏，而且也是商业集中地区，平常每天的人流量就有十万多人。
    4年前的那一幕，一队学员常胜仍记忆犹新。
    “救命啊，有人抢劫！”常胜和战友们循声而去，只见5名手持凶器的男子正在抢夺一名年轻女子的挎包。危急时刻，常胜和战友们奋不顾身地冲了上去，赤手空拳把歹徒制服。
    10年来，执勤官兵赤胆忠诚为民，多次协助公安机关开展治安专项整治行动，有力打击了一批长期盘踞在火车站地区的不法分子和黑恶势力，为过往旅客打造了一个和谐的安全港湾。
    学员吴志强，已连续参加过3次春运执勤。一次，就在“黄牛”倒卖车票之时，暗中跟踪守候的他和战友迅速出击。
    小吴没想到，他竟“网”到了一条“大鱼”。公安机关按照这名“黄牛”提供的线索，顺藤摸瓜，一举打掉了一个专门从事制售假票的窝点。
    10年来，他们对犯罪分子冷酷无情，对人民群众却满腔热忱。一次执勤时，一名女旅客面色苍白，随即倒在地上。此时，检票处的闸门已经打开，眼看着这名旅客就要被不断向前涌动的旅客踩踏，李晓军和战友们迅速拨开人群，大声喊道：“旅客们，不要挤，帮帮忙，伸双手，把这位女同志传出去！”
    一双手，两双手，无数双手伸了出来。旅客们在武警学员的感召下，共同把这名女乘客高高托起，接力送进广场医疗点。
    在“情满中国――2008抗击冰雪专题文艺晚会”上，主持人将这张《爱心接力》图片，展现在全国人民面前。
    引领时代风尚，从南粤大地传播文明新风
    广州春运，一票难求。一些从事倒票的不法分子企图从执勤官兵身上打开“缺口”。但是，在这特殊的哨位上，官兵们经受住了考验。
    广州火车站站长尹钟民经常给车站工作人员讲述执勤官兵“328”的故事。
    一天凌晨，他通过监控系统查看车站的情况。2号通道的监控画面上，一名中年男子掏出一沓钞票硬往执勤武警手里塞，不想被执勤武警断然拒绝。尹站长由此记住了那名执勤武警胸前的编号：“328”。
    像“328”这样的事，在春运执勤期间几乎每天都在发生。旅客们看在眼里，感动在心里，一传十、十传百，传遍了一节节车厢一趟趟列车，文明新风顺着铁路从南粤大地传向了祖国的四面八方。
    去年，王军送走从广州至长春的旅客时，发现候车室的一个座位上有个黑色手提包，里面装着现金、身份证、合同书等物品。他立即向指挥部报告，并根据合同书上的个人信息，很快联系上了失主。
    10年来，官兵们为过往旅客找回丢失的物品4300余件。
    学员刘恒丰，当初报考武警广州指挥学院，便是出于官兵们播撒文明新风的感召。4年前，刘恒丰父亲在广东打工，乘火车回家时遭遇“扒手”，被困火车站两天两夜，终因体力不支晕了过去。几名执勤武警学员看到后，把他背到医疗点，随后又给他买了车票、食物，并将他送上回家的火车。
    父亲回到家后，经常讲武警官兵救助他的事情。高考那年，刘恒丰暗下决心，一定要考警校，当武警。
    10年来，执勤武警传播文明新风的事迹感动着许许多多的人。流花小学教思想品德课的李老师，常给学生讲执勤武警的故事。
    珠江潮涌风帆起，云山春到花满坡；木棉绽放英雄志，爱洒神州十载情。一位作者为武警广州指挥学院官兵所作的这首诗，抒发了人民群众对武警官兵的赞颂之情。
〖-ZW/正文〗
