〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一个观点感悟一个道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州市支队以实现人的变化促进基层发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员胡新如、特约记者李凌志报道：武警福建省总队福州市支队一中队的战士近来发现，中队干部骨干在教育管理中越来越注意语言艺术，“真笨”、“小样”等粗俗口头禅不见了，取而代之的是“相信你能行”等话语。谈起这一变化时，中队长苏少波说：“以人为本理念让我们认识到，尊重士兵不是一句空话，文明用语是最起码的要求。”
    这个支队党委机关把人的变化作为衡量学习实践活动成效的落脚点，在检查指导中不只看学了多少理论、办了多少实事、解决了多少问题，更注重基层干部和党员的思想觉悟是否提高了、带兵观念是否转变了、思维方式是否更新了、工作方法是否改进了。据支队政委陈加自介绍，他们通过开展“学习一个观点、联系一种现象、感悟一个道理”活动，引导基层干部和党员结合具体人和事学习思考、释疑解惑，主动把日常工作融入学习实践活动课堂，让科学发展观真正成为官兵对照检查的“镜子”、解剖问题的“刀子”、衡量发展的“尺子”，学会运用科学理念观察、分析和处理现实问题。
    真学真用，人变事新。五中队在学习人性化管理的观点时，指导员潘家驹组织干部和党员围绕“战士私用手机屡禁不止”的现象展开讨论，使大家认识到，依法管理不能只在“管死”上下功夫，还需要人性化作铺垫。随后，他们在营区建立隔音电话亭，方便战士信息沟通。一系列人性化举措，让东躲西藏用手机的战士主动上交了私藏的手机。
    为让科学理论真正入心入脑，支队党委还把干部和党员的理性思维能力、创新发展意识、革除弊端胆识等人文素养与双争评比、考核使用、评功评奖等挂钩，激发官兵真学真用的动力和热情。支队基层单位先后推出珍惜士兵“汗水效益”、开展“时尚培训”、设立“哨兵休息室”等13项人文关怀新举措，涌现出一批理论标兵、革新能手。
〖-ZW/正文〗
