〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五查五纠”消除行车隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部开展交通 法规专项学习教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五查五纠”消除行车隐患
    广州军区某分部开展交通
    法规专项学习教育活动
    下发《文明行车倡议书》、观看车辆事故警示教育挂图、学习交通法规、开展遵章守纪讨论……1月中旬，广州军区某分部组织百余名军车驾驶员开展交通法规专项学习教育活动，切实消除行车隐患。
    为抓好元旦、春节期间预防事故案件工作，这个分部以强化职业道德、提高专业技能、落实法规制度、加大执纪力度为重点，认真开展《道路交通安全法》、《军队车辆交通安全管理规定》、《安全条例》等法规学习教育活动，组织观看联勤部编写的《预防车辆交通事故系列片》和警示教育挂图，引导驾驶员队伍充分认清违章违纪和肇事对个人、家庭、部队和社会造成的严重危害，进一步强化遵章守纪、安全行车意识，自觉维护军队的形象和声誉。
    为增强教育整顿活动的针对性，该分部在驾驶员队伍中扎实开展了“五查五纠”：查思想，坚决纠正和解决法制观念淡薄的问题；查纪律，坚决纠正和解决违章违纪行为；查制度，坚决纠正和解决私自出车、擅自派车、非驾驶员开车等问题；查隐患，坚决纠正和解决酒后开车、超速开车、强行超车、带故障出车、疲劳驾车等事故苗头；查惩处，坚决纠正和解决隐情不报、违章不纠、执纪不严等问题。同时，对所有驾驶员的法纪知识、身心素质、驾驶技能进行全面考核，重新审定上岗资格，并对所有车辆进行一次技术检测和维修。
    （向勇、张海亮）
〖-ZW/正文〗
