〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签约德甲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒿俊闵盼立足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月2日电（记者曾志坚）前中国天津泰达俱乐部球员蒿俊闵北京时间2月1日晚，与德甲沙尔克04俱乐部签下了一份为期18个月的工作合同，他表示将认真训练与比赛，努力进取，提高球技，证明中国球员能够稳稳立足德甲。
    德甲沙尔克04俱乐部官网北京时间2月2日称，俱乐部已经正式签约蒿俊闵，合约期限为一年半，截止日是2011年6月30日。这意味着蒿俊闵成为第一位加盟沙尔克04的中国球员，同时也是继杨晨和邵佳一之后登陆德甲的第三位中国球员。
    蒿俊闵身高1米78，目前是中国国家队的主力球员，曾经代表国家队出场26次，攻入5球，并且是进攻发动机。2009年5月，他在中国队与德国国家队的友谊赛中攻入1球，给德国媒体留下了深刻印象。转会沙尔克04之前，蒿俊闵代表天津泰达参加了132场比赛，打入16球。
    沙尔克04群星灿烂，一线球员已经超过了35名，急需瘦身，而且球队在新赛季共新签了8名球员，蒿俊闵是第七位。这意味着蒿俊闵的德甲之路未必一帆风顺，很可能要从争取打替补，甚至打预备队开始。
    蒿俊闵对此表示：“征战国际高水平联赛是我的梦想，我永远不会放弃。我会打出自己的特点，用努力告诉所有人，中国球员能够在德甲立足。”
〖-ZW/正文〗
