〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界举办吊唁活动缅怀刘义权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电特约记者程文胜报道：刘义权同志在北京病逝后，社会各界纷纷举行各种追思和吊唁活动，深切缅怀这位在坚守平凡中创造非凡、把自己一生献给党的事业的凡人英雄。
    连日来，社会各界到解放军档案馆吊唁的人群络绎不绝。国家档案局局长杨冬权在吊唁时深情地说：“全国档案工作者要深入贯彻胡总书记重要指示精神，继续深入开展向刘义权同志学习的活动，进一步推进我国档案事业科学发展。”
    全国各省、直辖市、自治区档案局（馆），各大军区司令部办公室、档案馆等68个单位纷纷发来唁电表达沉痛哀悼。天津市档案馆在唁电中说：“刘义权同志忠诚事业，秉性坚贞，坚守平凡，创造非凡，大音希声，浩气长存！”新华网、人民网、中国军网、新浪网、搜狐网、大众网等100多家网站纷纷推出悼念追思刘义权同志专题，半天内点击量就超过30万，网民发帖5000多条，跟帖近万条。
〖-ZW/正文〗
