〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟大师与小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，两位新闻人物引起了人们的关注：一位是2009年度国家最高科学技术奖获得者、数学家谷超豪，另一位是中国士兵的时代形象、“三栖精兵”何祥美。两位新闻人物身上值得学习的东西很多，譬如谷老惜时如金，治学严谨，诲人不倦，做好人生的加减乘除；何祥美坚定执著地实践自己的追求，将忠诚、热爱、精武和坚守的本分做到极致。大师和小兵成功成才的足迹虽然不尽相同，但相同的是他们立志做大事，以学问或钢枪报效祖国，自觉把个人理想融入党、国家和军队的伟大事业之中。
    “把个人兴趣和祖国需要结合在一起，年轻人要有社会责任感。”谷超豪年轻时即立志：做革命者，救国救民；做科学家，改变世界。苏联人造卫星上天后，正在留学的谷超豪敏锐地看到中国科学事业发展需要尖端技术，毅然放弃自己擅长的微分几何，转而开垦偏微分方程这块国内数学领域的处女地，取得重大突破。放弃已有成绩，归零重新出发，对于一个科研工作者是何等艰难。谷超豪的学生感叹，谷先生治学中的“多变”精神，实际上缘于他从祖国建设需要出发的强烈社会责任感。
    位卑未敢忘忧国，战士心中有大任。“士兵的血管里，要流淌着对党的忠诚，也要有赴汤蹈火、不怕牺牲的野性和狼性基因。”“军人生来为打仗，当兵就当能打赢的兵。”何祥美是这么说，也是这样做的。“军人最宝贵的品质，应是为党和人民的利益敢于牺牲自己。”在两名战友牺牲后的第三天，新一轮飞行训练开始了。何祥美在同样的地点，驾驶着同样的装备，第一个拉响引擎飞向蓝天。正是凭着这股子劲，何祥美才锻打成为一名令人感佩的“三栖精兵”。
    谷老把个人价值追求，融入国家富强和民族振兴大业之中，实现了一次又一次科学突破，亦使人生价值得到升华；何祥美发扬“亮剑精神”，敢于超越自己、超越现状，才成为能打赢的精兵。正是因为有谷老这样为国家和民族的利益，执著追求、坚韧不拔、奋斗不息、埋头苦干的人，我们的国家才能走向繁荣富强，中华民族才能巍然屹立于世界民族之林；正是因为有何祥美这样的精兵，我们才有今天安定、幸福、祥和的生活。
    大师的话，掷地有声；小兵的话，朴素无华。他们把个人的命运和祖国的命运紧紧连在一起，在为国家昌盛、民族富强无私奉献的过程中，实现了人生价值最大化。他们的人生追求，殊途同归。
    “少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。”风起云涌时，鸾凤还巢日。作为刚刚步入军营的新生力量、肩负“打得赢”重任的当代军人，要想成为对国家和军队建设有用人才，就要用理想信念的明灯照亮人生之路，胸怀报国大志，把个人追求紧紧铆在履行使命上，立志军营作奉献，爱军习武，早日成才，报效祖国。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
