〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部3名优秀士兵成长经历给人启迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想到+做到=得到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王法坤/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想到+做到=得到
    本报讯王法坤、特约通讯员张世锋报道：连日来，济南军区装备部3名优秀士兵的成长故事，成为新兵们谈论的热门话题。许多新兵说，从他们身上看到了“许三多”的影子，明白了怎样才能走好军旅人生路的道理。
    今年新兵入伍后，军区装备部直工部通过多次思想调查了解到，新兵们都带着远大理想抱负来到部队。许多新兵还为自己确定了考学、提干、入党等具体目标，但对如何实现这些目标却考虑得较少。为此，直工部从直属队各单位挑选3名优秀士兵，为新兵讲述自己的成长经历。
    “把简单的小事做好，你将不简单；把平凡的小事做好，你将不平凡。”入伍时只有中专文凭的某军械雷达修理所上士王超，一直以海尔总裁张瑞民的这句话为座右铭，十几年如一日坚持对自己“残酷”点。凭借持之以恒的吃苦精神，他5次被评为优秀士兵，1次荣立三等功，1次获得全军士官优秀人才奖一等奖。他的讲述让许多新兵想起了《士兵突击》中的许三多。
    某坦克修理大队军士长王俊，从一名“炊事员”到“大队首席火控修理技师”的传奇经历，也有许三多的影子。王俊坦言：“我入伍后被分配到炊事班工作。对此，我没有想不通，坚持在干好本职工作之余，倾心学习研究坦克修理专业，这才取得了今天的成绩。如果要问我有什么‘法宝’的话，那就是‘想到’了要‘做到’，然后才能‘得到’。”
    相对于前两位优秀士兵的成才经历，士官王清伟更令人感动。入伍后，他被分到地处偏僻山沟的某工兵器材仓库的一个分库。面对“抬头四周山，低头乱石滩”的环境，他没有失落，8年时间，他不仅练就了一身过硬本领，还带出一大批“装备保障尖兵”。他的体会是：“不管什么样的岗位，只要扑下身子脚踏实地干，就一定能做出成绩。”
    3名优秀士兵的成长经历，深深打动了新兵。座谈中，大学生新兵邓智鹏说：“从他们身上，使我认识到，要实现自己的梦想，就要脚踏实地勇于苦干。”
〖-ZW/正文〗
