〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方对台军售势必损害中美关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/荣燕/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方对台军售势必损害中美关系
    中方对美防务评估报告干涉中国内政表示不满
    中方没有同任何国家讨论过抛售“两房”债券
    据新华社北京2月2日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人马朝旭2日表示，美方宣布对台军售的错误行径势必损害中美关系，给两国诸多领域交往与合作造成严重的消极影响。
    马朝旭在例行记者会上回答有关提问时说，美方不顾中方的坚决反对，执意宣布对台军售计划，美方的行径严重损害了中方核心利益，严重损害了中美关系。中美在有关重要国际与地区问题上的合作将会不可避免受到影响，其责任完全在美方。
    “美国有关公司不顾中方的坚决反对，执意向台湾出售武器。中方将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁，我们强烈敦促美国有关公司停止推动和参与售台武器。”马朝旭说。
    日前，美国政府通知国会，决定向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者―3”反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，总价值近64亿美元。
    此外，针对记者会上关于美国总统奥巴马是否会见达赖的提问，马朝旭重申，中方坚决反对任何外国政要会见达赖。
    新华社北京2月2日电（记者荣燕、王慧慧）外交部发言人马朝旭2日说，美国国防部近日公布的《四年防务评估报告》老调重弹，继续对中国正当、正常的国防建设说三道四，并妄称中国缺乏军事透明度，这是对中国内政的干涉，是对舆论的误导，中方对此表示不满。
    马朝旭是在例行记者会上回答关于美国防务评估报告涉华内容的提问时作上述表示的。
    “中国始终不渝地走和平发展道路，坚定不移地奉行防御性国防政策。近年来，中国采取了一系列积极有效的措施，来增强军事透明，我们所作的努力是有目共睹的。”马朝旭说。
    他表示，我们希望美方客观、公正地看待中国的发展和国防建设，停止发表不负责任的言论，多做有利于中美关系稳定发展和两国两军互信的事情。
    据新华社北京2月2日电（荣燕、高洁）外交部发言人马朝旭2日说，中方没有同任何国家讨论过抛售“两房”（房利美和房地美）债券的问题。
    据报道，美国前财长保尔森在回忆录中称北京奥运会期间，俄方曾经建议与中方联手抛售美国“两房”债券。
    马朝旭在例行记者会上回答有关提问时说，在国际金融危机的整个过程中，中国采取了负责任的态度，尽最大努力维护国际金融市场稳定，这是世界各国有目共睹的。
〖-ZW/正文〗
