〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（3）
    映秀之梦
    ■本报记者杨彪
    地震前，这里是岷江江畔一个梦一般的秀丽小镇。
    地震后，家园梦碎，映秀承载着太多太多的梦想。
    在一批批专家学者的考察中，在来来往往的工程车里，在昼夜不停的施工机械的轰鸣声中，这梦想正一步步变为现实。
    梦・蓝图
    1月30日中午，记者驾车从都江堰驶上新修的都汶高速公路，穿过三个隧道，很快就到了映秀镇。
    车刚停稳，一群孩子手捧鲜花走了过来，笑盈盈地说道：“叔叔，买束花吧！”五张清纯可爱的小脸贴在车窗上，一双双透亮的眼睛，满怀期待地看着你……
    小男孩李涛告诉记者，他们都是映秀小学的学生，利用假期卖花挣点零花钱。他们现在在水磨过渡读书，等映秀小学建好了就回来。李涛说，震后他写的第一篇作文名叫《春天》。文中这样写道：
    “春天来了，爸爸妈妈带着我住进了宽敞明亮的新房，同学们都高兴地唱着歌上学……”
    “……鲜花开满山谷，来自世界各地的人们在这里无忧无虑地玩耍……”
    对明天的映秀，每个孩子都充满梦想。被解放军战士从废墟里救出来的小女孩古兴亚，写了篇作文《可爱的小猫》。她最大的愿望就是好好学习考上大学，成为一名治病救人的医生。
    梦・聚力
    东莞市城建规划设计院的专家华翔说：“映秀镇地处汶川特大地震的震中，属于岷江和渔子溪两江交汇冲积出来的一个小平原，原址重建在技术上是一个很大的挑战。”
    然而，挑战面前，各路设计英雄都来了。
    “未来的映秀镇应是一个以羌文化为风格、以水为载体、以大爱为主题的世界独一无二的风情旅游小镇。”在《汶川映秀镇灾后旅游重建规划建议书》中，四川大学工商管理学院对映秀镇旅游产业的未来发展如此描绘。
    映秀重建规划不仅引起国人高度关注，连美国、日本、加拿大等国家和地区的知名专家，也纷纷参与讨论和设计。一段时间里，仅映秀规划就收到20余套方案。
    如今，东莞市对口援建工作小组计财部部长陈志标指着总体规划效果图，对记者自豪地介绍：“世界著名建筑设计大师贝聿铭将负责镇政府、大地震纪念广场和文化活动中心的设计，吴良镛院士将负责设计映秀中学，纪念地体系的设计由何镜堂院士负责，奥运会‘鸟巢，的设计者安德鲁将负责设计漩口中学的地震遗址！”
    陈志标介绍，重建完成后，映秀将展现出生态宜居示范人与自然和谐发展，依托周围山体、穿城水系作为映秀镇整体背景，通过生态廊道创造整体连贯的自然开敞空间，沟通山脊绿带、山谷绿带、滨河绿带。
    梦・打拼
    在从映秀河谷通往渔子溪村的石阶上，记者遇到摆地摊的村民王永芳，她说现在一天能赚几十块；丈夫在洗车场洗车，一天能赚五十元。她告诉记者，虽然一家人在毛毡棚住了5个月了，但一想到今年10月就能住进新房，心里还是美滋滋的。
    记者问她对东莞的援建是否满意，她连连说：“满意！满意！”她家参加的是统建房，总共120平方米，其中国家补助1.9万元，对口支援2万元，红十字会解决2万元，申请贷款2万元。
    站在半坡上，俯瞰映秀河谷，目光所及，几乎都是繁忙的建设工地。王永芳指着山下节节拔高的一栋栋楼房说：“这里天天都有变化。”
    老街村是目前映秀镇建设最快的一个村子，全部按照藏羌风格进行了统一规划，绿化率达到50%；村组主干道全部新建成柏油路，入户路全部新建成水泥路；统一建造了化粪池和停车场，并进行了地下管网铺设；建成了休闲娱乐中心，建立了“农村书屋”、“农民科技阅览室”
    ……姚顺芳是这个村搞旅游的带头人之一。记者在藏式小楼见到了她，“可能还要弄几个亭子，打算开春后就开始发展农家乐了。”姚顺芳告诉记者，她家200多平方米的楼房，已经预留了几间客房，准备开春再购置床具等设备。
    村支书曾强介绍道，老街村的目标是通过旅游推动第三产业发展，同时加大旅游产品开发和营运，促进农民创收，充分实现户户有商铺，家家搞旅游。他说：“只要我们努力打拼，映秀会有一个更美好的未来。”
    上图：都汶高速公路庙子坪大桥恢复通车。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
