〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最终解释权”到底归谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵在消费时常常遇到这样的情况：一边是诱人的促
    销手段，一边是商家践约时的另有说辞，那么――
    “最终解释权”到底归谁？
    ■严新宇
    盛夏的一天，空军某部二期士官亓华东在驻地一家超市购物时看到有奖促销广告称，凡在活动期间一次购物满300元的消费者，均可参与抽奖，中奖率100%。小亓购物后参加了抽奖，结果中了二等奖，中奖券上写着“可抵500元现金”。小亓十分高兴，于是买了一个价值320元的MP3，又兴冲冲地选了其他一些商品。没想到，当他持奖券前去付款时，收银小姐笑靥如花：“二等奖只能冲抵微波炉的消费。”当小亓质疑这是霸王条款时，收银小姐指着促销海报下方的一行小字说：“本次活动的最终解释权归××超市！”无奈之下，根本没有购买微波炉需要的小亓只得怏怏而归。
    归队后，小亓越想越不是滋味，晚饭后便把这件事情的来龙去脉跟教导员刘长平讲了一遍。曾在保卫部门工作过的刘长平马上就指出了症结所在：这一“最终解释权”的说法明显违背了公平合理的原则，我国《合同法》为这种格式合同条款的制定设立了禁区，也就是对格式条款的理解发生争议时，应当按照通常理解予以解释。因此，“最终解释权归××超市”的说法显然站不住脚，既侵害了消费者的合法权益，也违反了法律规定。
    茅塞顿开的小亓第二天再次来到超市，依法据理力争，超市经理不仅主动道歉，还让小亓自由挑选了价值500元的商品。
〖-ZW/正文〗
