〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“极地”滑雪竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻漠河某部组织官兵开展滑雪竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志刚/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “极地”滑雪竞风流
    ――驻漠河某部组织官兵开展滑雪竞赛侧记
    ■姚志刚汪作成
    白的雪，亮的冰。数九严冬，地处祖国北端的黑龙江省漠河县更是奇寒无比。1月底，大兴安岭军分区所属某部一场别开生面的“滑雪挑战赛”在极地边关拉开帷幕。跌倒后的爬起，与冠军失之交臂的悔憾，围观官兵真诚无私的掌声，所有的一切都让这届赛事异彩纷呈。
    “笛！”随着一声哨响，挑战赛在综合滑雪训练场正式展开。参赛的有8支代表队，比赛分为小组赛和决赛两个阶段，每支代表队派出5名选手下场比赛。
    冬日的滑雪场上，虽阳光耀眼，却寒气袭人。在小组赛里，队员要进行100米速滑和4×50米接力两项争夺。一时间，雪杖飞舞，雪花四溅，4支队伍你追我赶各不相让。比赛的结果让众人大跌眼镜，呼声较低的新兵营代表队、机关干部队分列前两名，而之前勇夺速滑第一的通信连则因两名接力队员相撞而排在末位，小组赛的两匹“黑马”就此产生。
    下午1点30分，滑雪决赛在同一块场地打响。本应出战决赛的修理所代表队因某连供暖设备需临时检修，而赶往一线连队。比赛缺了一个队，怎么办？“我们常委组一个队，就和‘老虎连’比一下！”此时，部队长宋任密一席话让在场的官兵连声叫好。虽说常委们每次滑雪训练都参加，技术也不错，可这是临时组队，对手更是经验老到的机动步兵连队。换鞋、着装，5名常委已站在起跑线上。决赛段采用速滑和障碍滑两个比赛路段，只见两支队伍在雪地上交错飞驰，成绩相差毫末。“机动步兵连队险胜常委代表队！”裁判员的宣读，引来了一阵经久不息的掌声。
    尽显“黑马”本色的新兵营代表队一直延续好势头，成功杀入总决赛。锣鼓声，呼喊声，汇成一片欢乐的海洋。两支代表队展开了最后的厮杀。一方是老牌劲旅雪山“飞虎”机动步兵连队，一方是赛场新锐，势不可挡。在速滑赛中，两队不分上下，打成平手。障碍赛一开始，机动步兵连代表队就一展绝技，犹如轻盈的舞者，一步一撑、二步一撑，即使是面对障碍物的转身，也显得轻松自如。反观新兵营代表队，此时队伍年轻、经验较少的弱点相继暴露出来。比赛结果很快揭晓，机动步兵连队勇夺冠军。
    “部队地处‘高寒禁区’，冬长夏短，充分利用冰雪资源在官兵中开展体育健身活动，对我们来说尤为重要。”该部政治处主任杜迎春一语道出了他们开展此次滑雪竞赛的初衷。
〖-ZW/正文〗
