〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军人军属的娘家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省海门市人武部开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹军/成建平/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹军成建平张志强
    近年来，江苏省海门市人武部积极发挥桥梁纽带作用，以政府职能部门为主导，以法律服务为抓手，扎实推进涉军维权工作，去年被中央政法委、总政治部联合表彰为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
    2000年以来，为切实维护国防利益和军人军属合法权益，海门市人武部协调市委政法委先后3次召集16个职能部门，研究建立了涉军维权工作机制，成立了维护国防利益和军人军属合法权益领导小组，在市人民法院建立了涉军案件合议庭，在市人武部成立了法律援助服务中心，在各乡镇建立了基层涉军维权法律援助服务站，从而在全市形成了完善的涉军维权工作网络。
    海门市人武部在开展涉军维权法律援助服务工作之初，由于工作底数不清、缺乏法律知识，尽管大家工作热情很高，但有劲不知往哪里使。为此，他们每年都要定期下发《军人军属涉法问题调查表》，切实摸清现役军人和军烈属的数量、分布、变动情况、联系方式、有无涉法问题等情况，将军人军属涉法问题的性质、简要情况、部队和军人家庭的要求、有关部门的处理意见等内容，进行分类整理、认真登记、建立档案，及时根据实际需要提供法律援助，不真正解决问题不撒手。同时，他们组织法律援助服务中心的同志加强对法律知识的学习，并组织地方专业律师为军人军属开展法律援助，化解了法律人才缺乏的难题。
    自2004年以来，法律援助服务中心共接待来访610人次，接到来信160多封，协调处理军人军属涉法问题256起，为军人军属挽回经济损失380多万元。2007年7月15日，武警某部警官谢保公来到人武部，反映他哥哥被海门市一村民开车撞伤，因种种原因一直没有得到赔偿，请求人武部帮忙解决。人武部领导认真了解情况后，立即协调交通局等部门，依法做好肇事方的工作，最终使谢保公的哥哥获得4.7万元赔偿。此后，谢保公逢人便说：“海门市人武部法律援助服务中心，真是军人的娘家。”
    为了拓展法律援助服务领域，近年来市人武部先后向3000多名新战士发放了法律援助服务卡，每年还专门赴海门籍官兵相对集中的部队收集他们遇到的涉法问题。2009年2月，海门市人武部先后派人赴福建驻军、北京卫戍区，并将收集到的16个涉法问题交由维权中心协调，使问题逐一得以解决。
    近年来，他们还大力加强涉军维权工作制度建设，先后建立了严密的协调办案制度、调查研究制度、检查考评制度等五项制度。为确保涉军维权工作落实，市人武部协调市委、市政府把涉军维权工作纳入全市精神文明建设总体规划统一部署，把所需经费纳入财政预算统一解决，把组织实施纳入机关部门责任制统一考评。正是完善的工作制度和机制，使海门市走在了涉军维权工作的前列。
〖-ZW/正文〗
