〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国保障性住房用地同比增加逾三成等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国保障性住房用地同比增加逾三成
    统计显示，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团2009年保障性住房用地实际供应1.04万公顷，同比增加30.9%；棚户区改造用地实际供应0.3万公顷；农村危房改造用地实际供应0.9万公顷。
    北京伤残津贴人均上调237元
    2010年1月1日起，北京市伤残津贴月平均值达到2188元，人均上调237元，增幅为12.1%。根据调整办法，一级伤残职工每人每月增加260元，二级、三级、四级伤残职工以10元为一档递减。对于企业未安排工作的五、六级工伤职工，企业应当为其增加伤残津贴，每人每月增加额不得低于170元。同时，供养亲属抚恤金每人每月增加135元，人均达到1187元，增幅达到12.8%。
    内蒙古城乡享受低保人数已达205万
    截至2009年底，内蒙古自治区城镇和农牧区享受最低生活保障的人数已达205.3万，城市低保月人均补助水平达到210元，农村低保年人均补助水平达921元。与此同时，内蒙古还不断加大城乡医疗救助力度，全年共支出医疗救助资金3.58亿元，救助城乡困难群众133.27万人次，人均救助水平269元。
    吉林去年农村消费增幅高于城市逾3个百分点
    根据统计数据，2009年吉林省累计实现社会消费品零售总额近3000亿元，同比增长19.0%。其中，城市消费品市场累计实现社会消费品零售额近2300亿元，同比增长18.3%；县及县以下消费品市场累计实现社会消费品零售额666亿元，增长21.6%。
    兰州军区某分部官兵踊跃向新疆灾区捐款
    连日来，兰州军区联勤某分部官兵积极开展“献爱心、送温暖”活动，踊跃为新疆雪灾地区捐款捐物，许多职工、招聘人员和临时工也积极参加。截至2月1日，该分部已收到17万元捐款和价值五万多元的捐赠物品。
    （刘利民、武国强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
