〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一天救治伤患536名防疫消杀15000平方米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军医转战海地灾民安置点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港2月1日电记者李东航报道：中国医疗防疫救护队今天转战海地首都太子港马依卡代社区灾民安置点，开设医疗救治站，展开防疫消杀工作，为地震灾民提供更加直接和便利的医疗防疫服务。据了解，中国医疗防疫救护队当天共救治伤病员536名，对15000平方米面积进行了防疫消杀。
    马依卡代社区灾民安置点位于太子港国际机场附近，近万名地震灾民居住在国际社会援助的帐篷和灾民自己用树枝、塑料布搭建的简易棚中，条件十分简陋，卫生状况较差，安全饮用水也得不到充足保证。中国医疗防疫救护队防疫组成员在对灾民进行了防疫知识宣讲后，重点对灾民生活环境实施消杀处理，使用热烟雾除虫机、背负式喷雾消毒器对安置点内的垃圾堆、污水坑进行了防疫喷洒。有害生物控制专家杨振洲对记者说，尽管安置点内蚊蝇密度很大，但海地的蚊虫基本上没有什么耐药性，杀虫烟雾的效果很好，相信经过几天的连续消杀，再加上灾民防疫意识的提高，安置点的卫生状况会有较大的改观。
    中国医疗防疫救护队副队长孙岩松向记者介绍说，中国医疗防疫救护队抵达海地后，防疫专家就积极展开工作，参与了世界卫生组织驻海地项目部门组织的流行病调查、环境卫生监测工作，每天都通过临床诊疗、实验室检测及流行病学调查相结合的方法，搜集当地传染性疾病信息上报世界卫生组织有关部门。在马依卡代社区灾民安置点，中国防疫专家对灾民的饮用水进行了安全性检测，对15000平方米面积进行了防疫消杀，并使用快速检验试剂盒对20份疑似传染病患者血样进行了初步筛查。同时，中国防疫专家主动联系灾民安置点管理人员，对当地人进行了防疫培训，以便中国医疗防疫救护队撤离马依卡代安置点，当地居民也能根据已掌握的知识进行有效的消杀处置，相当于给当地留下了一支“不走的防疫队”。
    中国医护人员在马依卡代社区灾民安置点搭设网架式帐篷开展门诊，设有内科、外科、妇产科、儿科、五官科和传染科等多个诊台，前来排队候诊的海地民众络绎不绝。据中国医疗防疫救护队队长王与荣介绍，中国医护人员当天共诊治536名患者，单日接诊患者超过500人，共对27名外伤患者进行了消毒、清创、换药、包扎处理，进行辅助检查47人次200余项。他说，抵达海地首都太子港展开医疗救护工作以来，中国医疗防疫救护队已救治了1800多名海地灾民。
    上图：海地民众踊跃领取中国医疗队员发放的防疫知识宣传单。
    郭金鹏摄
〖-ZW/正文〗
