〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警济宁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好节日期间保密工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好节日期间保密工作
    1月中旬，武警济宁市支队针对年初人员休假外出多、离队时间长的实际，要求外出和休假人员离队前及时清理移交文件资料和移动涉密载体，严禁私自携带涉密载体外出。
    （杨士鹏）
    襄樊市樊城区人武部
    组织专武干部学习法规
    为强化专武干部依法行政和廉洁自律意识，湖北省襄樊市樊城区人武部结合“廉政法规知识学习年”活动，通过学典型、看警示片、到监狱参观等形式，引导专武干部深入学习和自觉遵守军事法规。
    （田力、董文斌）
    广州军区某预备役高炮团
    不断加强预防犯罪工作
    1月上旬，广州军区某预备役高炮团针对驻地周边社情复杂安全稳定工作难度较大的实际，组织官兵深入学习预防犯罪工作条例，邀请军事法院的同志剖析典型案例，狠抓预防犯罪工作落实。
    （孙书亮、彭晓缘）
    武警内江市支队
    引导新战士依法服兵役
    连日来，武警内江市支队通过邀请法律专家授课、组织观看法制教育录像片、举办法制图片展等形式，引导新战士认真学习《国防法》、《兵役法》等法律法规，打牢依法服兵役的思想基础。
    （曾砰开、薛云）
    广西柳州军分区
    开展军服管理整治行动
    年初以来，广西柳州军分区协调有关部门，先后两次在全市依法开展军服管理专项整治行动，共发放《军服管理条例》宣传资料360余份，收缴仿制军服50余件。
    （陈团政、朱锋）
〖-ZW/正文〗
