〖ZQ/总期〗19017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的士兵担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的担当是什么？“三栖精兵”何祥美用10年的艰苦磨练和不懈追求作出了响亮的回答：爱军精武，矢志打赢，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。一句话，就是当一个能打仗的兵。
    士兵是军队的主体，是战斗力的源泉。再精良的武器装备、再先进的军事技术，都要由士兵来操作和掌握。士兵素质的高低，决定着人与武器结合的状况，决定着武器装备发挥作用的程度。军人生来为打赢。士兵的工作岗位不同，工作性质不一，但无论在什么岗位，从事什么工作，每个岗位都系着责任，每项工作都连着打赢。何祥美对打赢的痴迷，诠释了士兵担当的内涵；何祥美对打赢的渴望，揭示了士兵担当的本质。这就是为了祖国的利益，不惜牺牲自己的生命；为了人民的幸福，甘愿奉献自己的一切。
    士兵可以平凡，但决不可以平庸。正如何祥美所说：“不是每个士兵都可以成为将军，但是每个士兵都应该成为将军手中的利剑。”20多次受伤，10多处疤痕，多次死里逃生，见证了何祥美砺剑的艰辛；熟练掌握50多种作战装备、30多种作战技能，彰显了何祥美剑锋的锐利。像何祥美那样矢志不渝，苦练精兵，不辱使命，士兵的岗位就是崇高的，士兵的高度就是无限的。
    有人说，第二次世界大战是师长的战场，未来战争是班长的战场。这种说法不一定准确，但至少说明，信息化时代的战场，对士兵的素质提出了新的更高要求。信息化条件下，每名士兵都是网络上的一个节点，最弱的一点往往会影响部队的整体战斗力。“一卒不行，满盘皆输”。一名战士素质不过硬，可能会导致一场战斗的失败。
    士兵的担当，历来是与党和军队的事业、国家和人民的利益密不可分的。何祥美的事迹充分说明：只有自觉把个人的志向同履行新世纪新阶段我军历史使命统一起来，把个人的奋斗融汇到推进军事斗争准备的伟大实践中，才能最大限度地实现士兵的价值、完成士兵的担当，由这样的士兵构成的军队，才能真正成为共和国的钢铁长城。
    （作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
