〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电站建在波峰间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥/邹爱国/陈建族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹仁祥邹爱国陈建族
    我国波浪能资源丰富，而利用则相当滞后。为了开发海浪能，中国科学院研究开发出了我国第一座100千瓦岸式波力电站的实验成果，被国家定为“九五”重点科技攻关项目。经过激烈竞标，海军南海舰队某工程处承接了此项工程。他们要亲手建成我国首座海水发电站工程。
    电站地址最终选在一个名叫大头屿的岛礁上。这个地方平均浪高两米以上，又是台风的登陆点。为赶工期，接受任务的工程队官兵当天就进驻了工地。
    在气室基坑实施第一次爆破时，不但没有达到预期效果，而且还导致基坑外围的导浪墙和机房地基被破坏。爆破后的气室基坑，水下形成了整片刀状的“石林”，像一个个张牙舞爪的鬼怪，十分令人生畏。潜水员在这“鬼门关”将砂石一块一块地打捞上来。气室基坑1米以下深度的石碴清理难度非常大，船只进不来，工程技术人员集中智慧，研究制成一种既可左右转动，又可以带上下滑轮的简易吊机，为清理工作缩短了一倍的时间。1个月后，待气室内清理干净后，潜水员潜入海水中，层层剥开基岩，最后形成一个倒立的圆锥体气室基坑。他们大胆创新，自己设计模具，不久，一个大型圆锥体钢模气室制作成功。紧接着，钢模在卷扬机、钢丝绳、钢柱杆的固定下缓缓下水，官兵们迅速抽水，浇注混凝土。可是，正当他们紧张施工时，台风在没有任何先兆的情况下光临了，10级台风夹杂着9米高的大浪把刚浇灌一半的钢模和导浪墙全部摧毁，前功尽弃。官兵们竟站在电站导浪口上大哭起来。
    开弓没有回头箭。工程队官兵痛定思痛，根据气候特点重新制定方案。工程处领导带领科技人员到一线指挥，对关键的8个工序进行监督指导，并采取一系列有效措施，增加抗台风的可靠性。
    原班人马重返工地。潜水员将打碎的固定钢模体重新爆破，用吊篮一点一点清碴。被打碎的水下钢模混凝土联体，像一把把形状怪异的尖刀，直接威胁施工人员的安全。开始，他们还可以用机械和吊船配合处理，但随着基坑深度的增加，机械已经不能发挥作用，约占总爆破方量五分之三的碎碴，要靠潜水员在浑浊的水底手工清理。
    他们大胆创新，设计出一种角钢框架，解决了海浪打击下模板不稳定的难题，提高了电站发电设备抗风浪的能力。
    年初，一座崭新的海上波浪能发电站建成竣工。中科院组织专家对该项目进行了综合验收，该项工程被国家评为“九五重点科技项目优质工程”。
〖-ZW/正文〗
