〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大一批年轻计算机专家顽强攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代“银河”高性能仿真计算机系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“银河”高性能仿真计算机系统问世
    本报长沙11月19日电续丰收、特约记者王握文报道：由国防科技大学计算机学院研制的新一代“银河”高性能实时仿真计算机系统，今天在长沙通过技术鉴定。鉴定委员会认为，该成果是计算机高技术研究方面取得的一项重大突破，其整体技术性能达到国内领先水平。
    在试运行期间，新一代“银河”高性能仿真计算机系统，成功地对航天运载火箭及多个重大任务的控制系统进行了多次实时仿真试验，对优化设计、缩短研制周期、节约研制经费、确保发射一次成功起到了重要作用。该系统具有可扩展性强、建模仿真效率高、运行稳定可靠等特点，既可满足航空航天等尖端科研项目的实时仿真试验需要，又能在水资源调度、汽车驾驶训练等诸多普通仿真应用领域大显身手，具有广阔的应用前景。
    据悉，新一代“银河”高性能实时仿真计算机系统，是该院一批年轻的计算机专家经过3年多时间的顽强攻关研制成功的。它既保留了专用仿真机实时半实物仿真的优势，又兼顾了通用性和可扩展性，特别是通过对国际通用仿真建模软件进行大胆创新，成功地解决了一般通用操作系统难以用于实时仿真的关键性难题，使我国仿真计算机技术实现了新的突破。
〖-ZW/正文〗
