〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党和国家领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日先后致电胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    德国总理施罗德在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺，并祝愿他在担任新的职务和完成他所面临的责任重大的任务中获得成功。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在贺电中衷心祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“在中国共产党的领导下，中国执行了具有创造性的内外政策，取得了历史性的成就。这大大提高了中国在国际舞台上的威望。”贺电表示相信，哈中两国之间的传统友好合作关系将会得到进一步发展，以造福两国人民。
    柬埔寨奉辛比克党主席诺罗敦・拉那烈亲王对中共十六大取得圆满成功、胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈的祝贺。贺电说：“我们对中国人民的杰出领袖邓小平阁下倡导、实施和江泽民阁下继续推进的改革开放事业取得的巨大成就表示钦佩。”贺电表示坚信，在中共中央的领导下，中国的国家发展事业必将取得更大的胜利。
    洪都拉斯改革党中央政治局在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：中共十六大为中国共产党人和中国人民坚持社会主义道路提供了新的理论和政治依据。
    巴哈马自由民族运动领袖特恩奎斯特、主席索耶在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，并祝贺中共十六大和中共十六届一中全会取得圆满成功。贺电说：“近年来，巴哈马与中国保持着友好和睦的关系。自两国建交以来，我国从这一友好关系中，尤其在文化领域的交流与合作中受益匪浅。”
    巴拉圭共产党总书记迈达纳、国际关系书记卡萨维安卡在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：中国共产党是一个具有重要国际影响的党，其领导机构的新老交替具有建设性意义，将使中国几代革命者的斗争任务得以继往开来。
    格林纳达统一工党政治领袖、反对党领袖巴普蒂斯特在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈的祝贺。贺电希望两党已经建立起来的友好关系不断发展，并表示愿为中华人民共和国与格林纳达人民之间建立更加紧密的关系而努力。
    塞拉利昂人民党领袖、总统卡巴在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示诚挚的祝贺。贺电说：“塞拉利昂与伟大的中华人民共和国的双边关系十分良好。因此，我们近日一直在密切关注着中共十六大的进程。”“您担任中共中央总书记这一重要的职务，充分体现了贵党和中国人民对您的信任。”
    莫桑比克解放阵线党主席、总统希萨诺在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“莫桑比克解放阵线党同中国共产党及全世界其他政治力量、组织和人士之间的友谊、团结和合作，是我们为争取和平，使人民享有政治、经济、社会与文化发展权的斗争中取得胜利的保障。”
    圭亚那人民进步党总书记拉莫塔在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“中国共产党是世界上最大的共产党，也是贵国的执政党。在中国人民及各国进步民主力量维护世界和平的事业中，贵党肩负着重大责任。”“1978年以来，中华人民共和国在经济和社会领域取得了迅速发展，中国人民在中国共产党的领导下阔步前进，这归功于贵党谋求发展的创新性探索。”
    智利共产党主席马琳在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，并祝愿胡锦涛及其他新当选的中共中央政治局常委和中共十六大选举产生的中央委员会在中国社会主义建设事业中取得更大的成就。贺电祝愿智中两党和两国人民之间业已存在的友好合作关系进一步发展。
    坦桑尼亚革命党主席、总统姆卡帕在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈、衷心的祝贺。贺电说：“长期以来，坦桑尼亚革命党同中国共产党保持着亲密的友好团结关系，进行了密切的合作。因此，我们一直密切关注着中共十六大。我们高兴地看到，大会开得十分成功，并已胜利闭幕，贵党中央领导集体的新老交替已顺利实现。”
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺。贺电说：“中共十六大具有重大历史意义。大会的成果再次证明了贵党具有崇高的威望，贵党领导人富有聪明才智和远见卓识。中国共产党正满怀信心地带领中国人民和国家在社会政治稳定、社会经济持续增长、国际地位不断提高的道路上前进。”
    塞舌尔总统勒内在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以诚挚的祝贺。
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、总理梅莱斯在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最诚挚的祝贺。
    刚果劳动党总书记努马扎莱在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示诚挚的祝贺。贺电说：“刚果劳动党中央委员会常设书记处祝愿中国共产党所有新当选的领导人在完成大会赋予的使命中取得圆满成功。”
    坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔总统卡鲁姆在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示诚挚的祝贺。贺电说：“您当选为中共中央总书记表明了伟大的中国人民对您的信任。”
    东帝汶独立革命阵线总书记阿尔卡蒂里在贺电中向中国共产党新一届中央委员会、特别是中国共产党新一届领导集体和总书记胡锦涛表示祝贺。
    科摩罗总统阿扎利在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最热烈的祝贺。
    塞拉利昂人民党全国主席班亚在致胡锦涛的贺电中对中共十六大胜利闭幕表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
