〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学在创新中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山王友林
    江泽民同志在党的十六大报告中，号召全党和全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。报告中突出强调了“创新”二字，深刻指出“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。”“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”
    考察人类科学发展史不难发现这样一条规律：古今中外的任何科学发现和科学创造都孕育于创新之中。实践也充分证明了科学是在创新中产生，是在创新中发展的。
    然而，任何一项科学发现和科技创新都不是凭空想象的，都经历过实践、认识、再实践、再认识这样一个完整过程；都不是一帆风顺的，都经历过不断解放思想、不断探索真理、不断追求真理、不断坚持真理这样一个艰难过程；实质上，也都是对传统的、习惯的东西的一种挑战与超越。敢于挑战传统，敢于挑战权威，敢于挑战自我，敢于挑战困难，敢于质疑现存的知识体系，敢于创造新的理论和方法，科学才能发展，才能进步，才能创造奇迹。
    20世纪70年代，物理学界几乎每一个人都相信基本粒子是由三种夸克组成。然而，华裔物理学家丁肇中却不畏权威，认为夸克肯定不止三种，并坚持不懈地寻找新的夸克。当时，由于旧观念的束缚，再加上实验的难度太大，使得世界上几乎所有的加速器实验室都拒绝接受这个实验。最后，经过多方努力，美国纽约的布鲁克海文国家实验室允许进行实验。终于，丁肇中通过实验发现了一种全新的夸克，这种夸克所组成的粒子呈现出意想不到的性质：非常之重，比所有的已知粒子都重；生命期很长，比已知的粒子长1000倍以上。由于这项成果，丁肇中获得了1976年诺贝尔奖。科学史上，还有数不胜数的伟大实践与创造：哥白尼的天文学推翻了古希腊亚里士多德的“地球中心说”；维萨留斯的人体结构理论否定了盖伦的“肝为血液循环中心说”；孟德尔的遗传学说抛弃了“拉马克定律”；李政道、杨振宁以“宇称不守恒的假说”推翻了宇称守恒定律。可以说，这些伟大实践与创造都是大胆地冲破传统思维定势的樊篱、坚持批判的精神、勇于追求真理所取得的。
    科学在创新中发展，必须具有创造性思维。恩格斯指出：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”科学创新实质上就是改进现实世界的创造性活动，世界上任何一项科学发明和创造都是创造性思维的结晶。实践证明，创造性思维具有科学张力，它真正是一个人、一个国家、一个民族是否具有创新能力的集中体现。缺乏创造性，只能是步他人后尘，循规蹈矩，亦步亦趋，原地踏步而已，做任何事情都将无所作为。尤其是科学技术迅速发展的信息时代，最需要的是人们的创意，对惯性和传统的超越，因为创造性思维将会给科学发展带来活力，带来质的突变，把人们引进一个全新的境界。美国。IT多媒体实验室主任尼葛洛庞蒂在谈到科技人才时就讲到，“人才更多的是指一种心态，是指与传统思维完全不一样的那种人。真正的人才不是看他学了多少知识，而是看他能不能承担风险，不循规蹈矩地做事情。”人类科学发展史上那些重大的科学发现和科技创新，可以说都是创造性思维的杰作。
    科学在创新中发展，重要的是创新者要具有自信心。自信心是创新和科学发展的内在驱动力，科学实践者对于自己认为是正确的事，就要永远保持坚定的信念做下去，否则科学发展将是一句空话。这方面，爱因斯坦就是一个很好的例子。当年他在一家专利局做不知名的收入微薄的审查员，但是他有勇气挑战牛顿力学体系，并且锲而不舍地按照自己的思路进行攻关，终于提出了相对论理论，被公认为世界物理学领域里程碑式的贡献。古今中外也有许多科学发现和发明中途夭折，就是因为没有足够的自信心去挑战传统理论，去挑战权威专家；有的已经观测到实验现象本来可能有重大发展，却因“视而不见”或“不能轻信”而未能取得新突破。
    创新是科学发展的永恒主题。当今时代，创新意识已经成为时代意识，创新精神已经成为时代精神，创新潮流已经成为时代潮流。在新世纪的伟大科学实践中，只要我们按照江泽民同志十六大报告中提出的伟大号召鼎力创新，富于创新精神和创新能力，科学就必将在创新中发展，在创新中进步，在创新中创造新的伟大辉煌。
〖-ZW/正文〗
