〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“墨脱戍边模范营”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背着电视下乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨脱戍边模范营”官兵――
    背着电视下乡村
    ●曹虎城本报特约记者万元
    “看电视了！看电视了！”夕阳的余辉洒在地东村的矮墙上，教导员杨浩宇带着7名官兵，背着电视机、放像机、发电机，出现在墨脱山区一个村头。孩子们一见，顿时欢呼雀跃。天还没黑，村头的平坝上、矮墙上，挤满了黑压压的人群。就连70多岁的珞巴族老太太甘地也拄着拐杖来了。
    连日来，“墨脱戍边模范营”官兵在电视上看到十六大召开的盛况后，精神振奋。他们在多雄拉山大雪封山、无法看到报纸的情况下，录下十六大开幕式和有关十六大的电视新闻，反复播放。他们在自身学习的同时，为了让群众了解十六大精神，针对群众看电视难的实际，背着电视机、发电机和放像机，闯雪山、涉冰河、翻峭壁、攀危岩，走村串户为群众播放十六大开幕式的盛况和有关新闻。
    江泽民同志洪亮有力的声音响彻在高原藏家，村民们沸腾了。他们把录像看了一遍又一遍，纷纷表示江泽民同志在党的十六大上所作的报告让他们看到了希望，看到了未来。92岁的门巴族老太太热巴激动地说：“学了十六大报告，我对今后的生活更加充满信心。我真想再活几十年，看看墨脱未来的变化。”
〖-ZW/正文〗
