〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要军政素质好，退伍安置不用跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位副县长给成都军区某团退伍老兵的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王代宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要军政素质好，退伍安置不用跑
    ――一位副县长给成都军区某团退伍老兵的来信
    编辑同志：
    11月初，云南永善县副县长王代宏给成都军区某团永善籍老兵们寄来一封信，告诉他们：只要军政素质过硬，不走后门、拉关系，照样会成为各单位争抢的“香饽饽”。此信在全团公开后，在老兵中反响强烈。现将此信推荐给报社，望给今年退役老兵及留队的战士一点启示。成都军区某部陈帮和黄桦永善的老兵们：
    连日来，许多即将退役的老兵和他们的父母通过熟人或关系找我，请我在他们退役后给予关照。同时，我也听到不少老战士父母抱怨：自家既没有关系，也没有门路，娃儿退伍咋个整哦。
    在这里，我先向大家讲一讲两个退役老兵的故事。王云海，某局长的儿子。自以为有关系，退役安置不用愁，入伍3年不仅没学到什么本事，还多次违纪违规。退役后，虽然家里调动了一切关系，但安置时处处碰“钉子”。后来好不容易到了一家企业，可不到一星期，就被提前“下岗”。如今还在家里“待业”。而与他同年退役的李波，父母都是农民，没有任何关系，是团里的科技练兵标兵，不仅入了党，当了班长，还连续两年被评为“优秀士兵”。退役后，几家知名企业抢着要他，最后被县公安局“抢走”。
    近年来，我县共安置退役老兵230余名，98%是部队业务骨干，都没有任何关系。随着我县对外开放和经济体制改革的加快，所有的行政部门、企事业单位，都需要优秀人才，你们只要军政素质过硬，无论有无背景和门路，他们都要。据我所知，不仅我县，市里、省里，乃至全国都是这样。
    现在，虽然各级政府都把妥善安置复转军人作为一项长期的政治任务来抓，但对那些军政素质差、又热衷于拉关系、走后门的，则采取“冷处理”，即暂不安置上岗，等岗前培训结束观其综合素质再另行安排。
    最后，我向大家提两点建议：一是要在位一分钟，干好60秒，争取以优异的成绩来回报家乡父老；二是相信组织、相信自己。军政素质过硬的同志，放到哪里都会发光。对在部队表现稍差的同志，只要你克服缺点，发扬部队的优良作风，依然会在地方找到自己的一席之地。
    欢迎大家凯旋归来！
    云南省永善县副县长王代宏
    2002年11月6日
〖-ZW/正文〗
