〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团指挥连主题团日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛世欢歌唱给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/谢非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，北空导弹某团指挥连营区，党旗猎猎，团旗飘飘。一场别开生面的学习党章修正案主题团日活动正在这里如火如荼地进行。
    下午3时，团支部书记李维新宣布团日活动开始的话音刚落，党员刘云泽便拿起报纸，高声朗读起有关十六大通过党章修正案的报道：“大会一致同意在党章中明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，……”读完，全场一片掌声。
    战士孟祥海当场向党组织递交了一份感情真挚的入党申请书，他说：“加入中国共产党，一直是我的渴望和梦想，也是我今生最大的政治追求。把‘三个代表’重要思想和全面建设小康社会的目标等内容写入党章，充分体现了我们党的英明和伟大，也更加坚定了我跟党走的信心。我觉得，只有做‘三个代表’重要思想的忠诚实践者，青春才不致虚度，人生才能起好步！”随后，在场的其他25名团员青年也纷纷递交了入党申请书。他们说，通过学习十六大报告和党章修正案，更加明白了只有中国共产党才能真正代表最广大人民的根本利益，才能真正使中国人民过上富裕幸福的生活。入党是我们每个团员青年的最大心愿，我们一定要用实际行动争取早日加入党组织。
    “‘三个代表’指航向，盛世欢歌唱给党”，“高举旗帜跟党走，万众一心奔未来”……不少团员青年抑制不住兴奋的心情，当场挥笔抒怀写下对党崇敬和向往的诗句。战士刘云泽连夜制作了一幅百米长卷，将战友们写好的诗句装裱在长卷上。
    团日活动快要结束时，营院上空响起了《没有共产党就没有新中国》的歌声，欢快激昂的歌声中，战士们打出了“团员青年心向党，矢志不渝跟党走”的横幅，鲜艳的横幅在党旗、团旗的映照下，熠熠生辉，光彩夺目！
〖-ZW/正文〗
