〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争锁定网络“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●点击网络战
    ●石纯民
    战争锁定网络“软肋”
    技术形态的社会变革，将引发新的军事革命。随着信息时代的到来，信息流控制物质流和能量流，以信息为“焦点”的争夺将主导未来信息化战争。战场上，以计算机为核心的信息网络，已经成为现代和未来军事的神经中枢，一旦遭到攻击和被摧毁，军事系统必将处于瘫痪状态，因此网络战的成败，将关系到战争的成败与否。网络，已成为未来战争的“软肋”。
    战争“神经中枢”影响巨大
    信息时代，网络的触角伸向了社会的每一个角落，无处不在，网络已成为人类社会生存和发展的基础。军事活动作为社会活动的一部分，也无不打上网络的烙印。人类任何最先进的技术，都首先应用于军事领域，战场互联网已成为国际互联网在军事上的缩影。网络给战争带来两种变化：一是“集成”；二是“拓展”。在集成方面，网络将陆、海、空、天、电等多维战场空间联为一体；将各个军兵种作战系统单元联为一体。在“拓展”方面，网络延伸了作战空间，把战斗引向了无形的网络领域和更广阔的太空。网络对战争的影响是革命性的。第一，战场网络化打乱了昔日的程序式战争，使战争趋向动态非线式一体，战场情况更加复杂、多变；第二，提高了作战效能，使多维战场空间行动协调一体，实现了综合打击效能；第三，破坏性大，一旦网络被“破”，其后果不堪设想，不仅国家机器无法运转，如股市停止交易，运输、通信中断等，而且战争也难以进行。
    攻击“隐蔽多元”脆弱性高
    网络攻击具有“多元”性。通过截取、篡改、控制、破坏、讹用敌方信息，摧毁敌人的信息系统，使其丧失作战能力。同时，还能实现军民一体作战，为减少投入、共享信息、增加迂回路由，“军网”和“民网”日益走向融合。其次具有“隐蔽”性。网络攻击都是利用各种手段骗过敌“防火墙”的检测或找到“网络漏洞”，隐蔽进入敌网络，然后实施攻击。或者，在和平时期卖给对方留有秘密“后门”或设立“芯片陷阱”的计算机，为战时使用。正是由于网络攻击手段隐蔽、多元，难以辨认，使得网络防御变得十分困难。而且，网络系统中一个节点被攻破，就可迅速扩大、蔓延到整个网络，对敌网络系统造成灾难性影响。
    御守“先天不足”防不胜防
    辩证唯物主义认为，任何事物都是矛盾的统一体。战争也同样如此，有“攻”就有“防”，“攻”“防”互为对象，相互促进向前发展。当“攻”的技术发展超过“防”的技术时，就会刺激“防”的技术发展，相反同样如此。在网络的攻防领域，从技术角度讲，网络进攻比网络防御要容易。换言之，网络防御滞后于网络进攻，还没有一种防御技术能够在网络防御上永远处于领先地步；只有在一种新的网络进攻手段产生后，才能寻求相应的防御措施。正像国外信息专家所说：“现代发达国家军队的信息系统，无论有多少道锁，总会有人找到一种方法侵入。”因此，无论信息发达与否，只要具备一定的网络进攻能力，就能有效遏制信息发达国家的威慑。而由于网络防御“先天不足”，从而又导致网络防御以攻对攻。
    安全“路漫漫兮”任重道远
    由于网络攻击手段“隐蔽多元”，网络防御“先天不足”，以及网络的开放性，使得各国都十分关注本国的网络安全，大量投入人力、物资，以争夺网络战的主动权。一是自主开发“硬件”和“软件”，以免受制于人。从长远角度来看，为了避免在未来网络战争中受制于人，确保取得未来网络战的胜利，必须发展自立的信息产业，开发自己的安全产品。二是搞好网络人才培养。这是搞好网络安全的基础之一，不懂网络技术，网络安全就无从谈起。三是加强网络安全新产品开发，投入资金和技术力量，加强网络安全新产品的研制。目前，美空军已开发出“先锋型网络诱骗”系统，由两套防卫性系统构成，即虚拟网络和网络诱骗系统。虚拟网络被用来当作陷阱，诱使敌人进攻并从中获益。网络诱骗系统以深度结构增加了网络安全的可靠性，它不仅可以探查黑客，还可以让系统监测人员跟踪黑客行动，并让其最终进入陷阱。据称，这将成为网络战中制服内外入侵者的新型武器。
〖-ZW/正文〗
