〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首座重水堆核电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦山三期核电站一号机组成功并网发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/傅丕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山三期核电站工程是国家“九五”重点工程，是我国和加拿大两国合作建设的最大项目。此项工程是从加拿大引进的坎杜6商用重水堆核电站，装机容量两台728兆瓦，设计寿命40年，设计年容量因子85％。经过53个月的艰苦奋斗，秦山三期一号机组如期并网发电，创造了国内核电站建设周期最短的历史记录。在全球建成的32座坎杜重水堆核电机组中，其建设周期之短名列第二。
    秦山三期核电站的总投资为28.8亿美元，中国核工业集团公司占51％的股份。
    中核集团公司常务副总经理、秦山第三核电有限公司董事长兼总经理康日新介绍说，秦山三期一号机组今天的并网发电，只达到满功率的25％，再经过50％和100％功率平台下的各项试验和消缺之后，一号机组可望于今年年底投入满功率运行，进入商业运营。二号机组目前正处于联合调试的高峰，进展顺利，预计将于明年8月并网发电。两台机组全部投入商业运营后，年发电量可达近100多亿千瓦小时，将有效缓解华东地区电力紧张的局面。
    在秦山三期一号机组今天开始并网发电之前，国家核安全局代表在主控室现场宣读了“批准一号机组首次并网控制点释放的通知”。国防科工委、中核集团公司、中核建设集团、国家核安全局、加拿大原子能有限公司、日本日立公司、美国柏克特公司的有关负责人在现场指导和观看了首次并网发电。
    新闻背景 秦山核电三期工程创多项世界记录
    在我国核电建设者的不懈努力下，秦山核电三期通过设计改进，使其在技术性能、安全水平、经济指标上均达到了国际同类堆型的最新水平。世界上目前正在运行、建设的重水堆核电站中，秦山三期的设计是最好的，建造质量和安全系数也是较高的。同时，与国际上同类型坎杜反应堆建造相比，还创造了多项施工记录。
    秦山三期反应堆厂房安全壳筒体采用了国际上先进的滑模施工技术，创造了14天零4小时的世界同类核电站安全壳筒体施工时间最短的记录。在世界上首次采用反应堆厂房开顶式吊装工艺，大大缩短了建造周期，提高了生产效率。在循环冷却水水下构筑物施工中克服了恶劣自然条件的影响，解决了水下爆破、吊装、灌浆等技术难关。安全壳泄露率试验所记录到的泄露率，是同类型核电站安全壳有记载以来最低的泄露率。工程总体质量状况良好，没有发生大的质量事故。
    什么是重水堆核电站
    与压水堆核电站不同，重水堆核电站的核反应堆是利用天然铀作燃料，用重水做慢化剂和冷却剂。目前全世界正在运行的四百多个核电机组中，绝大多数是压水堆，只有32个是重水堆。
    重水堆核电站不用浓缩铀，而用天然铀作燃料，比压水堆的燃料成本低三分之二，但用作慢化剂和冷却剂的重水则十分昂贵。与压水堆核电站相比，重水堆核电站可以实现不停堆换燃料，一年365天都可以发电，实际发电量可以达到设计发电量的85％，设计年容量因子较高。
    11月19日，位于浙江海盐县杭州湾畔的秦山三期核电站沐浴在阳光中。该工程装机容量两台728兆瓦，设计寿命40年。
    新华社记者谭进摄
〖-ZW/正文〗
