〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海省区干部群众认真学习十六大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要在十六大精神指引下，在制度创新和扩大开放等方面走在前面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要在十六大精神指引下，在制度创新和扩大开放等方面走在前面
    据新华社北京11月19日电沿海各省区干部群众连日来认真学习宣传贯彻党的十六大精神，他们结合本地区、本部门的实际，决心要在十六大精神指引下，与时俱进、开拓创新，在制度创新和扩大开放等方面走在前面。
    十六大精神进一步鼓舞了沿海改革开放先行一步、提前过上小康生活的广东干部群众，鼓舞他们向更高目标迈进。中山市坦洲镇党委书记李伟健说：“十六大给了我们更大的信心和动力，今后我们要按照全面建设小康社会的要求，继续加快镇村城市化建设的进程和力度，在现有基础上再向前迈进一步。坦洲镇的切入点就是加快实施外向带动战略和建设工业强镇，力争再创新业绩。”
    在江苏省常熟市蒋巷村，村支书常德盛表示，要在十六大精神鼓舞下，以提高村民生活质量为核心，进一步加快农村的现代化进程。山东的干部群众表示，要以创新的精神贯彻落实大会精神，创新改革发展的思路，开创各项工作新局面。在地处山区的山东诸城市皇华镇，镇党委书记臧传爱说，落实十六大精神，就得靠创新的精神。只有用新的观念、新的思路、新的方法才能适应新的形势，解决新的矛盾，完成全面建设小康社会的任务。
    广西、海南各族干部群众掀起了学习贯彻十六大精神的热潮，纷纷表示要在扩大开放等方面走在前面。大家谈体会、谈思路、谋发展，根据十六大精神，制定发展计划，研究创新思路，一片火热景象。海口市委书记王富玉说：最近海口市的行政区划调整后，面积扩大了10倍，发展空间更大，可利用资源更多，我们要在十六大精神指引下，将海口做大、做强、做精、做美，用10年时间的奋斗，率先基本实现现代化。广西防城港大海粮油工业有限公司副总经理廖联成说，要做好“引进来”的工作，扩大开放，充分利用外方的资金和技术，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，取得“多赢”。
    作为我国改革开放的前沿，国有企业和民营企业都在经济发展中发挥着越来越重要的作用。浙江金义集团董事长陈金义说，1997年9月，党的十五大肯定非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，使我们坚信自己走对了路。现在我们要借十六大的东风，提高企业的整体素质、形象和品牌，成为真正的现代化大集团。在有“中国航空发动机摇篮”之称的沈阳黎明航空发动机（集团）有限责任公司，转包厂厂长杜宏宇说，作为国有企业，我们深切地感受到创新是企业发展的动力。改革开放初期，黎明公司不适应市场经济的转变，连年亏损，资不抵债。近3年通过大力实施改革创新，特别是技术、管理、机制创新，与世界领先的大公司开展广泛合作，企业资产和职工收入大幅提高。十六大提出全面建设小康社会，走新型工业化道路，为我们国有企业的发展指明了方向。
〖-ZW/正文〗
