〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论专著《军事航天学》出版卫星导航定位产业化在我国加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖育荣/李汛/丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论专著《军事航天学》出版
    全军军事科研“十五”计划中的一项重点课题研究成果《军事航天学》，近日由装备指挥技术学院常显奇教授主编、国防工业出版社出版。这是我国第一部全面、系统地论述军事航天的理论专著，它系统地总结了世界军事航天发展的经验，揭示了军事航天活动的规律，对空间力量建设及空间作战进行了理论上的升华和概括；首次构建了军事航天学的理论体系框架，为建立和发展军事航天学奠定了基础。该专著富有开拓性和创新性，是一部前瞻性、探索性、学术性、应用性较强的力作，具有重要理论价值和实践价值。（廖育荣、李汛）
    卫星导航定位产业化在我国加速
    旨在全面推进我国卫星导航定位技术及其产业化和相关领域的研究、应用、发展与建设，为国际卫星导航定位领域专家交流与沟通搭建平台的《2002全球定位技术应用与发展研讨会》日前在京举行。国际导航协会（ION）前主席、国际著名卫星导航定位领域专家等作了《卫星导航定位技术在全球的应用与发展》的主题报告。会上，与会专家交流了当今世界领先的技术与成功的应用，共同探讨了卫星导航定位技术在中国的应用与发展前景，进一步明确了卫星导航应用的产业化方向，同时展示了未来致力于这一朝阳产业的巨大发展空间。（丁红）
〖-ZW/正文〗
