〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福布斯说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界经济最大的亮点是中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月19日电正在南京参加世界资本论坛的美国福布斯公司总裁史迪夫・福布斯，盛赞十六大提出的方针政策，他说：“我相信中共十六大后，中国继续推行改革开放政策，必将成为世界经济的巨大亮点。”
    史迪夫・福布斯在发表题为“世界经济展望”的演讲中多次称赞十六大提出的各项政策方针。他说，中国的未来是令人振奋的，我们将积极参与进去，我相信中国将跟美国有密切的合作。现在美国经济增长率放慢了，欧洲处于停顿，日本还在困难中，亚洲整个区域也是喜忧参半，世界经济最大的亮点之一就是中国。
    福布斯高度赞扬十六大提出的加强法制的原则。他说，十六大提出法制的原则和产权保护政策是非常好的。如果这些原则遭到破坏是很糟糕的。如果有一个良好的产权制度，借贷关系就会非常清晰，这一点十六大的政治报告也提到了。
    福布斯还肯定了中国进行的行政审批制度改革的积极作用。他列举了一些国家行政管理的繁琐制度给经济发展造成的障碍，开办一家公司要经过非常复杂的程序，甚至用上几年时间，而在美国二、三天就可以解决，手续被简化了。中国在这方面正在发生积极的变化。
    福布斯提出，就中国而言，必须还要进行深入的改革。十六大也谈到了企业家精神、创业家精神以及发展现代化的教育等，如果中国能注意到这些问题就能成为最强、最好的国家。
〖-ZW/正文〗
