〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师用报告精神统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化建设当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者徐青云、罗路云报道：11月14日，在北京军区某装甲师党委会上，党委“一班人”结合江泽民同志在十六大报告中提出的实现我军现代化跨越式发展的论述，进一步明确了加强部队信息化建设的方向。师政委金海龙说，机械化建设的车轮滚滚向前，信息化建设的浪潮又奔涌而来，我们必须紧跟时代发展的步伐，瞄准世界军事革命的前沿，在现代化、信息化建设中当先锋。
    该师党委在学习十六大报告中感到，作为一支较早拥有信息化装备的部队，要做到不辱使命，不负重托，必须以与时俱进的精神状态，学习新知识，研究新战法，造就新人才，取得新突破，而决不能在现有的成绩上沾沾自喜，固步自封。连日来，他们围绕机械化、信息化一起抓的思路，重新梳理调整了科技练兵5年规划：将电子技术、制导、光学等与信息化相关的高科技知识作为官兵的必修课；把电教化、模拟化、网络化等先进手段作为训练主要方法；增加推荐报考指挥自动化、计算机专业研究生比例。他们还坚持把握规律、开拓创新、协调发展、整体推进的原则，制定了对指挥控制、战场保障等多个领域进行改造的计划。
〖-ZW/正文〗
