〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部党组织活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗句句真言表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“三个代表”重要思想写进党章，广大党员激情荡漾，都有千言万语要说。为了让大家更好地表达心声，11月15日，第二炮兵某部党委（支部）利用党组织活动时间，在党员中开展“心中的话儿献给党”活动，并通过橱窗、墙报、板报等各种宣传阵地，把征集上来的“格言”展示于众。
    “‘三个代表’重要思想为党章增辉；践行‘三个代表’为党的形象添彩。”发射三连士官党员郑治国的这句话被醒目地抄写在连队黑板报上。小郑说，写这话是他有感而发。今年“五一”期间，考虑到自己家庭的贫困现状，他决定把婚礼选在部队举行，想凑合一下了事。“凑合一下哪行？个人的大事也是大事。”婚礼这天，在连长、指导员亲手为他布置的洞房里，营长为他主持了婚礼，机关为他安排了照相、录像。第二天，部队又派车安排他们到驻地风景旅游区游览……婚礼不用自己操心，又办得如此“风光”，怎能不令这对新人感动不已。
    “身为党员要时时想着为党‘得分’，身为领导应处处代表群众利益。”发射四连战士党员王涛写出的这句话也是有感而发。今年，他的同班同乡战友邓杰作为部队的训练尖子被保送上军校。临走时，为表心意，他带着礼品到几位领导家中感谢，结果礼没送出去还挨了一顿批评。思来想去，他将一颗万年松栽在营区园林中，作为送给全旅官兵的礼物。
    技术营士官党员王永涛的叔叔是一位私营企业主，经营着一家资产上千万元的制衣公司。去年底，当听到叔叔加入党组织的消息后，小王高兴之余还有些不解：个体老板也能入党？通过学习党章修正案，他心里透亮了，一句颇有哲理的话语在他的笔下形成：“春光之所以明媚，在于它从不遗弃每一抹绿色；中国特色社会主义事业之所以兴旺发达，在于党能凝聚一切促进社会发展的力量。”
    这一句句洋溢着喜悦和自豪的肺腑之言，不正是全军将士的共同心声吗？！
〖-ZW/正文〗
