〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大报告名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希亮/张军果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大内需的方针
    指在经济运行中坚持立足于扩大国内需求，以确保经济持续高速增长的战略思想，它是当前和今后一段时期我国经济工作的行动指南。经济运行是以需求为动力的。在现代开放经济条件下，需求有两种，即国内需求和国际需求。其中，国内需求是由国内的消费和投资构成的。扩大内需，就是要通过财政、货币等相关政策的调整，使国内消费需求升温、投资需求扩大，借此以确保国民经济在国际经济低迷的情况下，仍能保持较高的增长速度。
    扩大内需的方针，是我国政府于1998年正式提出的。从国际环境看，1997年东南亚金融危机的爆发和扩散，使世界经济进入了相对较长时期的低迷和调整，我国依靠扩大出口以刺激经济增长的难度空前加剧。从国内情况看，我国国内市场潜力巨大，扩大内需就成为必然选择。扩大内需的方针不是权宜之计，而是我国经济发展需要长期坚持的战略方针。（陈希亮）
    积极的财政政策和稳健的货币政策
    积极的财政政策，是通过减税和增加财政支出等措施以增加和刺激社会总需求的一种政策。减税可以增加民间的可支配收入，在财政支出规模不变的情况下也可以扩大社会总需求；财政支出是社会总需求的直接构成因素，增加财政支出会直接增加社会总需求。1998年以来我国实施的积极的财政政策，就是针对国内外经济形势的变化而采取的措施。其内容包括：向国有商业银行增发国债专项用于基础设施建设；调整税收政策，分批提高部分产品的出口退税率，对有关项目实施税收减免；推进“费改税”改革，减轻企业和农民负担；增加大江大河治理和天然林保护工程投资；提高公务员工资、增加对下岗职工的社会保障支出等。这些积极财政政策有效地拉动了社会需求，促进了国民经济的持续、快速、健康发展。
    稳健的货币政策，是既配合积极的财政政策的实施，又确保币值稳定、防范金融风险的一种货币政策。1998年以来我国经济出现了明显的通货紧缩，中央根据造成物价连续下跌的主要原因是经济结构失衡，而非货币供应不足的实际情况，提出扩大有效需求、控制物价连续下降的着力点应放在调整经济结构上，而不宜采取扩张性的货币政策。为此，中央银行在逐步适当增加货币供应量（包括取消商业银行贷款限额控制、下调法定存款准备金率、连续多次降息等）的同时，及时制定信贷政策，引导贷款投向，促进经济结构调整；并加强金融监管、确保金融稳定（包括配合财政部发行特别国债补充国有独资商业银行资本金；组建金融资产管理公司，降低国有独资商业银行不良贷款的比例；全面整顿各类金融机构，帮助化解地方金融机构支付风险等）。从实践看，上述稳健的货币政策对国民经济的持续稳定增长发挥了重要作用。（陈希亮）
    开放型经济
    指任何个人或企业均可以依法自由开展对外经贸往来，商品以及资本、技术、劳力等各种生产要素在国际间自由流动的一种经济形态。搞市场经济，客观上要求对外开放。因为市场经济的最主要特点是市场机制在资源配置中起基础性作用，而这种基础性配置作用的发挥，客观上要求有一个统一开放和竞争有序的市场。这种开放不仅包括国内不同地区间的开放，而且还包括国际间的相互开放。只有这样，资本、技术、劳力等各种生产要素才能全方位地流动起来，市场机制的基础性配置作用才能最大程度得到发挥。也只有这样，一个国家或地区才能从利用国内和国际两个市场、两种资源中获取最大收益，从而推进经济的持续、快速、健康发展。（张军果）
    可持续发展
    1992年6月，联合国在巴西首都里约热内卢召开的环境与发展大会上正式提出可持续发展观。会议通过的《里约热内卢宣言》中阐明了可持续发展观的基本思想，其要点是：第一，强调了人类在追求自身生存权利时应当坚持与自然和谐的关系，而不应当凭借技术和投资，采取耗竭资源，破坏生态等方式来追求经济的增长；第二，当代人在追求发展与消费时，应努力使自己的机会与后代人的机会平等。不允许当代人片面自私地追求今世的发展与消费，而剥夺了后代本应合理享有的同等发展与消费的机会和权利。这一发展观体现了如下基本原则：其一，公平性原则，既包括当代人之间的公平，也包括代际间的公平。当代人中要消除贫困和财富、资源占有上的不平等，代际间要通过合理利用资源，给世世代代以公平利用自然资源的权利；其二，持续性原则，人类的经济和社会发展不能超越资源与环境的承载能力，从而使资源与环境能够保证世世代代持续发展的需要；其三，共同性原则，由于地球的整体性和相依性，每个国家都不可能独立实现本国的可持续发展，无论公平性原则还是持续性原则都应当是每个国家共同履行的原则。可持续发展的核心是发展，要求在严格控制人口增长、提高人口素质，保护环境、资源条件下进行经济和社会建设，以保持发展的可持续性，即把经济发展、社会发展、生态发展融为一体、相互协调。可持续发展观的提出，是人类在发展问题认识上的一个重大飞跃，它走出了把经济增长视为唯一社会目标的狭隘视野，标志着人类终于能够正视自身发展所带来的严重问题并找到合理的对策。1995年10月，党中央在十四届五中全会上第一次提出了实行可持续发展战略。（赵小芒）
    城乡二元经济结构
    指在经济特征上城乡之间具有明显的差异，其表现为：城市以工业化的现代产业为主，而农村则以落后的农业等传统产业为主。由于城乡经济不能同步发展，从而落后的农村经济制约了城市工业化和现代化的进程。
    中国是一个发展中的农业大国，具有明显的城乡二元经济结构，主要表现为农业化特征明显、而工业化程度较低。具体体现在三个方面：首先，从人口比重看，农村人口占绝大多数。统计资料表明，2000年的农村人口所占的比重为63.78%。其次，从从业人员数和产值看，城乡的劳动生产率差异较大。2000年农村从业人员占总从业人员的比重为70.1%；而2000年我国第一产业产值占GDP的比重为15.9%。这说明目前我国的劳动力的整体素质不高，劳动效率比较低，劳动力结构有待改善。第三，城乡居民的消费结构差异也比较突出。这种状况既是我国经济发展水平还比较低的结果，也是经济可持续发展面临的困难。实现城乡间经济的协调发展，除了要进一步加快城镇化步伐外，还要通过加大对农村的资本投入与扶持、科技信息传递与引导、相关政策的及时调整等办法，从根本上为城乡之间的劳动、资本、技术等生产要素的有序流动创造条件。（张军果）
    学习型社会
    学习型社会是对现代社会发展特征的一种理论描述，是指在信息社会中，随着科学技术的迅速发展，信息与知识的急剧增长，知识更新的周期缩短，创新的频率加快，对人的素质的要求提高，人力资源的重要性增加，学习就成为个人、组织以至社会的迫切需要。20世纪70年代，联合国教科文组织提出了“向学习化社会前进”的目标。2001年5月，江泽民主席在上海APEC会议上提出了“构筑终身教育体系，创建学习型社会”的主张。
    学习型社会要求学习行为的社会化和普遍化，它包括学习型公民、学习型组织、学习型城市、学习型政党、学习型政府等内容，要求学习行为的持续性和长久性，个人要终身学习和教育，企业要不断学习与变革，国家要始终保持竞争的动力和创新的活力。创建学习型社会，要大力加强国家信息网络的建设，改善知识传播的技术条件；创造鼓励学习、促进创新的文化氛围，培育重视知识、重视人才的观念和机制。（颜晓峰）
    新型工业化道路
    工业化是指一个国家的现代工业在国民经济中占主导地位，建立起一个独立完整的国民经济体系和工业体系，由落后的农业国向先进的工业国转变，并使社会生产力得到极大提高的过程。我国新型工业化道路是相对于传统的工业化道路而言的，其“新”主要表现为：第一，发达国家都是在完成工业化的任务以后推进信息化进程的。在当今世界科技革命迅猛发展特别是信息化进程加快的新形势下，我国完全可以在工业化的过程中推进信息化，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，从而发挥后发优势，实现生产力的跨越式发展。第二，大多数实现传统工业化的发达国家曾以消耗能源、牺牲环境为代价，走过了一条“先发展、后治理”的道路。我国要在工业化过程中特别强调生态建设和环境保护，强调处理好经济发展与人口、资源、环境之间的关系。第三，发达国家在实现工业化的过程中，注重机械化和自动化，出现了“机器替代人”的现象，导致了大量人口失业的问题。我国人口多、劳动力成本比较低，在工业化进程中要处理好资本技术密集型产业与劳动密集型产业的关系，处理好高新技术产业和传统产业的关系，处理好虚拟经济和实体经济的关系，在推进工业化的同时，实现扩大就业。（岳峰）
    虚拟经济
    现代市场经济中资本以脱离实物经济而独立存在的一种价值运动形式。与虚拟经济相联系的这种特殊资本，称之为虚拟资本。虚拟资本所代表的货币价值完全是虚拟的，是不以它们代表的现实资本的价值为转移的。而现实资本是在现实经济生活中发挥职能的资本，是真正存在的实体资本。虚拟资本则往往以有价证券的形式表现出来，它本身并没有价值，只是未来预期收益的资本化。
    虚拟经济有自己独特的运动规律：有价证券的市场价格同其收益率的多少成正比，同社会平均利息率的高低成反比。虚拟资本数量与价格的变化有时可能会反映出现实资本数量与价值的变化，但在通常情况下，虚拟资本的运动不能正确反映现实资本的运动，虚拟资本数量与价格的变动幅度和频繁程度要远大于现实资本。
    虚拟经济具有正反两方面作用：从正面作用看，在一定时期虚拟经济的存在有利于经济发展。一方面，证券市场可为资金的自由融通提供理想场所，为投资者进行投资提供便利，从而可提高资金的使用效率，促进资本集中和经济资源的有效配置；另一方面，期货和期权市场不仅具有价格发现功能，从而引导生产、投资和贸易的有序进行，还可为从事生产、贸易和投资的企业提供转移风险、进行保值的手段，有利于企业稳定经营。从负面影响看，虚拟经济与现实经济的背离，引导人们对财富的追逐异化为对不能导致社会财富真正增加的虚拟利润的追逐。由此，常常出现过度投机、金融风险加剧和大量资本的浪费等问题，导致泡沫经济产生。而经济泡沫的破灭又会造成巨额财产损失，并引发连锁反应，对信用、流通和生产造成严重伤害。有鉴于此，在现代市场经济条件下，正确处理虚拟经济和现实经济之间的关系，显得尤为重要。（岳峰）
    农业产业化经营
    农业生产和经营过程中的一种利益共享、风险共担的组织形式和经营方式。具体说，就是根据农业市场化的要求，以市场为导向，以经济利益为纽带，以合同契约为手段，以广大农户为基础，依托农副产品加工、销售企业，围绕区域性支柱产业和主导产品，实行专业化生产、一体化经营、社会化服务、企业化管理，通过市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户的形式，将农业生产过程的产前、产中、产后诸环节联结成为完整的产业系统，逐步形成种养加、产供销、贸工农、经科教一体化的生产经营体系的利益共同体。推行农业产业化经营，可以培育和增强农民的市场观念，提高农业的组织和社会化程度，促进农业专业化的发展和科学技术的推广、采用，提高农业的比较利益，增加农民的收入。（罗永光）
    县域经济
    在一个县级行政区域内所进行的各类经济活动的总称。它是国民经济的基础性部分，是宏观经济与微观经济的结合部，是城市经济与农村经济的连接点。在我国现阶段，县域经济是以县域范围内的城镇为中心、农村为基础，由各种经济成分和产业构成的一种有机体。从经济活动的地域分布看，它既包含城镇经济，又包含农村经济；从经济活动的产业特征看，它囊括了一个县级行政区域内的农业、工业和服务业；从资产的所有制角度看，它既有国有经济，又有集体经济，还有个体、私有经济和混合经济。（罗永光）
    区域经济协调发展
    指不同经济区域在经济发展中相互依存、相互促进的一种协调状态。它要求各经济区域在经济发展水平上相对协调，体现效率优先、兼顾公平的原则；在经济结构上要充分发挥各自的区域优势，实现各经济区之间的优势互补；在经济联系上要加强合作，相互开放市场，实现共同发展。当前，我国正在建立社会主义市场经济体制。一方面，要求市场机制在资源配置中起基础性作用，各种商品、资本、技术和劳动力等要素在各经济区域间有序流动，以提高资源的整体配置效益；另一方面，还要充分体现社会主义的本质属性，在各区域经济协调发展的前提下，实现人民的共同富裕。（张军果）
    财政转移支付
    指政府不以取得商品和劳务作为补偿的财政支出，目的是通过财政资金无偿的、单方面的转移实现收入再分配，借以调节中央与地方之间、不同地区之间以及不同群体之间的分配关系，以缩小不同区域和不同群体之间的收入差距，并落实国家的相关产业政策，最终实现国家对社会和经济的调控职能。
    财政转移支付的内容主要包括两个方面：社会保障支付和财政补贴。社会保障支付是将财政资金转移给受保障的广大社会群体，由此发挥财政的社会“安全阀”和“减震器”的功能。同时，社会保障支付还具有经济调控职能。在经济萧条时，失业人口增加，政府若相应增加社会保障支出，可增加居民收入，提高社会的购买力，以刺激经济的增长；在经济繁荣时，失业减少，政府可相应减少社会保障支出，以免需求过旺、经济过热。这种转移支付成为实现收入公平分配、反经济周期的主要政策工具。财政补贴，主要包括生产性补贴和消费性补贴两大类，这两种补贴的政策效应各不相同。生产性补贴是对生产者特定生产活动的补贴，如生产资料价格补贴、投资补贴、利息补贴等，它相应于给生产者减税，直接增加生产者的收入，从而提高生产者的投资和供给能力。消费性补贴是对居民日常生活用品的价格补贴，直接增加消费者可支配的收入，鼓励消费者增加消费需求。（陈希亮）
    坚持社会统筹和个人帐户相结合
    目前我国社会保障制度的基本原则之一，是建立城镇职工基本社会保障制度的核心内容。
    社会统筹，就是要求社会保障基金的筹集要体现各方筹资、共同分担的原则。其中社会救助与社会福利的资金以财政为主，社会筹资为辅；社会保险的资金来源则应以企业和个人缴费为主，国家适当资助。社会统筹体现了社会保障互助共济的法则，有利于在一定社会范围内实现社会保障基金的统筹调剂，均衡费用负担，分散社会保障风险，实现社会公平。
    个人帐户，实质是一种强制储蓄。每个职工及其所在企业必须按月缴纳一定数额的社会保障费，同时记入职工的个人帐户，使之由“空帐”变为“实帐”，由此积累起来的财产，就成为能够取得收益以应付未来养老保障需要的基金，通过选择适当的方式投资运营，可以达到保值增值的目的。个人帐户的建立，体现了个人所应承担的责任，有利于增强职工个人的健康投资意识，促使职工年轻、健康时为年老、多病时积累社会保障基金，以建立起纵向的个人积累保障机制。个人帐户归个人所有，提高了个人的责任感，促使职工个人在医疗消费中自我约束，强化费用支出的制约机制。（岳峰）
    国民待遇
    指国家对在本国境内的外国人（包括外国法人）在一定范围内给予本国公民相同的待遇（包括权利与义务），即外国人所享受的权利和承担的义务与本国公民相同。
    国民待遇的特性一般是由国家的双边或多边条约规定的，它成为国际间签订贸易条约或协定的一项基本法律原则。1804年的《法国民法典》首次在国内立法上对国民待遇加以规定。传统的国民待遇，是赋予与本国有特定关系的外国人享有本国国民同等的民事权利的一种制度。随着国际间的政治、经济、文化交往的日益频繁，国民待遇制度的范围和内涵及对象突破了原来的民事权利范畴，而延伸到经济生活的诸多领域和贸易、知识产权保护等方面，而这种突破在国际投资方面表现尤为突出。但与国家安全相关的国防工业等领域，国民待遇原则并不适用。
    从目前情况来看，发展中国家与发达国家在利用外资，实施国民待遇方面还有较大差距。发达国家通常把对外国直接投资流入的优惠，限定在“标准”国民待遇上，即让外资享有与本国资本相同的权利和义务。而对发展中国家而言，由于其市场机制不健全，投资环境无法与发达国家相比，因此要强化吸引外资的力度，就要对外资提供特殊优惠。由于发展条件所限制，发展中国家国民待遇本身较差，要吸引外资，就必须向外资企业提供比内资企业更优惠的待遇。（岳峰）
    社会主义政治文明
    政治文明包括政治意识文明、政治制度文明和政治行为文明等内容。社会主义政治文明的核心，是高度的社会主义民主和法治，是社会政治生活的民主化、科学化、社会化、法治化，是广大人民群众当家作主。加强社会主义政治文明建设，就是要继承和借鉴人类政治文明发展的一切积极成果，在全社会形成民主的风气和法治的氛围；加强政治体制改革和政治制度创新，把党的领导、人民当家作主和依法治国结合起来，建立起完备的社会主义民主政治的制度体系和法律体系；加强对政府和公民政治行为的引导、规范和制约，保证政府运行的高效和廉洁，保证公民政治参与权的实现以及在法律规范下行动，创造一个稳定而有序的社会发展环境。（孙新彭）
    社会公示制度
    公示，即公开展示。公示制度是人民群众享有的对国家政治和社会生活的知情权、参与权和监督权的有效实现形式。社会公示制度要求掌握国家和社会公共权力的机构，主要是指各级党政机关以及国有企事业单位，对那些除涉及党和国家机密之外的、与人民群众利益直接相关的各种事项和信息，向社会和人民群众告知，并且通过有效的方式，在公示之后收集人民群众反映的意见建议，给予解答和处理。公示的事项包括：机构的设置、职责、法律规定、办事程序，各类办事人员的分工和个人职责，机构处理各种事务的依据、内容、时限、结果，机构各种服务的收费标准，拟进行的工程、采购等公共事务情况，拟提升的干部的情况和准备提升的职位，等等。公示可在一定的范围之内进行，采取合适的形式，如会议、公告栏、新闻媒体等。（孙新彭）
    决策论证制和责任制
    决策论证是指决策主体首先搜集足够的信息进行整理，并拟定出若干可行方案，然后对方案进行分析，从其科学性、可行性、经济效益与社会效益多方面进行比较研究、权衡利弊，最后决定采用、舍弃还是修改后使用的过程。决策论证制是指决策主体在对重大问题进行决策时，严格遵守民主集中制的各项制度，实现科学决策、民主决策和依法、依程序决策的统一。在党委和政府就重大问题进行决策时，必须充分发扬民主，对决策的事情进行充分论证，不能个人说了算，不能盲目决定。
    责任制是指确定决策机关及其负责人对其决策事项及结果负有的职责、责任的制度。责任制主要通过采用具有约束力的形式如规章制度等，对一定的机构或一定的负责人工作的岗位、履行的职责、担负的责任和完成任务的标准进行规范、考核和奖惩，明确其职权、权利和义务，以便克服官僚主义，调动积极性，提高工作效率。责任制的核心是责任追究制度，对发生了重大问题的地方和单位，不仅要追究直接责任人的责任，还要根据具体情况追究有关领导的责任。（赵东斌）
    电子政务
    相对于电子商务而提出的新概念，其核心内容是指在政府内部行政电子化与自动化的基础上，利用现代计算机和通信技术，建构一个虚拟政府，即跨时间、地点和部门的全天候的政府服务体系。它基于网络、符合互联网技术标准，是面向政府机关内部、其他政府机构、企业以及社会公众的信息服务和信息处理系统。简言之，电子政务就是在互联网上实现政府的职务职能、管理职能和保障职能。
    对于政府部门来说，开展电子政务需要在互联网上做好四件事。一是政务公开和信息发布。凡属政府机关行使的一切职责，包括职能、法规、程序、时限、处罚原则等，必须彻底公开。二是网上办公。在网上开展审批、申报备案、年检、注册和无纸化办公。三是网上监管。建立投诉举报机制，查处打击违法行为，建立信誉查询系统。四是与其他相关部门互联互通，实现网上数据库资源共享。（向忠顺）
    行政成本
    指政府在为社会提供公共服务的过程中，为维持自身的正常运转而投入的人力、财力和物力资源。就其结构来说，主要由人力成本、管理成本和物力成本构成。其中，人力成本包括公务人员的工资、奖金、培训、保健等费用；管理成本是指在决策、执行、协调、咨询和信息运作过程中的费用；物力成本则有办公场所、办公设备、物资能源耗费等等。降低行政成本是国家行政管理体制改革中的一项重要任务和目标，可以通过对政府机关进行加强、合并、裁撤，建立严格的政府预决算、政府采购、行政公开等专项制度来实现。
    降低行政成本，有利于维护社会的稳定和健康发展。政府需要以社会的纳税作为其经费来源。政府机构的规模与公民需交税的数量即公民的负担成正比。政府机构庞大，需要的税收量就高，反之，政府机构精干，向社会征收的税额就小。（向忠顺）
    辞职制
    确保领导干部“能下”制度化，疏通干部任免渠道的一项重要制度。辞职包括因公辞职、自愿辞职、引咎辞职和责令辞职，辞职手续依照法律或者有关规定程序办理。（向忠顺）
    巡视制度
    为了进一步加强和健全党内监督机制，充分发挥中央纪律检查委员会对省（部）级领导班子及其成员的监督作用，中央决定建立巡视制度。参加巡视的干部从已经离开领导岗位的正部级干部及个别副部级干部中选派。其任务是：了解省、自治区、直辖市和中央、国家机关部委领导班子及其成员执行政治纪律的情况；了解省、自治区、直辖市和中央、国家机关部委领导班子及其成员的廉政情况；将巡视情况直接报告中央纪委，重要情况由中央纪委报告党中央。巡视干部的职权有：列席省、自治区、直辖市党委常委或部（委）党组的会议及其他有关会议；直接找省、自治区、直辖市和中央、国家机关部委领导班子成员谈话；根据工作需要，召开有关人员参加的座谈会或找有关人员谈话；查阅会议记录和有关材料。
    巡视干部执行中央纪委规定范围内的任务，不干预被巡视地方或部门的工作；巡视干部不承办案件，不处理具体问题，对所到地方或部门的工作及发现的问题不作个人表态，遇有重要情况及时请示、汇报。巡视干部直接对中央纪委常委会负责，中央纪委办公厅负责巡视干部的组织、联系，协调和情况综合工作。（赵东斌）
    述职述廉制度
    要求掌握一定社会公共权力的人（主要是指党政机关和国有企、事业单位的领导干部及各级人民代表），必须在一定的时期内，向其上级或所在单位的工作人员，或向任命其职务的职工代表大会、各级人民代表大会，或向自己的选民等等，作出自己履行职务以及廉洁与否的情况报告。报告的内容包括：述职人履行职务期间的工作成绩以及工作中存在的问题，经验和教训，今后履行职务的设想和打算；述职人能否遵法守纪，是否存在铺张浪费、以权谋私、贪污受贿的问题，是否存在纵容、包庇、默许自己身边工作人员及家属子女利用自己的权力谋取私利和违法乱纪的问题，以及进一步增强自身廉洁状况的打算。同时，报告听取者对述职人的述职报告以及履行职务的情况和廉洁的情况进行评议，作出是否称职的评定，并对其奖、惩、升、降、去、留作出建议或决定。（孙新彭）
    质询制度
    根据宪法和有关组织法规定，质询制度是指全国及地方各级国家权力机关即全国及地方各级人民代表大会按照法律的规定，对同级人民政府及其所属部门、人民法院、人民检察院职权范围内的重大问题，依法提出并得到被质询机关答复的制度。（赵东斌）
    民主评议制度
    指在工作中发扬民主，对党员、干部进行教育和加强监督，从而达到发扬积极因素，克服消极因素，消除腐败分子和妥善处置不合格党员、干部的一种有效措施。通过民主评议，可以检查和评价每个党员、干部在实践中发挥先锋模范作用、率先垂范作用的情况，提高党员、干部素质，增强党组织、机关的凝聚力和战斗力。民主评议工作，要在党委、机关的领导下，以支部、基层机关为单位有步骤地进行。（赵东斌）
    文化产业
    文化产业是国民经济中生产具有文化特性的服务产品和实物产品的单位的集合体。其概念有广义和狭义之分。狭义文化产业包括文化艺术业（艺术、出版、文物保护、图书馆、档案馆、群众文化、新闻、文化艺术经纪与代理、其他文化艺术业）和广播电视电影业。广义的文化产业包括三部分：文化艺术业和广播电视电影业；与文化产品的生产、交换、分配和消费直接相关的行业；三大产业中较多地体现文化特征和审美艺术特征的部分行业。
    文化产业生产的产品包括两大类，一类是服务产品，如表演艺术（音乐、舞蹈）、语言艺术（文学）和综合艺术（戏剧、影视）行业，以及图书馆、博物馆、展览馆、广播、电视、电台提供的表演性演出服务、阅读展览服务、游艺娱乐服务和广播电视服务。另一类是实物产品，如造型艺术（绘画、雕塑）行业、出版和新闻业生产的美术品、工艺制品、书籍、报刊、音像制品和电脑光盘等。（向忠顺）
    （本版稿件由国防大学政治理论教研室提供）
〖-ZW/正文〗
