〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五份申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广平/闫春鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日下午，沈阳军区某团政治处党支部会议室里。火红的党旗下，映照着一张激动的脸，上等兵韩建明高举起右拳庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”宣誓完毕，这位年轻的大学生士兵显得格外激动，他说：“在党章修正案刚刚通过之际光荣加入党组织，我感到无比幸福和自豪。我一定要模范践行‘三个代表’重要思想，做一个名副其实的共产党员。”
    2000年12月，毕业于中国政法大学的韩建明从吉林通化市入伍。起初，看到其他表现积极的新兵向党支部递交入党申请书时，小韩也草草交了一份300字的入党申请书。在随后的训练和生活中，小韩逐渐被身边的党员模范形象所感染：寒冬腊月，自己发高烧不省人事时，背他到医院的是党员；连队光荣榜上，照片张贴得最多的也是党员；连队组织积肥时，首先跳下粪池的还是党员。这些事实深深震撼着小韩的心灵。此后，他几乎每月都要向党支部写出一份入党申请书或思想汇报，表示要“未进党的门，先做党的人”。工作之余，他主动担任了连队法律辅导员，热心帮助战友解决家庭涉法问题。去年9月，连队党支部经过考察把他列为入党积极分子，并推荐他到团法律咨询站工作。
    小韩调到法律咨询站当天，就把入党申请书和思想汇报交给了政治处党支部。小韩在新的岗位上刻苦钻研，尽职尽责，先后为基层官兵解决了40多个涉法问题。党的十六大召开的喜讯使他备受鼓舞，期间，他思想更加活跃，工作更加努力。除自己坚持收听收看有关报道、撰写学习笔记外，还主动担任出板报、辅导交流等任务，并递交了两年来他写的第25份入党申请书和3万多字的学习体会。如今临近退伍的小韩把部队十年来官兵家庭涉法问题和案例逐一整理，编写了《基层官兵解决涉法问题解析手册》，受到基层官兵的欢迎。鉴于小韩的突出表现，政治处支部党员大会顺利通过了吸收他入党的决议。（朱广平、闫春鸥）
〖-ZW/正文〗
