〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种车训练有高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某特种车辆驾驶培训基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苑平/王山河/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘苑平王山河本报记者张金玉
    11月5日，空军某大型特种车辆驾驶员培训基地综合训练场，彩旗招展，“以优异成绩向党的十六大献礼”的红色标语格外引人注目。滚滚烟尘中，驾驶员们驾驶大型特种车辆，顺利地完成了各种课目的考验。专程赶来观摩的总后军交运输部徐副部长说，大型特种车辆驾驶员培训基地的建成，填补了我军集中培训大型特种车驾驶员的空白。
    超重车驶过“桥上桥”
    这座占地66万平方米的现代化训练基地，设有59个训练课目。记者在现场看到，超重车辆驶过“桥上桥”。一辆近百吨重的大型车辆，前进中被一座限载10吨的小桥拦住了去路。就在这时，一辆由解放牌运输车改装的重装备分载装备车接到求救信号后，火速赶赴现场，转眼间一座“桥上桥”架通，使超重车辆安全通过。据了解，这台由分载梁系统、架梁吊机和架梁车组成的“桥上桥”，可根据桥梁长度任意组合使用。通过分载梁与分载器，将桥面承受的压力均衡分解，确保重装备通过低等级桥梁。经过改进后的架梁吊机还加装了变频行走装置，可灵活调整吊机行走速度，既缩短了架桥时间，又提高了架桥的可靠性。
    超长车转弯也灵活
    在超重车辆顺利通过“桥上桥”的同时，又一辆长度超过20米的运输车进行转弯，由于道路的弯度小，难以通过。
    保障小分队迅速赶到，他们没有像往常那样，采用砍树、推房子等措施进行抢险作业，而是推出了一套“秘密武器”。这是一套保障超长车辆转弯装置，可以通过改变前后轮的内轮差，调整铰接式车厢转弯时的通道宽度，使超长车辆能在一定的范围内适应道路线形变化，从而确保其顺利实施公路机动。该车采用模块化设计，导轨和滑槽采用间隙配置，使超长度车辆能在道路宽度不够和转弯半径过小的情况下顺利通过。只见几名战士轻松将转弯装备推到汽车尾部。他们收起移动轮、放下导轨和支承板，驾驶员开始把车辆向后倒。车后轮压在移位器上，通过大推力装置以连续滑动方式横移，慢慢将汽车尾部抬起，车辆尾部在缓慢向左移动。不到10分钟，这台导弹运输车便顺利摆脱困境，吐着淡淡的白烟，向目的地奔驰而去。
    新法捆绑快速加固
    在演练大型车辆进行铁路装载输送课目时，空后军交部楚部长告诉记者，过去，铁路输送轮式装备时，一直使用铁丝、三角挡木等加固捆绑器材，光捆绑加固一项就要消耗铁丝数吨，木材近10立方米，不仅人力、物力消耗大，而且目标暴露时间长。为解决这一难题，他们与有关科研单位开展联合攻关，探索出一种快速有效的捆绑加固方法。在演示现场，记者看到，驾驶员们兵分两组，采用新型和传统式两种不同的方法，对两台集装箱运输车实施铁路输送装载捆绑加固。结果，采用新型方法的4名驾驶员仅用3分钟，就将重达数十吨的集装箱牢牢地固定在火车上。而用传统式方法的4名驾驶员，则花了数倍的时间。 官兵正在架设重装运输车（照片）
〖-ZW/正文〗
