〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老战士沐着“春风”惜别军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德光/类大伟/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让老战士沐着“春风”惜别军营
    武警宁波支队“八件实事”暖兵心
    士兵退役工作临近，武警宁波支队党委广泛开展为退役老兵送温暖活动，重点为即将退役的老兵办理了8件实事：组织医疗小分队为老兵检查身体，为因公致残的老兵办理有关评残手续，为身体有病的老兵发放医疗补助，组织人员认真整理核对老兵档案资料，多方联系解决老兵家庭的涉法问题，组织留队官兵广泛开展“赞老兵、学老兵”活动，从支队“爱我士兵基金”中给家庭困难的老兵适当的补助等，极大地激发了老兵的工作动力。
    武警宁波支队黄德光类大伟彭陈军
    逐级谈心解难题
    士兵退役期间，新疆军区联勤某分部针对今年退役工作走留矛盾突出的问题，派出由常委带队、43名机关干部组成的3个工作组，深入基层连队和分散执勤的哨位，开展旨在掌握老兵思想动态、化解矛盾、消除思想疙瘩的谈心活动。工作组在基层和老战士实行“五同”，带着真情实意与他们拉家常、讲事理、问疾苦。谈心中，工作组了解到部分老兵担心选取士官的公正性，他们经研究决定实施“阳光工程”，做到把政策交给士兵，充分尊重部队和基层的意见，以公开促公正，以公正求公平，官兵满意率达100%，从而赢得了老战士的心。
    新疆军区联勤某分部许必成
    帮助老战士落实优抚金
    沈阳军区某师从9月下旬开始，派出大批工作组对所属部队的老兵现状进行摸底调查，并进行了“难题会诊”。针对有些老战士所在地区经济落后，财政困难，停发和拖欠老战士优抚金的现象，师党委把帮助老战士家落实优抚金的问题作为做好士兵退役工作的一个重要环节来抓。该师通过发公函、打长途电话和派休假干部顺道走访等形式，与拖欠优抚金的战士家乡政府进行了协调，使全师200余名老战士去年的优抚金问题已全部得到落实，深受老战士们的欢迎。
    沈阳军区某师政治部周琳
    某部为老战士写就业推荐信
    士兵退役前夕，南京军区某部为服役期满的老战士每人写了一封就业推荐信，分别发往老战士家乡所在地的政府机关。这些即将退役的老战士在部队服役几年，普遍练就了过硬本领，人人学到了一技之长，有的还立功受奖、加入了党组织。部队领导认为，应该把他们的长处和表现向其家乡政府作汇报，这样既体现了部队温暖，又为老战士退役返乡参与就业竞争增强了信心。
    73885部队政治处谢军生郑敏
    组织老战士游第二故乡
    沈阳军区某红军团党委考虑到许多即将退伍的老战士没有游览过驻地城市的风景名胜，不能让他们带着遗憾走，决定由团里统一组织，分期分批组织老战士去驻地大连参观。
    11月3日上午，首批120名老兵首先来到了星海广场，看着国际化的都市广场，老兵们赞不绝口。而后，他们来到了植物园，看到不同气候带的植物同时生长在一个植物馆内，他们惊叹道：“祖国自然科技发展真快！”他们还去了大连造船厂等大型企业进行了参观。老兵们说：“我们感受到了改革开放以来，第二故乡发生的巨大变化，相信在十六大精神的指引下，祖国一定会不断强大。”
    沈阳军区某部石斌欣汪学潮陈太梦
    编后
    退役士兵离队返乡前，部队各级领导机关要满腔热情、想方设法为他们排忧解难办实事，把党的温暖和各级组织的关怀送到他们的心坎上，这既是领导机关义不容辞的职责，更是落实十六大精神、践行“三个代表”重要思想的生动体现。希望各级领导机关把开展为老战士“解难题、办实事、送温暖”活动作为学习、贯彻和落实十六大精神的具体行动，抓紧抓好这项工作，让他们在服役的最后一刻仍能感受到党的温暖。
〖-ZW/正文〗
