〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲风砺“神箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总装某研究所风洞试验室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国金/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲风砺“神箭”
    ---来自总装某研究所风洞试验室的报告
    ●李国金本报特约记者刘程
    11月12日下午，记者来到位于大山深处的总装某基地研究所采访。
    踏进营区，“与时俱进，开拓创新，加快武器装备建设步伐”的醒目标语跃入记者眼帘。近年来，该所为我国“神舟”飞船和战略战术导弹等一系列飞行器风洞试验作出了突出贡献。十六大召开的喜讯如一股强劲的东风，给全所科技人员以巨大的鼓舞。目前，大家信心百倍地投入到某新型飞行器吹风试验中，力争取得这项重大技术攻关项目的新突破。
    在中国最大的1.2米超声速风洞里，负责试验的某研究室主任邓大海告诉记者，某新型飞行器是我军的重点装备，技术复杂，试验难度大。为了加快完成这项任务，今年全所同志已连续加班10个月。
    下午3点38分，一阵警铃声宣告吹风试验进入准备阶段。宽敞明亮的测控中心，一排高性能计算机已进入待命状态，身着白色工作服的科技人员正有条不紊地忙碌着。
    “报告，1号运行正常”，“报告，2号运行正常……”“准备试验！”随着主控人员一声响亮的口令，整个试验大厅顿时寂静无声，试验场所有人员都屏住呼吸，等待“飓风”的到来。
    3点40分，控制人员果断按下“启动”按钮，顷刻，一阵强大的气流轰鸣声呼啸掠过，仿佛整个风洞都在颤抖。
    大厅里，控制台上各种仪表不停闪烁，人们密切注视着各种监控设备，计算机上不断变化着各种曲线，实时显示着风洞内的压力、模型的姿态角等关键参数。宽行打印机“吱吱”作响，一行行数据整齐输出。在数据处理间的一台计算机上，一条条数据曲线立即显示在屏幕上。
    很快，风停声止，试验数据通过负责测控的计算机完整输出，整个试验宣告结束。这时，记者仔细看了看表，时针指向3点40分28秒。从启动按钮到停止吹风，整个过程不到30秒钟。
    试验现场的工程师邵文介绍说，到现在为止，他们已为此项航天飞行器进行了数千次吹风试验，为了攻克这项试验技术，大家以科学求实的精神，不断摸索，反复总结，已攻克了数十道技术难关，对试验最终获得圆满成功充满了信心。
    一直坚守试验场的黄政委说，全所同志听了江泽民同志的十六大报告，深受鼓舞，纷纷表示要自觉肩负起科技强军的历史重任，全身心地投入到高新武器装备研制试验任务中，努力为国防科技和武器装备跨越式发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
