〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远满目新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连支部党员大会讨论接收预备党员现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司儆陈德立
    11月15日下午，丽日当空，草木含笑。北京卫戍区某团二连营区内，“认真学习贯彻十六大精神，争做首都合格卫士”的横幅在阳光中闪闪发光。
    下午3时，二连16名党员准时来到连队会议室。主持人、党支部书记纪建新统计完到会人数后，宣布了大会的议题：“在举国上下欢庆党的十六大召开的日子里，我们举行这次支部党员大会，主要讨论接收周磊、金再新两名同志为预备党员的问题，首先请两名同志汇报个人情况。”
    面对大家期待的目光，两人显得格外激动，各自开始介绍本人简历、对党的认识和入党动机等情况。当小金介绍自己家庭主要成员时，台下有几名党员好像发现了新大陆，禁不住“咦”的一声。在介绍人介绍完培养考察结果和支委会报告完审议情况后，会议很快进行到党员自由发言讨论阶段。“根红苗正”的周磊很快“过了关”。轮到讨论金再新时，有人对他的家庭背景提出了不同的意见。原来，小金在作为连队党员发展对象期间，父母到国外开了厂矿，成了有名私营企业主，小金能不能接收为预备党员？成为这次支部党员大会讨论的焦点。
    党员杨明说：“金再新同志无论是政治思想，还是工作表现，都走在了全连的前列，但是他家庭背景特殊至少应当进行较长时间的考察才行。”第二党小组长彭志强等同志也抱有类似的想法。
    面对少数党员心中的疑问，纪书记感到亟待用修改后的党章精神统一思想。他对大家说：“判断人政治上先进与否，主要应该看他本人的思想政治状况和现实表现，金再新同志的现实表现是大家公认的。我们不能因他父母是私营企业主就将他拒之于党的大门之外。”
    “即使是私营企业主本人，符合入党条件也应该发展入党。”党支部副书记关智勇对此作了进一步解释，“民主革命时期，我们党的绝大多数党员来自农民和其他劳动者，也有不少来自知识分子，还有来自非劳动者阶层的革命分子。在党的教育下，他们最终成为坚定的革命者。改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新的变化，出现了一些新的社会阶层，在党的路线方针政策指引下，这些新的社会阶层中的广大人员，通过诚实劳动和工作，通过合法经营，为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献，应该把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来。只有这样，才能最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。”
    正副书记的一番肺腑之言，令在座的党员豁然开朗。“金再新、金再新……16票，全票通过！”当负责唱票的刘继明宣读完大家的表决时，会场响起了掌声。大家一致感到，这次支部党员大会是对党章的一次很实际的学习。
    面对鲜艳的党旗，金再新眼噙泪花：“加入中国共产党是我最大的心愿，是党与时俱进的理论给了我政治生命，我一定要努力工作，为党争光！”
〖-ZW/正文〗
