〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国震动防护专家？总参某研究所研究员李伯松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒冰/武华民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记我国震动防护专家、总参某研究所研究员李伯松
    ●寒冰武华民
    他曾9次荣获国家和军队科技进步奖，其中5项填补国内空白，两次被提名为中国工程院院士候选人。
    他就是我军震动防护领域学科带头人、总参某研究所研究员李伯松。
    为了收集数据，李伯松曾在荒无人烟的戈壁滩上度过1000多个日日夜夜。每次试验，他总是第一个冲进现场，最后一个撤离。
    与数据打交道是件既枯燥又乏味的事情。李伯松在承担“某坑道工程及隔震地板设计计算方法”研究时，仅计算的数据草稿纸就有半麻袋。为了保证在计算中不受外界干扰，他常常把自己关在实验室一干就是一天。人员承受爆炸震动容许值研究，在我国一直是薄弱项目。由于国外对这项技术保密很严，我国找不到相应的参照数据，无法进行试验。李伯松不信这个邪，在经过反复论证和理论分析后，大胆地提出了自己的试验设想。在有关部门的支持下，他利用狗、羊等动物作了隔震试验并取得成功。为了取得震动对人体影响的第一手资料，李伯松又一次提出大胆设想，自己充当效应物，躺在实验装置上进行震动实验。李伯松成功地取得了第一手珍贵数据，攻克了这一科学难题。
    工程隔震是困扰爆炸震动防护研究领域的一大难题。喜欢挑战的李伯松又一次迎难而上。没有资料他就让在国外读书的女儿帮他寄，没有设备他就自己设计，一个小小的隔震器他竟反复修改了57次。功夫不负有心人，经反复论证和实验，他终于研制成功了某型隔震器材。成果一经鉴定就引起了有关专家的广泛关注。在此基础上，李伯松经过大量的分析和计算，研制成功了我国第一台模拟爆炸震动实验装置。这一成果获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
