〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式的战略研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚国防学院战略研究班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫宗沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月上旬，笔者随国防大学学员代表团考察了澳大利亚国防学院国防与战略问题研究中心。9月的北京秋高气爽，正是收获的时节；而地处南半球的澳洲则刚刚入春，大地吐露嫩绿。坐落于首都堪培拉近郊的澳军国防学院环境优美而幽静，异国学员们热情而友好，但考察中给代表团留下更深印象的是该院国防与战略问题研究中心战略研究班的开放式教学和研究。
    ●课程体系贴近热点
    培养和造就具有战略思维与决策能力的高级军官，是澳军国防与战略问题研究中心战略研究班的培训目标。奉行联盟内自主防务战略的澳军认为，进入21世纪，世界安全战略的一个重要特征，是全球一体化。因此，高级军官的战略思维能力，无疑应建立在对国际安全环境发展态势清晰认识的基础之上。据此，澳军国防与战略问题研究中心开设的战略研究班，以面向世界的视野，构建了战略研究课题体系。主要包括：世界各国军事战略理论，及其现行军事力量体制；战略意识、战略思维和战略领导能力；当代世界安全战略形势和基本特点；未来周边安全环境和面临的挑战；澳大利亚过去、现在和未来的国防政策。各门研究课程的具体内容，力求贴近国际安全战略形势的发展变化，具有开放、动态的特点。国防学院所属的专业发展中心，负责对战略研究班的课程内容进行全面评估，以确保教学研究跟上世界的发展潮流。如“9・11”事件后，澳军把反对国际恐怖主义列为国家安全保障战略的重点。战略研究班及时调整课程，设置了“反恐”的研究课题。
    ●混合编班面向国际
    面向世界招收学员，是澳军国防与战略问题研究中心开放式教学的又一特色。每年一期的战略研究班学员，主要招收年龄35~45岁、军龄20~25年的上校级军官和政府高级官员，其中外国军官占50%左右。2002年这一期共有54名学员，除本国军官和政府官员外，有29名军官来自美国、英国、日本、马来西亚、印度尼西亚、新西兰等20余个对澳安全战略有重要意义的国家，中国军队每期派遣一名学员参加学习。各国学员交叉混合编班，实行主动式、交互式学习和研究，提倡相互之间交流切磋，共享各国军队战略研究的资源。平时的学习与研究，主要围绕国际战略的重点、热点问题，在各国专家授课的基础上，由学员们彼此交流各自国家的战略观点和个人学习研究成果。定期组织带有对抗性的演练研讨，即把代表不同战略观点的各国学员组成正反两方，各抒己见，进行辩论，驳倒对方为胜者。因此，研练中经常争得面红耳赤，但带有创造性的新观点、新思路也往往由此冒了出来。从中可见，战略研究班虽然是研究澳军战略，实际上相互交流了各国的战略思想，切磋了各自的学术研究成果，可以说是一种开放的“大战略”研究。考察中，战略研究班各国学员以“恐怖主义：文明冲突”为题，与代表团成员进行了集体交流。代表团成员在交流中先后有9人次发言，阐述我对反对恐怖主义的立场，介绍“东突厥”组织在中国新疆境内搞恐怖主义造成的危害。尤其是针对西方某些国家学员把恐怖主义产生的原因，归结为是由于不同文明之间差异的观点，从当今世界经济全球化发展严重失衡、西方大国推行霸权主义和强权政治、冷战后民族分裂主义和宗教极端主义思潮抬头等层面，全面客观地剖析了恐怖主义产生的根源，大力宣传江泽民同志倡导的互信、互利、平等、协作的新型安全观，赢得了各国学员的普遍认同。
    ●多方求师开门教学
    澳军国防与战略问题研究中心只编有8名工作人员，不设教员。所有课程均聘请军队和地方对战略研究有造诣的知名专家学者授课。授课前须经学院统一审核，授课后由学员对教学质量进行评估，达不到要求者予以解聘。在开设对澳安全有重要影响的有关国家战略研究课的同时，还邀请该国战略问题专家前来授课。如在研究东亚地区战略问题时，曾请中国国防大学战略研究所所长前去授课，并解答问题。
    充分利用各种教育和研究资源，学员每人配发的笔记本电脑，可在任何地方上因特网。战略研究班的教学，既注意深化理论研究，更注重实地考察，特别是走出校门和国门，让学员去实际体察国家和国际安全战略环境。学期中，按不同阶段的研究课题，先后有2次国内考察，3次出国访问。如最近一次国外参观见学，是组织全体学员赴中国、日本、泰国、新加坡进行战略问题的考察，重点调研经济全球化环境对国际安全的影响这个课题，并到香港实地研究“一国两制”问题。
    国防与战略问题研究中心负责人介绍说：战略就是关系国家安全的全局性问题。跨出校门和国门，以更宽广的视角去实地研究战略问题，是适应全球一体化战略环境的客观必然，也是掌握军事战略这门科学的内在要求。
    ●考试没有统一答案
    澳军战略研究班的考试十分严格，但不设定统一的、固定不变的答案。主要通过组织撰写理论与实际相结合的研究论文和咨询报告，着重考察学员的世界眼光、战略思维、理论创见和领导决策能力。各门考试结合研究专题进行，主要围绕“各国战略思想”、“战略领导能力”、“当代战略形势”、“未来战略环境”等课题，在理论学习和到国内国外考察的基础上，每个专题撰写一篇研究报告。毕业论文，以“澳大利亚的国防政策”为题，每人用6周时间撰写一份战略评估报告或安全白皮书，经严格评审后，呈送国防部为研究制定国防政策提供咨询。学员各项考试合格者，毕业时授予军事战略学专业硕士学位。据了解，澳大利亚和其他各国上校军官，经过此类战略研究班培训合格，方可根据需要晋升为将军。当然，任过军兵种部队指挥官、军事院校教官和联合司令部参谋，也是晋升高级职务不可或缺的必备资格。 （本文作者与澳大利亚军人在一起）
〖-ZW/正文〗
