〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫讳言“失败”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军演练“全军覆没”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新/刘长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫讳言“失败”
    ---从美军演练“全军覆没”说起
    ●胡建新刘长生
    不久前，美军第10山地师1000多名士兵集中到路易斯安纳州训练基地，进行了一场模拟实战的“高逼真”演习。演习才进行几个回合，就出现了“非常可怕的后果”――当配备着最先进器材的美军重型主战坦克群向敌军发起猛烈进攻的时候，突然遭到神出鬼没的敌军的“致命打击”，刚刚还势不可挡的坦克立刻动弹不得，无力还手的美军只好被动挨打，眼巴巴看着敌人从四面八方包围过来而陷于“全军覆没”的绝境。演习最终以美军失败而收场。
    近年来美军举行的军事演习不少是以己败敌胜而告终的。对于美军这样一部“超级军事机器”来说，他们并没有因自己的“船坚炮利”而高枕无忧，而是频频在模拟战争中预设各种实战可能遇到的危险情况，甚至是遭遇“全军覆没”的危急关头时，如何摆脱困境，以期在平日的训练中寻找自己的薄弱环节，从而使自己的战争准备在更深层次和更严酷的环境中打磨的更加锋利。美军这种不断“求败”的做法的确耐人寻味。
    《孙子兵法》有曰：“先为不可胜，而待敌之可胜”讲得就是要想在战场上打败敌手，必须首先自己强大的使敌手无法战胜，而这种“不败”是建立在消除各种可能发生的“失败”诱因的基础之上的。失败作为一种常见的战争状态和结局，总是有端倪可察，有规律可寻、有教训可找的。它虽然不可避免，却可以通过努力将“败况”减少到最低程度；在特定的条件下和一定的时段内，也不是不可能做到常胜不败。要常胜不败，除了要有先进的军事思想、灵活的战略战术、精良的兵力兵器外，还要对战争进行各种充分的准备，而演练失败、从模拟失败中找出失败的成因、从而避免实战失败的发生，则是战争准备的重要内容。战争史上，因战前对失败作了认真分析、充分准备从而避免战时失败的事例，并不鲜见。1943年9月，德军实施“台风计划”，向莫斯科发起猛烈进攻，苏军一时损失惨重。为抗击德军长驱直入，苏军一面调整兵力部署，一面在深远后方征集、组编大量后备人员，并在模拟失败的训练中寻找反败为胜的良策。当10月中旬德军再度发起大规模进攻时，苏军吸取前段失利的教训，以消耗战抵抗德军的连续冲击，不仅有效迟滞了德军的猛烈进攻，而且抓住有利战机，乘势实施一系列战役反攻，终于取得了莫斯科保卫战的胜利。
    纵观林林总总的军事演习，也有一部分是以组织者一方胜利而告终的，这本无可厚非。但如果每次演习都以自己胜利而告终，却极易掩盖训练和演习中存在的各种问题，这对实战是极为不利的。
    晋代名将张方说：“胜负兵家之常，善用兵者能因败为成。”因败为成，当然不是自然而成，它必须有一个前提――不讳言失败，勇于并善于把失败当作“胜利之母”而潜心加以研究和演练，从中找出规避失败、赢得胜利的良计妙策。俗话说，只有平时多流汗，战时才能少流血。这里不妨改用一下：只有平时多演“失败”，战时才能少遭“惨败”。
〖-ZW/正文〗
