〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型弹药为现代“战神”助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型弹药为现代“战神”助威
    ●姜东张利民钱江
    21世纪的战争是“陆、海、空、天、电磁”多维一体的战争，其地面战场具有分布范围广、目标种类多、防护效果好、机动能力强等新特点，从而对“战争之神”炮兵的传统作战产生了重要影响。新世纪，世界各国着眼未来战场需要，在努力改进火炮性能的同时，采用以弹药创新为主进行炮兵装备改造的新做法，也使战斗力产生了新的飞跃。这些新型弹药具有灵活性、经济性、快速性等新特点，在炮兵装备发展中极为活跃，使得21世纪炮兵弹药向远程化、大威力、高精度和多功能方向发展成为新趋势。
    远程弹药：打击战场纵深
    未来战争作战纵深越来越大，要求火炮具有较远的射程，以在作战中充分发挥火力压制的作用。目前美、英、法等国在远程弹药的发展方面已经走在了世界的前列，尤其美国和英国研制的超远程弹药已超过了100公里。
    法国地面武器工业集团从20世纪70年代末，开始研制新型底部排气弹，该弹在弹丸底部安装了一个排气装置，当炮弹飞行时，底部排气装置中的药柱燃烧并从排气孔中喷出燃烧所产生的气体，可提高炮弹底部的压力，减少炮弹飞行中产生的涡流阻力，从而使火炮射程由21公里提高至27公里，增程28.6%。为了提高弹药的适应性和灵活性，俄罗斯、法国还专门研制了可以装卸的底排装置，在阵地上直接将它们拧到弹底，可使普通炮弹变成排弹，从而达到增程效果。
    美国得克萨斯仪器公司从1994年开始，为美国海军研制了EX-171式127毫米火箭助推增程制导炮弹，它由3个基本子系统组成：尾部的固体推进火箭发动机、内装有72枚280子弹药的战斗部和全球定位/惯性导航系统。该弹药由18兆焦的火炮以一个最佳仰角发射后，在弹道上升段的一个最佳点点燃火箭发动机，能大大提高附加能量，使火炮获得116公里的最大射程，投放精度将达到20米左右。目前，该弹正在进行技术评估和作战评估，随后将在海军服役。
    英国防御评估研究局与英国宇航公司皇家军械分公司、汤姆逊导弹电子公司以及享廷公司一起，还在研究155毫米尾翼稳定增程制导弹药。该弹药采用底部排气、火箭助推和气动升力面（尾翼、舵和弹翼）增程技术相结合，通过减少阻力、提高助推高度和滑翔来提高射程，能够将30公斤的有效载荷发射到100公里以外。飞行中，弹丸采用全球定位系统，在百公里外的所有射程上，可获得30米的精度。
    大威力弹药：提高作战效能
    毁伤能力是火炮作战能力的重要标志之一。未来作战由于战场透明度高，兵力兵器大量集中已难以做到，因此世界各国开始把重点由以战术手段提高毁伤效果的方法转为以技术手段提高毁伤能力为主，即把发展高效能弹药作为提高火炮毁伤能力的有效手段。
    大面积毁伤子母弹2所谓子母弹，就是把炮弹当作运载母体，在目标上方或指定地域，利用抛物原理将子弹药抛撒出来，由子弹药完成毁伤过程。一枚杀伤子弹药的威力大体相当于一枚手榴弹，一枚母弹可装几十至一百多个子弹，在目标区造成很大的杀伤密度，比普通炮弹的效力提高10倍以上。20世纪60年代，美国首先为其105、155和203毫米榴弹炮装备了杀伤子母弹，到70年代，美国进一步研制生产装备了反装甲杀伤双用途子母弹。此后，联邦德国、意大利、以色列、法国等也相继开始研制和装备。在子母弹系列里，除杀伤弹外，还有破甲弹、反坦克弹、子母雷弹、末端敏感子母弹等许多品种，可以根据不同的目标和任务灵活选用。
    装甲目标克星弹药2爆炸锻压破片弹药正在兴起并迅速发展。这种弹药从表面上看类似于破甲弹药，但其药型罩锥角特别大并已形成了盘碟形，当炸药爆炸时，圆盘形药型罩在爆炸波作用下变成了一个类似羽毛球状的高速弹芯，速度可达3000米/秒，从而以其动能穿透钢甲。它包括穿甲弹芯和空心装药两个部分，先由穿甲弹芯破坏前面的披挂装甲，再由空心装药破坏主装甲。目前，美国的“萨达姆”和瑞典的“博纳斯”末敏子弹药，已采用了这种带空心装药的战斗部。而最好的空心装药战斗部能够摧毁相当于药型罩最大直径9倍厚度的装甲。如欧洲导弹公司的136毫米“霍特”反坦克导弹战斗部，侵彻厚度达到1000毫米以上。
    攻击时机可控弹药2是选择最佳攻击角度和爆炸高度来提高毁伤效果，如反坦克炮弹攻击坦克时，通过技术控制，使其在坦克顶部和侧面爆炸，比击中前装甲的效果好得多。对人员攻击时，采用空爆引信，使炮弹在距地面一定高度爆炸，不仅对暴露的人员，而且对隐蔽在野战工事内的人员都有杀伤作用，由于减少了死角，扩大了杀伤效果。如西班牙的PF/EA近爆引信，能装在多种炮弹上，爆炸高度分别为：105榴弹炮8米，81迫击炮2.5米，120迫击炮4米，均能获得高于传统引信4倍的杀伤效果。
    高精度弹药：精确打击目标
    机动性是未来战场上各类目标增强生存能力的可靠保证。而精确打击既能确保有效摧毁目标，又能够减少战场弹药消耗。在现代高科技和新技术应用条件下，发展智能型弹药是提高精度最有效的方法，已引起各国普遍的重视。
    激光末制导炮弹2是在炮弹前部加装激光导引头，炮弹发射后能在弹道飞行末段实施导引、控制。最早的激光末制导炮弹是美国20世纪70年代研制、20世纪80年代装备部队的“铜斑蛇”激光末制导炮弹。而俄罗斯20世纪80年代研制的“红土地”激光末制导炮弹在性能和抗干扰性上则比“铜斑蛇”更胜一筹。据俄军提供的车臣前线情报称，1999年11月18日，在围攻格罗兹尼的实战射击中，在风速高达81kk/h的情况下，2C19型15222自行榴弹炮把“红土地”炮弹射向隐蔽的活动目标，在47次射击中，命中39发。
    毫米波雷达制导炮弹2是在炮弹的导引头上安装上毫米波雷达制导系统，其控制原理与激光制导炮弹相同，但与之不同处是实现了“打了就不用管”原理，而且采用更加完善的毫米波导引头，可保证在复杂的气象条件下和电子对抗的情况下满足炮弹的使用要求。目前，研制的毫米波雷达制导炮弹有：法国的AD-C155毫米制导炮弹、瑞典的“博纳斯”155毫米制导炮弹、法国的“鹰狮”120毫米制导迫击炮弹、英国的“灰背隼”81毫米制导迫击炮弹等。
    红外制导炮弹2是在炮弹前部安装红外寻的系统，利用红外探测器捕获和跟踪目标自身所辐射的红外能量来实现制导。即通过光学系统的聚集和调制盘的调制，由光敏电阻将红外辐射转变为与此相应变化的电能，再通过电子线路整形放大形成信号，控制系统根据引导信号实现控制弹丸飞行，直接命中目标。其最大优点是不易受干扰，成本低，还可以不依赖于复杂的系统配合，具有“发射后不用管”的自主能力。目前，研制的红外制导炮弹有瑞典的“林号”120毫米制导迫击炮弹、“博纳斯”155毫米子母炮弹等。
    卫星制导炮弹2卫星制导炮弹是借助全球卫星定位系统实施定位。炮弹发射后，控制电脑将根据讯号接收器获得的信息，对炮弹飞行路线及其高度进行实时调整，当炮弹临近目标上空时，控制电脑会将炮弹腰部的一圈扇叶弹出，使炮弹减速，由飞行改为向下坠落，像炸弹一样击中目标顶部。目前，德国还在研制一种155毫米卫星制导炮弹，最大射程超过80公里，它由3部分组成，前部包括引信、磁力针、惯性测量仪和4片在飞行中打开的鸭翼等；制导和控制组件中部是载荷段，一般装高爆炸药，但也可装反装甲子弹药；尾部有稳定用降落伞和底部排气装置。据称，该弹药的打击精度在10米以内，具有“发射后不用管”和全天候作战能力。
    新概念特种弹药：发挥战场特有功能
    发展特种效能弹药，突出弹药的特殊功能，在战场上可以收到奇效。如美国用于科索沃战争的碳纤维弹，技术含量低，成本低，却造成对南联盟电网的巨大破坏，严重动摇了南联盟的战争基础，其悬殊的费效比引起各国的广泛关注。
    前沿空中支援弹药2美国于1999年开始研制前沿空中支援弹药，是自行监视、瞄准和进行战斗毁伤评估的炮射弹药。该弹药由127毫米或155毫米舰炮发射后，在10分钟内可飞至111.18公里以外的距离上，待机时间可达3小时。它可以监视感兴趣的目标，能瞄准、指明目标的最佳位置，能给前沿观察员发送图像信号和接收飞行控制修正，可向8个目标至少释放8枚弹头。在舰艇上可对其进行控制，为两栖特遣队提供需要的帮助，可大大降低水面火力支援的费用。
    多云团诱饵弹2美国研制的多云团诱饵弹又称多波段红外诱饵弹，用于舰艇防御。该弹采用类似子母弹的原理，发射后自主工作，间隔不同的时间（时间间隔为毫秒或者几秒），沿飞行弹道布撒多频谱子弹药。子弹药采用单一烟火剂装药，其形成的烟幕云团不受航船运动和风力的影响。
    云爆弹2采用烯料空气炸药制成的云爆弹，在目标上空爆炸后，将燃料空气炸药从炮弹中爆出，液体炸药迅速与空气混合形成烟云，再经0.1秒第二次爆炸，形成100公斤/平方米的超压，并能引爆地雷。总之，未来“战争之神”的弹药由于射程远，能够实现对敌纵深军事目标进行攻击，可在不变换发射阵地的情况下，不间断地给行进中的步兵以火力支援；通过采用子母弹、自锻破片装药、近爆引信技术等，使炮弹威力达到一个新水平，大大提高了弹药效能；采用精确制导技术改变了炮兵长期以来都是以饱和式射击方式，靠其密集的火力压制和摧毁敌方的有生力量、技术兵器、掩体、工事等，而难以对付坦克装甲车辆的传统打法，具有了远程距离直接命中运动目标的作战能力；采用新概念特种弹药充分发挥了其战场特有功能，使炮兵的作战能力更加适应未来战场的需要。尤其未来新概念弹药的大量使用，必将使“战争之神”重振神威。
〖-ZW/正文〗
