〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军各大单位和武警部队党委，分别召开会议认真传达贯彻党的十六大精神，一致认为学习贯彻好十六大精神，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，紧密团结在党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，与时俱进，开拓创新，奋发图强，为圆满完成党的十六大赋予我军的各项任务而努力奋斗。
    本报今天和明天分两次报道各单位传达贯彻党的十六大精神的情况。――编者
    海军
    11月16日，海军党委常委召开会议，传达贯彻党的十六大精神，并以高度的政治责任感，对基层部队学习宣传贯彻十六大精神作出了部署。常委们一致认为，十六大把“三个代表”重要思想鲜明地写在党的旗帜上，是一个历史性贡献。大会继往开来，与时俱进，极大地振奋了党心军心民心。
    海军司令员石云生、政委杨怀庆满怀信心地表示，在新世纪新阶段，有党中央、中央军委的正确领导，有“三个代表”重要思想的指引，海军部队一定能够与时俱进，开拓创新，加快实现现代化建设的跨越式发展。
    空军
    11月18日上午，空军召开党委常委会议，集中传达贯彻党的十六大精神，并进行认真讨论。大家一致表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在十六大精神指引下，不断开创空军现代化建设的新局面。
    空军司令员乔清晨、政委邓昌友在学习讨论中谈到，一定要把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，牢固确立“三个代表”重要思想在空军各项工作中的指导地位。常委们表示，只有把学习中焕发出来的巨大政治热情，体现到贯彻落实“三个代表”重要思想的具体行动中，体现到推进空军现代化跨越式发展的具体实践中，才能不辜负党中央、中央军委的希望和重托。
    第二炮兵
    11月17日，第二炮兵召开党委常委扩大会议，传达贯彻十六大精神。大家一致表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    大家一致认为，十六大把“三个代表”重要思想写进党章，作为党必须长期坚持的指导思想，充分表达了全党全军全国各族人民的共同心声。第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太说，必须牢固确立“三个代表”重要思想在第二炮兵建设中的指导地位，切实为全面建设小康社会宏伟目标筑起安全屏障，为维护祖国和平统一做出更大贡献。
    军事科学院
    11月19日，军事科学院召开全院干部、战士、职工和离退休干部大会，传达贯彻十六大精神。院长张定发、政委温宗仁表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在党中央、中央军委领导下，推进军事科研事业的创新发展。
    为确保学习贯彻的效果，院党委作了专门部署。他们组织军以上领导干部传达学习十六大有关文件，并要求各部、所、社党委中心组以及全体党员干部集中3天时间，分专题进行学习讨论。全院同志在学习讨论中纷纷表示，一定要用十六大精神统一思想、统一行动，切实做好以军事科研为中心的各项工作。
    国防大学
    党的十六大刚刚胜利闭幕，国防大学党委常委就连续两天集中传达学习十六大精神。11月18日，又召开了由机关干部、教研人员、离退休干部和学员参加的学习贯彻十六大精神动员大会。校长邢世忠、政委赵可铭表示，一定要紧紧围绕十六大的主题，紧紧把握灵魂和精髓，把十六大精神学习好宣传好贯彻好。
    在部署动员大会上，校党委强调，一定要以办好全军领导干部理论轮训班为重点，集中精兵强将备课试讲，迅速构建“三个代表”重要思想教学体系，尽快编写出《“三个代表”重要思想概论》教材和《“三个代表”重要思想研究》系列丛书，切实让十六大精神“进入教学、进入科研、进入学员思想”。
    沈阳军区
    十六大代表返回驻地的当天，沈阳军区党委常委就分头组织传达贯彻十六大精神，随后又召开军区机关党员干部大会，对学习贯彻十六大精神进行动员和部署。
    11月19日，军区党委常委再次认真学习领会十六大精神。大家一致认为，将“三个代表”重要思想写入党章，极大地丰富了新时期党的建设理论，使广大官兵进一步坚定了对马克思主义的信仰，坚定了社会主义的信念，增强了对改革开放和现代化建设的信心。军区司令员钱国梁、政委姜福堂要求各级领导干部，在学习宣传贯彻十六大精神中，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意进取的模范。
    北京军区
    11月16日上午，北京军区党委常委召开会议，学习贯彻党的十六大精神。军区司令员朱启、政委杜铁环在发言中表示，坚决拥护新一届党中央、中央军委，在“三个代表”伟大旗帜指引下，创造性地开展工作，高标准完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务。
    常委们还对基层部队如何学习贯彻十六大精神进行了研究部署，决定着重抓好4个方面的工作：扎扎实实抓好传达学习，切实把广大官兵的思想和行动统一到十六大精神上来；进一步强化军魂意识，坚决维护新一届党中央、中央军委的权威；坚持用十六大精神指导新的实践，努力推进军队革命化现代化正规化建设；教育各级领导干部认清光荣使命，以新的姿态和面貌做好各项工作。
    （综合本报记者钱晓虎、夏洪青、韩国贤，特约记者徐锋、郭凯、申进科、伍旭东、包国俊、李绪成、廖伟文、刘国顺、徐青云、杨鸿来稿）RW：学习十六大；官兵思想政治建设
〖-ZW/正文〗
