〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表回到基层之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴铁本报特约通讯员赵u
    今天，天津警备区通信站的官兵们格外兴奋。他们迎来了十六大代表、警备区教导大队一中队队长刘真社。刘真社宣讲十六大精神刚结束，就被官兵们团团围住。优秀话务班长刘娜激动地说：“十六大报告增强了我们的信心，进一步激发了我们履行使命的光荣感、责任感。”
    这几天，刘真社一直奔波在基层部队传达十六大精神。在某预备役团，听过他的传达，政委陈旺林激动地说：“全面贯彻‘三个代表’重要思想，就要把理论创新成果化为具体行动，坚定不移地走科技强军之路。”在某干休所，听过他的传达，老干部宋明纲表示：“十六大精神振奋人心，我们老同志也要发挥余热，为党的事业再作新贡献！”
    刘真社为传达好十六大精神，逐字逐句地细心研读十六大报告。报告的第七部分“国防和军队建设”，他还用红笔加了重点标记。刘真社兴奋地说：“为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障，军队必须牢记使命，不断提高打赢本领。”
    据警备区教导大队政委张少君介绍，刘真社除了给3个基层单位的官兵作学习十六大文件的辅导外，地方共建单位也慕名而来，请他去介绍十六大盛况，作报告的日程已经安排得满满的。
    这些日子，不管刘真社走到哪里，哪里都是一片掌声和笑声：“党代表来到了我们身边！”他深知，这既是干部战士和人民群众对党代表的敬重，更表明大家对党的事业、对祖国未来充满信心。
    （本报天津11月19日电）
〖-ZW/正文〗
