〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟确定吸收新成员日期等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟确定吸收新成员日期
    欧盟15国外长18日在布鲁塞尔与10个候选国外长举行会议后决定，2004年5月1日为欧盟正式吸收10个中东欧新成员的日期，新成员将参加于当年6月举行的欧洲议会选举，并参加制定欧洲未来宪法的欧盟政府间会议。
    全国女篮联赛八一队四战全胜
    2002-2003赛季全国女篮甲级联赛19日晚进行了第四轮的5场较量，卫冕冠军八一唯洁雅队击败江苏交通产业队之后四战全胜。
    江苏交通产业队今晚在江苏丹阳迎战八一队。虽然卞兰一人拿下全场最高分32分，但仍然不敌拥有多名国手的八一队。上周WCBA最有价值球员隋菲菲为八一队的连续第四场胜利贡献26分。
    王明娟刷新女子举重世界纪录
    中国选手王明娟19日在波兰举行的第十五届女子世界举重锦标赛上，以92.5公斤的成绩刷新由她本人保持的原90公斤的女子48公斤级抓举世界纪录，并夺得本届世锦赛的首枚金牌。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
