〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破妨碍发展的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志所作的十六大报告，一个鲜明特征就是谋发展，求创新。报告还强调指出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除。”纵观当今国际军事舞台，最为壮观的是以现代科学技术领衔主演的新军事革命及其高技术条件下的局部战争，而崭新的现代军事思想及其理念都是创新的结果。我们要深入贯彻科技强军战略，就必须从思想观念上为发展扫除障碍，为创新打开突破口。
    先进的思想观念源于科学的精神及其知识。早在1940年2月延安自然科学研究会成立大会上，毛泽东同志就明确指出“自然科学是人们争取自由的一种武装”，号召广大群众树立科学的、摆脱愚昧的思想观念。1941年11月21日，陕甘宁边区可以看到日蚀现象，延安自然科学研究会为此举办了“关于日蚀的科学知识”讲座，破除了当时流行的“天狗吃太阳”、“野太阳吃家太阳”等迷信传说。这大概是我党最早进行的有实际内容的科学观念思想教育。
    任何一种先进的思想观念都奔腾不息地涌动着“新鲜血液”，任何一种先进的作战样式无不是先进作战思想的产物，任何一种改革创新都是经历思想观念的冲刷后见其光彩。面对着充满机遇和挑战的世界军事革命浪潮，面对着科学技术在战斗力中的构成跃升为首席位置和首要的制胜因素，面对着我们肩上信息化、机械化的双重任务，都是在对传统观念的荡涤中应运而生。因此，我们必须以对国家利益和未来战争高度负责的精神，进一步强化“科技主导”、“人才为本”、“科学练兵”等新观念，从思想观念上来一次更大、更深入地革命，这正是贯彻十六大创新精神的一个具体体现。
    冲破坐享其成的旧思想观念，树立知难而进的发展观。由于思想观念追求理想境界的本性就是要不断冲破自身的束缚。因而，思想观念的转变是相当痛苦的过程。“让思想冲破牢笼，要为真理而斗争”，这是《国际歌》中最有代表性的一句歌词，也是人类社会在发展进步时最为艰难的一种抉择。人们所熟知的“真理标准问题”大讨论，冲破了“两个凡是”思想观念的束缚；“三个有利于”，冲破了姓“公”姓“私”旧思想观念的束缚等等，无不经历与旧的思想观念勇敢而艰辛地斗争。从中我们可以悟出，越是渴求发展，越是感到理论的饥渴，也越发感到陈旧观念是束缚发展的最大障碍。作为一名当代军人，应该以极大的勇气和力量来超越自我，革故鼎新。
    冲破抱残守缺的旧思想观念，树立惟新而创的发展观。在与时俱进的时代洪流中，不可能有一成不变的思想观念。全球卫星定位系统（GPS）的主创者、美国科学家帕金森说：“我对同辈之间的压力具有很强的免疫力。一旦知道什么是对的，我就去做。”他正是以“让指南针过时”的新观念，才创造出“走在地球任何一个地方都不迷路”的现代“指南针”。如果思想总被保守封闭的东西禁锢，就不愿也不敢朝着那些似乎不明确的目标前进。没有哪个领域能像军事领域这样迫切需要创新。摆在当代中国军人面前的一个要务，就在于以转变观念为突破口，为创造性工作开辟新思路。一旦思想观念跟上时代、站在潮头了，理论创新、制度创新、体制创新等才会到位，各项工作才能有大突破、大发展。
    冲破约定俗成的思想旧观念，树立惟高而攀的发展观。一部科学发展史，就是一部科学冒险史，必须要有“敢为天下先”的精神。马克思以亲身感受形容科学是“通向地狱的入口处”，可见通往科学高峰的发展道路上最密切的伙伴是怀疑、是冒险。实践表明，最敢于冒险、最富有挑战精神、最能攻克科技难关的往往属于那些不满足现状、甚至让人感到“不可思议”的人。如果一些同志还是抱着亦步亦趋的旧框框，戴着“有色眼镜”对待年轻科技人才的所作所为，还如何谈抓住机遇、加快发展。
    思想观念的不断吐故纳新，是一切事物发展变化的前提。因思想观念不能跟上社会前进的步伐而自感恐慌，被称作“观念恐慌”。“观念恐慌”是一种更深层次的素质能力问题，更需要我们引起足够的重视。虽然观念的转变不能一蹴而就，但并不就意味着总是观望、总是等待、总是跟在人家后面走。我们必须树立只争朝夕的紧迫感，冲破一切妨碍发展的思想观念，才会有所创新、有所发展。
〖-ZW/正文〗
