〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在旗帜上，写入头脑中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在旗帜上，写入头脑中
    ●黄勤信
    党的十六大把“三个代表”重要思想写入党章，作为党必须长期坚持的指导思想，是党心所向、军心所向、民心所向，具有划时代的伟大意义。
    欢呼之后见行动，作为一个共产党员，应该认真想一想，怎样把“三个代表”重要思想写入自己的头脑中。我们的党员尤其是党员领导干部，只有对“三个代表”重要思想心领神会，躬身践行，党的旗帜才能高高飘扬。
    把“三个代表”重要思想写入自己的头脑中，首先要好好学，真正领会它的精神实质。“三个代表”重要思想是一个完整的理论体系，它着眼时代的发展和实践的需要，集全党之智慧，科学地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设一个什么样的党、怎样建设党的根本问题，内容丰富，博大精深，涵盖了政治、经济、文化等各个领域，是当代中国的马克思主义。对于这样一个完整的新的理论体系，我们应当采取老老实实的态度，原原本本地学习，逐个方面地理解，真正吃透精神，掌握实质。领会了“三个代表”重要思想的历史地位和时代价值，我们才能真正从思想上高举旗帜。只记得几个概念，简单地穿靴戴帽，是没有什么意义的，也是与贯彻“三个代表”重要思想的要求格格不入的。
    把“三个代表”重要思想写入自己的头脑中，是理论武装的过程，也是思想解放的过程。“三个代表”重要思想，是我们党在新的历史条件下，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的产物，它开拓了马克思主义理论发展的新境界。学习与时俱进的理论，要有与时俱进的精神，“三个解放出来”不是一下子的事情。实践没有止境，理论创新没有止境，解放思想也没有止境。我们只有不断地“吐故”，才能更好地接受创新理论。正如有人所说，学习要有一枝笔，还要有一块橡皮擦，擦去陈旧的、落后的东西，才能书写崭新的文字。
    把“三个代表”重要思想写入自己的头脑中，说到底是写在自己的行动上。成为“勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范”，要拿具体的行动来体现。“三个代表”重要思想深入人心，靠真理的力量，也靠共产党人模范实践的人格的力量。特别是在“三个代表”重要思想写入党章的时候，我们共产党员要有更高的责任感、更高的自觉性，切实用自身的良好形象展示“三个代表”。普通群众都能从身边共产党员的一言一行中感知“三个代表”，我们的事业就充满希望。
〖-ZW/正文〗
