〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器勇士闯“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我自主研制的新型深水机器人首次海上试验目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/石景山/徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除。”这段论述对深化军队改革，推进军队现代化建设有着极其重要的指导意义。
    当前，世界军事变革的浪潮风急浪涌，我军面临着完成机械化与信息化的双重历史重任，迫切需要我们在深化改革中推进发展，在不断创新中实现跨越发展。在深入学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大精神的热潮中，我们采撷了一组部队科技战线结合实际学习报告、践行“三个代表”重要思想的特写，现刊发以飨读者。
    ――编者
    党的十六大召开前夕，我国自行研制的新型深水机器人首次潜入波涌浪卷的黄海某海域，进行水下应用试验取得圆满成功，向世纪盛会献上了一份厚礼。
    记者乘“北救122”号救生船出海，参加了试验全过程。北海舰队某部工程师张庆顺介绍说，这台由中科院沈阳自动化研究所研制的深水机器人，装备有先进的液压动力设备，海底观测、照明、摄像、探测设备及压力、航向传感器等高技术设备，“头脑”发达、“手脚”灵活、“耳”聪“目”明。它能根据水下作业的实际需要，安装机械手、夹持器、液压剪、清洗刷、海水冲洗枪等救生作业的“十八般兵器”，可在300米深海完成钢管、钢板和钢缆切割，水下目标探测打捞，输送食品和工具等大难度的水下救援作业。
    说话间，机器人水下功能测试开始了，重达750公斤的机器人被吊升至舰外舷约3米处，稍做停留稳定后，缓缓放入海水中。液压推进器旋即启动，机器人拖着缆绳向海底游弋而去，在海面上卷起一个个旋涡。
    不一会儿，机器人按预定计划到达距离海底5米的地方。舰艇控制台上，两名操纵人员全神贯注地观察机器人的工作状态，大屏幕上不断变换着水下传来的各种信息数据和图像。
    “传感器系统工作正常！”
    “入水深度、油温、油压显示正常！”
    “水下摄像机工作状态正常！”
    张庆顺工程师说，功能测试只是给机器人“热热身”，好戏还在后头呢。果然，机器人机械手水下作业试验开始了。记者看到，机器人机械手按仿生学原理制成，各关节如同人的手臂一样伸缩自如、抓握有力，令人叹为观止。
    控制台上各种指示灯开始闪烁，一个个无声的指令引导机器人再次潜向深海。安装在机器人身上的彩色声像声纳、水下照明灯、水下摄像头等探测设备全部开机，自动进行全方位搜索。15分钟后，通过大屏幕可以看见机器人搜索到了试验吊环，并灵活地用机械手抓起吊环的吊索，一次性完成了碰钩与吊环的对接。
    “太棒了！”舰上官兵和科研人员情不自禁地叫出声来。张庆顺工程师对记者说：“机器人完成的这个动作，类似于人在穿针引线，难度可想而知。”
    此后，机器人操纵液压剪，海水冲洗枪等一样样“兵器”轮番上阵试验，全部动作都完成得规范、干脆、利落，十分成功。
    最精彩的一幕当数机器人水下打捞试验。透过湛蓝的海水，只见机器人先是活灵活现地做了一连串的俯仰和夹持动作，手舞足蹈、跃跃欲试的样子令人感到一丝滑稽。与此同时，试验人员把一枚重达数十公斤的试验目标从船尾沉入海底。机器人随即下潜探寻目标。仅用5分钟就搜索到目标，并快速向目标靠近，迅速而又准确地用夹持器将目标牢牢地夹持住，然后拖着“战利品”自动开始上浮。
    “哗”地一声水响，机器人夹持着试验目标似蛟龙出水，浮出海面，顺利返回“北救122”舰的后甲板，试验现场顿时欢呼雀跃……
    这次海上试验持续进行了5天。期间，适逢党的十六大召开。海军官兵和科研人员竞相收听、收看大会盛况，聆听江泽民同志的十六大报告。讨论中，科研人员表示要再接再厉，不断增强在高科技领域里的自主创新能力，为加快国防现代化建设做出更大贡献。
    据悉，随着我国机器人技术的不断成熟，“机器勇士”将会越来越多地加入人民海军防险救捞部队的行列。
〖-ZW/正文〗
