〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日党旗别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区董存瑞生前所在连学习讨论党章修正案侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党章执行党章
    党章，是党的最高行为规范，是党内政治生活的基本准则。党的十六大审议并通过的《中国共产党章程（修正案）》，把“三个代表”重要思想写在了党的旗帜上，把十六大确定的全面建设小康社会的奋斗目标等内容写入党章。与此同时，对党的性质、党员的构成等作出了新概括，对党的建设和党的领导、党员必须履行的义务、党委内部议事和决策的基本制度、党的基层组织建设等提出了更加明确的要求。这对于保证我们党统一思想、统一行动，团结和带领全国各族人民，实现三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，对于全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。
    旗帜就是方向，旗帜就是形象，旗帜就是力量。党章修正案的通过，党章的公布，给全军指战员以巨大鼓舞。连日来，结合学习党章，执行党章，各级党组织和共产党员再次掀起了学习宣传贯彻“三个代表”重要思想的热潮。广大党员纷纷表示，要以学习贯彻党的十六大精神为契机，以党章为准则，进一步增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，更好地履行“打得赢”、“不变质”的历史使命。本期介绍了有关部队的一些情况，欢迎继续来稿。――编者
    11月18日晚，沈阳军区某炮兵团董存瑞生前所在连会议室座无虚席，黑板上写满了“三个代表进党章”、“继往开来，与时俱进”、“全面建设小康社会”、“政治文明”、“重要战略机遇期”等具有鲜明时代特色的词汇。原来，六连党支部正在组织党员进行以解读党章“关键词”为主题的党日活动。
    “十六大修改后的党章中有许多新词汇，只有把这些关键词学懂弄通，才能更加深入地贯彻执行党章。今天，我们就联系实际，谈谈对这些新词汇的理解。”指导员吴红喜话音刚落，党员们就争先恐后举手发言。
    平时特别喜欢钻研政治理论问题、入伍前就加入了党组织的战士夏建华抢先谈了自己的看法：“要说新写入党章的‘关键词’，首先是‘三个代表’。‘三个代表’重要思想是贯穿报告始终的一条红线，是报告的灵魂，是大会的灵魂。这一重要思想，从理论上说，与马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是我们党理论创新的最新成果；从实践上说，是我们党80多年历史经验的科学总结，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求；从地位和作用上说，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。”
    嗬，挺有一套的！大家称赞他讲得好。
    “提起增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，我深有感触。我哥哥十年前开始下海，经过拼搏，独自创办了服装厂，自己成为私营企业的老板。他最大的愿望是当一名党员，但受身份与工作环境限制，一连给村里写了4次入党申请书，都未如愿。我怎么也没想到，哥哥今年夏天终于了却了多年的心愿，光荣地加入了党组织。这充分体现了‘中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队’、‘必须最广泛最充分地调动一切积极因素’的精神，是我们党具有强大凝聚力和战斗力的体现。”党小组长、一级士官方人江结合哥哥方人表入党经历讲出的感受，很有说服力。
    “把‘全面建设小康社会’的奋斗目标写入党章，令人鼓舞。”从福建霞浦区入伍的战士陆郑猛发了话：“就拿我家来说吧，是国家改革开放的好政策，使我们家成了当地第一批办厂的，现有固定资产200多万。从小吃糠咽菜的爷爷常常说，做梦没想到的事现在都实现了。随着西部大开发战略的实施，我相信，经过全国人民10多年的奋斗，建设全面小康社会的目标一定能实现。”陆郑猛谈的这一点，大家都深有同感，引起共鸣。
    董存瑞班班长、党员胡洋说：“把建设政治文明的内容写入党章，反映了我们党推进依法治国，建设社会主义法治国家的坚定决心。”他结合部队实际谈到：“这些年，团里的民主渠道越来越畅通，凡是关系到官兵切身利益的问题，都做到了公平、公正、公开。今年战士代表给团里提出的4条建议，团党委全部采纳并落实。我父亲打电话告诉我，我们家乡也是这样，各级党政领导经常到村里了解情况，还专门到我家听取过意见呢！”
    “党章中增写了有关科教兴国战略的内容，在部队就是要实施科技强军战略。这在我们连是最好的见证。装备是近年列装的新型火箭炮，团里建了自动化指挥系统，连队建起的局域网，上网能与全军部队的战友对话。并且在网上搞‘红’、‘蓝’两军对抗，使我的军事素质得到了很大提高。”党员、排长李雪松道出了心中的感慨。
    通过结合实际对这些“关键词”的解读，六连全体党员对党章的认识更加深刻，学习热情更加高涨。党支部副书记、连长徐桂祥总结到：从党的十三届四中全会以来，历届党代会的报告中都出现过一些关键词。我发现，每出现一个“关键词”，我们的国家就富强一步，我们的军队就强大一步，我们的人民就幸福一步，我们中国特色社会主义事业就前进一步，我们的党就发展壮大一步。这是我们党与时俱进的体现，也是全面贯彻“三个代表”重要思想的结果。
〖-ZW/正文〗
