〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/张长波/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨“保护神”
    ●李强张长波邓志强
    在祖国西北边陲的塔里木河畔，有一片78万亩的胡杨林。近年来，由于气候变化等原因，每到夏季塔里木河水便会泛滥成灾，改道而行的河水常常会卷走两岸的胡杨树。为了78万亩胡杨的“生命”不受威胁，驻守在这里的武警阿克苏地区支队官兵，把保护胡杨当成自己义不容辞的责任，被人们誉为“胡杨保护神”。
    每年3月份，支队便组织官兵来到塔里木河上游打防洪桩、筑防洪坝。由于平时训练任务重，官兵们常常牺牲休息时间打“突击战”，渴了喝口凉开水，饿了啃几口干饼。有时由于土层没有完全解冻，十字镐下去一刨一个白点，时间一长，虎口震得发麻，有的官兵手掌还磨出了血泡。
    阿瓦提县境内有个卡尔墩农场，由于地势低洼，常常成为塔里木河水威胁的重点地区。可在这样的情况下，有些农牧民还经常砍伐胡杨。有个牧民一年要砍伐二三十棵胡杨当柴禾烧，官兵们上门宣传生态保护常识，他还振振有辞地说官兵们“多管闲事”。可官兵们没有失去耐心，一次又一次地上门讲道理，并给他家送去煤和扶贫款，帮助他发展养殖业。在官兵们的感召下，这位牧民不但停止了砍伐活动，还主动加入到宣传生态保护的行列。
    1999年，塔里木河发生了百年不遇的洪水，为了警示农牧民躲避洪水，支队派出一个班在一处地势较高的滩涂上站哨。可谁知洪水越涨越高，连撤退的路都给淹没了。有人建议把滩涂边的胡杨放倒一棵当筏子就可以解围了。但看到仍在洪水中摇曳的胡杨树后，官兵们宁可自己的生命受到威胁，也没有人愿意动手。直到7天后，洪水退去了，官兵才彻底解了围。驻地老百姓说，武警官兵就是“胡杨保护神”。
    十年树木，百年树人。塔里木河水卷走一棵胡杨树容易，可官兵们种活一棵胡杨树却很难。戈壁滩上盐碱重，土质又不好，为了种活一棵胡杨树，官兵们常常要挖地三尺深，把挖出来的盐碱土拉走，垫进一层沙子，然后再填进一些土，最后才把胡杨树种下去。为了能让种下的胡杨顺利活下来，官兵们还要在树干上糊上一层石灰，防止被小动物啃咬。
    长期的实践，使不少官兵都成了种植胡杨的“行家里手”。从当排长起就一直种植和保护胡杨林的支队后勤处杨副处长，还总结摸索出“深埋填挖法”、“换土养绿法”等独特的植树方法，成活率高达90%。
〖-ZW/正文〗
