〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战与机遇中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫海本报特约通讯员邹宏任刚
    11月9日，正当全国人民沉浸在党的十六大召开的喜庆之中时，信息工程大学的科技人员用实际行动向十六大献上了一份厚礼：所属测绘学院一天之中就有6项科研成果通过专家鉴定。该院仅11月份以来通过鉴定的科研成果就达10多项；拥有千台计算机、可容纳千人同时上机操作的大型计算机中心正式投入运行，满足了规模化办学的需求；该校研制成功的《中国高速信息示范网》和《重力场综合测定系统》两项成果，双双通过了国家科技进步二等奖终评，《遥感图像全数字测绘系统》等3项成果通过了军队科技进步一等奖终评，还有几十项国家“十五”863计划课题落户该校……信息工程大学全体科研人员，决心认真贯彻十六大精神，抓住机遇，加快发展，为推进国防现代化建设贡献自己的力量。
    信息工程大学曾经以自主研制开发的“HJD――04”型大容量程控交换机，一举打破国外通用程控交换机长期垄断我国市场的局面。今年以来，拥有雄厚科研实力的信息工程大学，把触角再一次伸向了国防科研的最前沿，精心勾画出了加强科研工作的蓝图，把主要科研力量投入到研究解决军队建设的重大理论和现实问题上，积极承担了更多的国家、军队和地方重大科研项目。
    该校投入巨资兴建了大型计算机中心、大型卫星接收系统、现代化GPS专业训练场、重点实验室和研究室等完善配套的先进教学科研设施，购买了“神威”巨型计算机等先进教学科研设备，为推动科研工作向纵深发展创造了良好条件。
    校党委高度重视科研工作的一系列举措，大大激发了广大科研人员的工作热情。全校科研人员认真贯彻落实“三个代表”重要思想，奋力攻关，攻克了一个又一个科研难题，使一大批科研成果问世，有的及时转化为战斗力，在我军作战训练领域发挥了重要作用。近3年来，全校共获得各类科技进步奖120余项，获专利20余项，在国防科技史上写下了浓重的一笔。
    风物长宜放眼量。今天，在十六大春风的沐浴下，在“三个代表”重要思想的指引下，信息工程大学的科研人员更加满怀信心地驰骋在科技前沿阵地，积极投身到新的科研主战场。目前，他们在研的“中国高性能宽带信息网”项目，是一个高技术研究计划，旨在全面提升我国在下一代宽带信息通信网技术领域内的科学研究、工作技术、设备开发及示范应用等方面的核心能力，增强我国产业界的综合竞争实力，同时为信息化高速宽带化进军提供技术、产品、经验和人才上的支持。届时，互动式网络数字电视、虚拟主题公园、虚拟超级计算机、智能化网上教育、虚拟实验室、虚拟超级市场等一大批新型多媒体业务，将在新一代网络上“梦想成真”。 信息工程大学“高速信息示范网”课题组成员在工作间隙学习十六大报告。
    邹宏摄
〖-ZW/正文〗
