〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿克苏支队官兵深入少数民族群众中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱国/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿克苏11月18日电蒋爱国、邓志强报道：昨天，初冬的太阳刚刚爬上白杨树梢，武警新疆总队阿克苏地区支队政治处干事艾尼瓦尔就带着十六大精神宣传小组去温宿县养老院。艾尼瓦尔说，我们要让十六大精神深入人心。
    针对驻地少数民族群众居住地交通不便和信息闭塞的实际，这个支队把向群众宣传十六大精神作为自己的职责。各县中队专门抽调会维吾尔族语言的官兵组成十六大精神宣传小组，及时收集十六大材料，并翻译成少数民族文字，装订成册发给群众。为了增强宣传效果，宣传小组成员对十六大报告进行认真学习和讨论，拟定出宣传提纲。同时，他们还把宣传活动和送温暖活动结合起来，让少数民族群众进一步感受到党的温暖。获得第五届“中国武警十大忠诚卫士”称号的库车县中队长艾合买提・尼亚孜主动担任中队宣传小组组长，他带领战士们来到牧民阿不力提家进行宣讲，并帮助阿不力提制定致富计划。62岁的维吾尔族孤寡老人乌斯曼，听了他们宣传的十六大精神后，不停地称赞：“三个代表”亚克西！
〖-ZW/正文〗
