〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会精神实质强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/屈志宏/许华/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军工程大学让十六大精神进入教材进入课堂进入官兵思想
    本报讯特约通讯员张勇、屈志宏报道：“同学们，江泽民同志十六大报告中谈到国防和军队建设时指出，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障……”这是11月14日上午，笔者在空军工程大学听到的社科系政治理论教研室杨生新教员给导弹学院99级学员讲课的内容。
    连日来，空工大党委把宣传贯彻党的十六大精神作为当前的首要工作来抓，制定了让十六大精神进入教材进入课堂进入官兵思想的教学计划。所属各学院按照空工大党委的统一部署和要求，每天把十六大新闻录制成专题广播节目，并以党小组为单位，组织广大官兵对十六大报告进行深入学习和讨论。
    为了尽快让十六大精神进入教材进入课堂进入官兵思想，空工大“三个代表”重要思想研究中心的教授利用报刊、网络，夜以继日收集最新资料，编写辅导教材。按照空工大政治部的部署，社科系政治理论教研室教员纷纷在自己的教学课堂开设了宣讲十六大精神的专题课，进一步加深了广大官兵对报告精神的理解和领会。今天，该校“十六大精神宣讲团”已奔赴各学院作专题辅导报告。
    ●四川省军区千余名离退休干部畅谈学习十六大报告体会
    本报讯许华、特约通讯员黄呈祥报道：“党的十六大必将把我国带入更加繁荣昌盛的新时代。”这是四川省军区千余名离退休干部学习十六大报告后发出的共同心声。驻蓉某干休所老八路刘纯在学习讨论会上现场挥毫，写下“盛世盛会，前程似锦”八个大字，赢得了阵阵掌声。离退休干部反复学习领会十六大报告精神，通过演讲、写心得体会、讲故事等形式，表达了一心跟党走的决心。
    现年97岁的老红军伏全斌，当年曾任刘邓首长所在党支部的书记。由于双目失明多年，他一直坚持听电视、听广播。这几天，他每天早早地坐到电视机前，叫工作人员准备纸和笔，替他把重要部分记录下来。在干休所党小组学习座谈会上，伏老激动地说，渴盼已久的十六大报告，把我们心里最想说的话都说出来了，让我们备感欣慰、备受鼓舞。十六大是我们党在新世纪之初的政治宣言，是一篇光辉的马克思主义文献。干休所年龄最小的红军战士、现年77岁的向轩学习十六大报告后，写下这样的体会：十六大报告进一步阐述了“三个代表”重要思想的根本要求，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，明确回答了我们党在新世纪举什么旗、走什么路、实现什么目标的问题。我们完全拥护这个报告。早年曾担任过游击队长、现年87岁的老八路任成宣说：全面建设小康社会关键在党，中华民族的伟大复兴关键在党。只要坚定不移地贯彻“三个代表”重要思想，我们党就能始终站在时代发展的前列，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
