〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关先学一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队领导和机关以自身学习带动部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣坤、特约通讯员卢忠光报道：连日来，广州军区司务长培训大队百余名学员先后向党组织递交了入党申请书，表达他们为党的事业奋斗终身的政治信念。这是该大队党委在学习十六大精神中，以自身的学习成果指导和带动部队深入学习的结果。
    大队政委肖红说，党的十六大胜利召开后，广大学员群情振奋，他们每天都争相读报、收听收看广播和电视新闻，并在座谈讨论时积极发言，表现出很高的政治热情。大队党委机关把大家反映比较集中的10多个问题，列入了党委中心组学习计划，深入学习、思考，一个问题一个问题地深入讨论，一个观点一个观点地认真理解。党委“一班人”人人都建立了剪报本，将有关十六大的文章集中到一起，系统地阅读，并把十六大的主要精神和基层官兵反映的具体问题结合起来，联系工作实践和亲身经历展开讨论，深入理解十六大精神。
    在具体辅导学员学习的过程中，大队长刘建德还把自己3篇学习体会文章打印下发到基层官兵手中，有效地引导了部队的学习。大队政治处根据学员提出的疑难问题，整理出了“十六大文件学习解答”。目前，大队已掀起了学习贯彻十六大精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
