〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年一度枫叶红又到老兵走留时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖文/李德峰/王传龙/向勇/焦健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一级士官刘刚的父亲刘秀臣来信说：走留的事啊，别自己琢---
    好好听组织的
    刚儿：
    来信说你很想继续留队，这个想法没有错。我们老两口虽然文化不高，但“有国才有家”的道理还是懂的，每逢街坊邻居们看到你那4张“优秀士兵”的喜报，夸我们养了一个好儿子时，比你给我们邮几百块钱都欢喜。更何况现在的政策好，咱家那40亩地一年下来能挣好几万块钱，即使你复员，凭你在部队学的本事，我看收入也低不了。我们希望你要明白这个理儿：在部队有前途有收入，回家也一样有。
    从信中看出，你对部队有一种舍不得的心情，我和你妈都很赞成，因为那毕竟是你锻炼成长之地，你有情有义。但你想过没有，铁打的营盘流水的兵，想当年你爷爷抗美援朝回国后，放下连长的官位，回乡参加地方建设，带领乡亲们搞生产谋致富。他临咽气时，拉着我和你二叔的手说：“孩子，爹这一辈子很光荣，因为我在战场上是英雄，在村里也是英雄。”和你说这些没别的，目的是让你知道，英雄好汉到哪儿都有用武之地。
    当兵这5年，你入了党，又自学函授大专毕业，你很想留队报答组织。你一个庄户人家的孩子，从一个普通人到一个党员，部队和组织上不知费了多少心血。咱不能做那种得了实惠拍屁股就走的人。在部队干好工作是报答组织，回家来带领乡亲们致富也是报答组织。你是个党员，道理比我懂。所以说啊，走留的事啊，咱都要好好听组织的，别自己在那瞎琢磨。
    祝工作顺利！
    父
    他是一名土家族士兵，在部队里成长为一名党员、士官，将要离队之际，他说，我从心里把组织与母亲画上了等号，我永远做党的好儿子――
    脱下心爱的军装，还要迈出奋进的步伐！
    编辑同志：
    我是一名土家族战士，现任某司训大队十三连教练班长。当兵5年了，回顾从军历程，我从一个孤儿成长为一名党员、班长，转了士官，还多次受奖，这全靠部队对我的培养。今天，当我又一次面临走与留的选择时，我想把心里话说出来，向组织表达我的感激之情。
    我出生在湖北惟一的土家族少数民族自治地区，那里经济文化落后。我一出生便没了父母，是好心的养父养母把我拉扯大。家境一直贫苦，但养父母在困难的条件下供我读完了中学，后来，又把我送到了部队。
    作为一个孤儿，尽管养父母从小便对我备加疼爱，但我还是过早地品尝了生活的艰辛，体味到了人情冷暖的滋味。当兵前，我性格孤僻，待人接物充满戒备心理。入伍后，我和战友关系紧张，工作消极应付，还产生过当逃兵的念头。班长和指导员费尽心思教我如何做人，他们帮我学习科学文化，启发我破除迷信思想。指导员让我担任通信员和他住在一个房间，每天都抽出时间专门辅导我学习。当兵第一年，团里让连队推荐上报学开车的战士，当时我根本就不指望能去。可意想不到的是，连队却把名额留给我。临走时，指导员硬塞给我100元钱，那天我生平第一次流下了感动的泪水，我暗暗对自己说，一定要好好工作，尽全力来报答组织的厚爱和战友的关怀。
    我没有食言。学开车期间，由于我学习成绩突出，工作扎实肯干，毕业时被大队留了下来，第二年便当上了助教班长。整整5年中，我没有休过一天假，我把所有精力全部投入到工作中，不但转了士官，而且连续3年被评为优秀士兵。
    1999年7月6日，我被批准加入中国共产党。回顾自己的成长经历，我从心眼里把“组织”与“母亲”画上了等号。党啊，我永远是您的好儿子！
    今天，我又一次面临着走与留的选择，尽管我深爱着部队，但我知道，走与留一切听从组织安排。不管以后走到哪里，我都会刻骨铭心地记着：我是党的儿子，是部队造就了我，我的一切属于党！
    报答党将是我一生的诺言！
    宋华富
    一边是家里为他在县机关找好了工作，一边是连队需要他留下当骨干。怎么办？沈阳军区某部战士海洋信告父母，“大家”不安，小家怎宁――
    我怎能在部队需要时离开呢？
    爸、妈：
    你们好！
    你们的来信我已于昨天收到，得知家中一切都好，孩儿久悬的心也就落地了。
    爸、妈，我有两年时间没有回家了，家乡变化一定很大吧？听说公路已修到了咱家门口，自来水也流进了咱家，家乡天天都在变。部队两年生活的锻炼，使我知道了如何关心人，知道了什么是奉献，这要感谢部队这所育人的大熔炉对我的培育。
    爸、妈，信中你们说在县机关给我找好了工作，并且要求我今年复员回家。这样我这个独生子可以天天守候在你们的身边了。爸、妈，如今我已对部队产生了深厚的感情，因为这里有叫人难以割舍的同志情和战友爱。叫我不能忘怀的是那次我突发阑尾炎，急得上至营长、下至班排的战友都天天围着我转。发病的那天夜里，班长还守在我床边一夜没有合眼。通过这件事情我深深地感受到了家的温暖。
    爸、妈，由于我的专业技术过硬，连长、指导员多次找我谈话希望我能留下来。更重要的是我是连队的骨干。爸、妈，在我小的时候你们就教育我要知恩图报，两年来部队给予了我那么多的帮助，我怎么能在部队最需要我的时候离开呢？如果不为国家做贡献，大家不稳，小家又怎能宁。
    爸、妈，部队是成才的舞台，也是展示自我的好场所，只要努力，一定会干出一番事业来。爸、妈，年底我就可以探家了，到时你们一定会看到一个全新的儿子，爸、妈，你们一定要支持我的选择。
    祝爸、妈身体健康。
    儿：海洋
    （本组来信由王靖文李德峰王传龙向勇焦健康整理）
〖-ZW/正文〗
