〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部50多名离退休干部深入学习十六大报告纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟时代步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个干休所是全军先进干休所，老干部大多是立过战功的老英雄。为了能参加学习讨论，他们有的特意购买了助听器，有的购买了微型录音机。有3位老干部身体不好，也在老伴的搀扶下来到俱乐部参加座谈讨论。
    “现在是中国历史上最好的发展时期，每一个尊重历史的人都得承认这一点。”说起十三年来我国经济建设取得的巨大成就，老八路丁昌鸿激动之情溢于言表，“十三年来，我国经济在克服了亚洲金融危机影响等困难后，继续保持了稳定高速增长，国内生产总值年均增长9.3%，比改革开放前30年的平均增长速度高3.2个百分点；农村居民人均纯收入实际增长62％，城镇居民人均可支配收入增加了1倍多。我国的经济总量由世界第10位跃居第6位。这个成绩实在了不起啊！”全国先进离休干部韩德仁接过话茬儿高兴地说：“这十三年来，我们取得的成绩有目共睹，举世公认，来之不易，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册，全面建设小康社会的目标一定能实现。”
〖-ZW/正文〗
