〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出成绩回报党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传训本报记者赵波
    今天一大早，刚刚晨练归来的十六大代表――“八一”跳伞队运动员、曾获得世界跳伞冠军的肖茜蓉，来不及换下运动服，就开始向队友们介绍十六大盛况，传达十六大精神。
    “十六大报告为我军革命化现代化正规化建设指明了方向，军事体育运动要抓住机遇，争取更快地发展……”肖茜蓉联系本职工作传达十六大精神，一下子就把战友们吸引了过来。
    这两天，肖茜蓉白天参加训练和学习，晚上加班加点整理学习十六大报告的心得体会。她结合自己成长进步的经历，对战友们说：“作为运动员，学习宣传贯彻十六大精神，就要紧密结合训练、比赛的实际，咱们跳伞队多出人才、多出成绩，就是对党、对军队、对人民、对祖国的最好回报！”
    在肖茜蓉带动下，跳伞队许多队员建立了“十六大精神学习专题笔记”，并借助报纸、广播和局域网深入学习领会十六大精神。队员们纷纷表示，要把十六大精神落实到本职工作中去，并提出组织一次“迎接第三届世界军人运动会，苦练硬功再创辉煌”的训练竞赛。
    晚上，中央电视台《新闻联播》刚刚结束，肖茜蓉又来到了跳伞队会议室，与战友们进行专题座谈，畅谈今后的打算。大家越谈越兴奋，越谈劲头越足。世界跳伞冠军、老队员陈莉说：“在十六大精神鼓舞下，我们从现在起就要进入倒计时，刻苦训练，奋力拼搏，争取在第三届世界军人运动会上为祖国夺取更多的金牌！”（本报北京11月19日讯）
〖-ZW/正文〗
