〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军旅生活画上圆满句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李善民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    亲爱的老战士们，在全军和武警官兵掀起学习十六大报告精神热潮中，我们又迎来了一年一度的士兵退役工作。对于即将退役的老战士来说，在依依惜别军营的时刻，更要继续严格要求自己，严守部队纪律和各项制度，为部队建设再添一把火，再出一把力，给自己军旅生活画上圆满的句号。
    “雷锋永远不会退役”
    临近退役，66381部队的老战士自发地开展了“雷锋永远不会退役”的活动。这些老战士中，许多都是警卫执勤、卫生、伙食保障和农副业生产等方面的工作能手。后勤处技师、“学雷锋先进个人”李玉玺与3名老战士一起组成“老兵维修队”，干得热火朝天：一连“哑巴”已久的音响设备欢快地响了，五连曾经杂乱无章的照明线路整齐规范了。据了解，部队20多名具有等级厨师证书和经过专业培训的执勤标兵、军械能手等技术骨干，人人都与新战士结成了“帮学对子”。
    66400部队王航李善民
    我为连队献一计
    士兵退役时节，北京卫戍区某团在临近退役老兵中开展了“我为连队建设献一计”活动。六连一级士官石础写道：“我希望连队以后要多发挥骨干的特长，同时加大对骨干管理的力度。”……走进每个连队，翻开“老战士进言献策记录本”，团领导无不被老战士们诚恳、合理的建议所打动。团领导提出要求，各连要认真对照老兵提出的意见建议，积极改进，给老战士一个圆满的答复。
    北京卫戍区某师陈德立赵元方
    退伍兵情暖喇嘛心
    新疆巴仑台“夏尔苏尔”庙（蒙古语：黄庙）为新疆现存的最大的喇嘛寺庙，也是巴音郭楞蒙古自治州蒙古族佛教活动中心之一。由于寺庙坐落寒区，交通不便，大多数喇嘛患有风湿性关节炎。某仓库卫生员张中亮，入伍前曾是个中医，服役期间为不少喇嘛治过病。临近退役，张中亮提出“在脱下军装之前再做一次奉献”的建议得到了大家的响应。他们翻山越岭去给喇嘛进行他们的最后一次巡诊。老战士们一边诊疗，一边通过翻译讲解冬季如何预防疾病和卫生常识，并将一些治疗常见病的药品分送到大家手里。庙里的老喇嘛列克西特赞不绝口地称颂老战士们的风格高。
    新疆军区某仓库刘生雨
    送书又寄语战友情谊长
    北京军区某炮兵团三营指挥连的16名退伍兵，临离队前做了一件让官兵感动的事：他们自发购买了40本、价值600余元的军地两用技术类书籍，送给留队的战友。连队为他们举行了一次送书仪式。书送得有意义，留言写得更有深意。退伍兵张军是名党员班长，他在书的扉页上写下的留言是：“军旅路有长有短，踏踏实实走好每一步很关键。”
    66051部队曹建军
    谢绝“特殊照顾”的老兵们
    临近老兵退役，北京军区某军需仓库领导考虑到应该留给他们一些时间。仓库作出规定，中午和晚上加班，所有老兵一律不准参加。日前，该仓库接到上级通知，为华北地区发放约500吨的新兵物资。一听有任务，仓库16名即将退伍的老兵主动请缨参战。在官兵们的努力下，原本需要一个星期才能完成的任务，仅用4天就完成了。
    北京军区某部张华冯飞康飞云
    向战友传授带兵经验
    武警某部今年即将退役的老兵们纷纷向留队的战友传授带兵经验。机动中队士官班长赵严军事素质过硬，曾在总队防暴大比武中获得个人第三名的好成绩。今年确定退役后，他将自己在部队5年中记的带兵日记和4大本厚厚的读书笔记整理出来留给中队。训练场上他还手把手为新战士纠正动作，并主动为他们充当陪练，被战友摔得青一块紫一块也毫无怨言，用自己实际行动实践着“站好最后一班岗”的誓言。
    武警某部管亚胡坚强
〖-ZW/正文〗
