〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席香港特区政府欢迎晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月19日电（记者赵卫、罗政）国务院总理朱F基今天在出席香港特区政府举行的欢迎晚宴时说，我们党刚刚召开了十六大和十六届一中全会，选举产生了以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体。新的中央领导集体，将会高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的伟大旗帜，贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会，完善社会主义市场经济体制，创造更加辉煌的业绩；将会继续坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，竭尽全力，动用一切可以动用的资源和手段，维护香港的繁荣和稳定。
    今晚的香港礼宾府华灯闪亮，气氛热烈而温馨。当朱F基总理和夫人劳安在香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉的陪同下步入宴会厅时，在场的香港各界人士报以热烈的掌声。朱F基总理也微笑着鼓掌向大家致意。
    宴会开始前，香港特区行政长官董建华首先代表特区政府和香港市民，对朱F基的到来表示诚挚的欢迎。
    朱F基总理对董建华先生和特区政府的盛情款待表示感谢。他说，香港当前面临的困难，主要是历史原因形成的。几十年以来，香港同胞用艰苦创业的精神，创造了香港的繁荣和辉煌。但是，繁荣的景象当中也积累了泡沫，成功的喜悦中也埋下了隐忧，加上亚洲金融危机的影响，这种结构性的矛盾就暴露出来了。
    他强调，克服香港当前困难的力量和办法就存在于香港的本身之中，香港具有十分开放的经济体制，比较完善的法律制度，效率比较高的政府公务员队伍，特别是有一大批优秀的企业管理人才，跟世界各国有着广泛的联系，是金融中心、贸易中心、航运中心。香港的优势并没有丧失，竞争力和经济实力没有降低，在董建华先生为首的特区政府带领下，香港完全可以凭借自己的力量克服当前的困难。
    朱F基最后引用在香港广为传唱的《狮子山下》的歌词勉励大家：“同舟在狮子山下且共济，……理想一起去追，同舟人誓相随，无畏更无惧，同处海角天边，携手踏平崎岖，大家用艰辛努力，写下那不朽香江名句。”
    朱F基总理的陪同人员经叔平、项怀诚、戴相龙、廖晖、魏礼群、焦焕成、徐绍史、李伟出席了晚宴。
    出席晚宴的还有：全国政协副主席霍英东，澳门特别行政区行政长官何厚铧，中央人民政府驻港联络办主任高祀仁、外交部驻港特派员吉佩定、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁和政委王玉发，香港特区政府主要官员、行政会议成员、立法会议员，香港各界知名人士。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
