〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为官兵学习十六大报告创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层掀起学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宁/杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许宁、杨震报道：“欢庆十六大，军心永向党”。11月14日，南空航空兵某师营门上金黄色的大字，表达着全师官兵的共同心声。营区内一派节日景象，彩旗迎风劲舞，板报光彩夺目；在学习室、会议室，坐满了认真学习十六大报告的官兵，广播里连续传出江泽民同志宣读十六大报告的声音。这是该师官兵认真学习十六大精神的一个缩影。
    该师是一支战功卓著的英雄部队，曾多次参加重大战役，7次参加国庆阅兵。为了能让官兵学好十六大报告，师党委迅速行动，尽早做好准备。他们为飞行大队新添置了大屏幕背投电视，通信部门提前检修了营区所有闭路电视线路，还为靶场等小散远单位维修了接收天线。驻地在城区的某团充分利用城市信息灵通的优势，设立了十六大新闻专题橱窗。师政治部充分发挥军网方便快捷的优势，专门开辟了学习十六大精神专栏，指定专人担任程序员，每天下载上级网站的学习资料，并设立讨论专栏，方便官兵深入学习和领会十六大精神。
    连日来，师团领导亲自深入基层，每个人挂钩一个基层连队，就学习十六大报告及时答疑。同时，该师还请十六大代表介绍会议的盛况，与官兵交流学习十六大报告的体会。
〖-ZW/正文〗
