〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好环境催生创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科技大学的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造良好创新环境
    初冬时节，国防科大校园依然树木葱茏，一片生机盎然的景象。第二届研究生学术活动节刚刚落下帷幕，由航天与材料工程学院学员自主举办的首届航天科技文化节正在举办之中。该院副院长肖加余教授告诉记者，党的十六大报告中提出，积极营造有利于创新人才脱颖而出的良好环境。高校作为人才培养的摇篮，应该为创新人才的成长营造活跃的学术氛围和良好的创新环境。
    据了解，近年来，国防科大实施了“本科生科研训练计划”和“研究生创新工程”，设立校、院两级创新基金，资助学员自主开展研究，该校还设立了物理、电子、机器人等5个学员创新实践基地，为学员开展创新提供了条件和舞台。而一年一度的“银河”计算机文化节、电子科技苑、机器人文化节以及“保利创新杯”学员学术科技竞赛等活动，更是在校园里营造了一种良好的创新环境。
    构建多学科合力育人环境
    国防科大训练部和研究生院，在学习十六大报告中有关教育和人才培养论述时，对进一步推进学科综合化，着力夯实创新人才培养基础有了更为深刻的思考。
    按照“突出特色，瞄准前沿，综合布局，优化环境”的建设思路，国防科大对学科专业体系进行了战略性调整和优化，形成了以工为主，理、工、军、管、文协调发展的多学科体系，学科领域覆盖了国防关键技术主要领域。特别是通过加强重点学科建设，促进学科专业交叉融合，组建跨学科研究中心，有力地促进了创新人才的培养。据介绍，该校的国家级重点学科承担了80%的研究生培养任务，重点学科的学员在国际、国内各类大型学科竞赛中获得60多个奖项。
    为创新人才提供舞台
    11月13日下午，记者在国防科大电子和物理创新实践基地看到，许多学员都在认真地进行各种实验与制作，2000级本科生吴佳向记者展示了他刚制作完成的盲人收音机，这种收音机的特点是，触摸到某个按钮，就会有语言提示这个按钮的作用。他说，创新实践基地为本科生开展科技创新提供了条件，我们有了想法，就可在这里变成现实。吴佳是大三的学生，已取得5项科技创新成果。
    正在这里指导学员进行创新实践的电子科学与技术系副主任易凡说，最近我们学习了十六大报告，报告中提出“四个尊重”，其中之一是“尊重创造”。我认为作为老师就要尊重教育对象的创造，包括他们的创造性学习、创造性思维、创造性方法等等。现在，学校每年选拔15%的优秀毕业生、20%的优秀硕士生提前攻读硕士、博士研究生。这种开通优秀人才成长“快车道”的举措，也是为了调动学员的学习积极性和创造性。
    现在，国防科大在本科生和研究生培养中全面引入科研育人机制，研究生一入学即要求他们结合专业课学习参与课题研究，依托学校承担的重大科研课题，让研究生提前进入科研攻关的主战场，做到人人有课题，个个搞创新。如今，该校4000多名博士、硕士研究生在科技创新的大舞台上纵横驰骋。
〖-ZW/正文〗
