〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路打开新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部某军代室在创新中求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：总参通信部某军代室着眼提高部队“打赢”能力，以创新为灵魂，以发展为根本，推出了一系列提高通信装备质量的新举措，拓宽了装备质量建设的新领域，军代表职责也在延伸中不断扩大，从而为通信装备质量的进一步发展闯出了一条新路。他们的经验对
    总参通信部某军代室，虽然只有几个人，但每年要检验验收价值几亿元的各类新装备，其工作效率和服务质量之高，无不令厂家和部队赞叹。新局面是怎样打开的？军代室总代表王忱一语道破“天机”：靠新思路打开新局面。
    网上管理不寻常
    这个军代室负责全军通信装备的检验验收任务。过去产品单一，科技含量不太高，产品管理靠手工作业。随着部队装备更新速度的加快，军代室的同志越来越感到管理手段的落后。那年，王总上任抓的第一项工作，就是花了3个月时间，对有关资料、文件、文档进行整理和归纳，并制订了数十项规章制度，全部送入局域网中，为军代室走上规范化管理打下了坚实基础。
    记者轻点鼠标，看到该网站内容十分丰富，业务学习、工作报告、科研论文、财务管理、营院安全、支部建设，甚至包括着装要求、内外关系行为准则等栏目皆一目了然。王总介绍说，过去，有的同志完成任务不善于总结，要个材料难；现在，周总结、月计划准时上网，任务进度一清二楚，并能迅速形成文字。有的同志过去对政治学习不够重视，现在学习心得全部在网上展示出来，再也没人敢敷衍了事了，全室形成了一种你追我赶的良好氛围。
    该军代室不仅用先进的网络手段进行内部管理，而且还通过网络堵住了工厂产品质量的漏洞。他们制订了详细的罚款制度，通过网络发到各有关部门，有效地杜绝了不合格产品的出厂。对此，工厂负责装备质量的副厂长张志强颇有感慨：军代室对工厂拖延合同、出现质量问题等现象实行罚款，并把罚款全部用于工厂质量改进的这项举措，使全厂员工的质量意识比过去大大增强，产品的合格率也大幅度提高了。
    岗位轮换提升战斗力
    记者在采访期间，感到该军代室人员虽然不多，但每个军代表对装备和厂方情况都相当熟悉。问及原由，原总代表汤钟给我们讲了一段曾经使他们尴尬的故事。一次，抗洪某部火线求援：某设备急需技术支持。而该设备主管军代表正在验收现场无法脱身，其他同志又插不上手，汤总只好乘飞机、转火车、坐汽车马不停蹄地赶到现场。当该部官兵对风尘仆仆的他连说感谢时，他却显出一脸的尴尬。原来，这正是军代室长期各管一摊的“传统”所带来的弊端。
    借此机会，军代室党支部“一班人”果断决策：为了解决困扰他们多年的各管一摊儿带来的任务分配不均这个“老大难”问题，实行轮岗制度，一年一轮换。
    在轮岗期间，每个同志都高度重视，不仅自觉学习陌生领域的知识和技能，而且相互之间监督、协调和补位的意识也大大增强。王总教育大家：军代室是个大集体，岗位轮换最需要的就是团结和协作精神。通过岗位轮换，军代表的业务能力提高了，精神面貌发生了显著的变化，军代室的工作效率成倍地增长。
    职责在延伸中扩大
    把好装备质量关，是军代表的本职工作。近年来，随着新装备技术含量的提高，对军代表的科技素质也提出了越来越高的要求。军代室“一班人”清醒地认识到：军代表的职责必须前伸后延，主动参与科研，才能适应装备跨越式发展的新形势。于是，军代室率先在全局挂出“科研室”的牌子。记者走进科研室，满眼皆是数字、图纸和材料，令人感受到一种浓浓的攻关氛围。王总介绍说，开展科研攻关，让军代表深入了解产品和装备的性能，是提高他们业务能力的一个重要途径。近年来，军代室利用驻地科研院所多的优势，多次邀请专家、教授前来讲课，并且积极支持军代表参加在职培训，不仅拓宽了大家的知识面，而且提高了他们的科研能力。每逢技术攻关，大家分头从科研所、院校、互联网上查找资料，团结协作，勇闯难关。目前，这个军代室本科学历达到100%，每人都负责了两个以上的科研项目。
    攻关，使军代室的整体实力大大增强。今年5月北京军区某部通信系统紧急建站。军代室按照上级机关的要求，在积极开发自身科研潜力的同时，及时协调有关科研单位，所有军代表都全过程参与了该项目的科研、定型、生产和验收，保质保量地按时完成了任务，受到上级领导和兄弟单位的一致好评。
    于我们结合实际贯彻落实十六大精神，具有很好的借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
