〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十六届世界会计师大会在香港举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基出席并发表演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月19日电第十六届世界会计师大会今天在香港会议展览中心隆重开幕，国务院总理朱F基出席开幕式并发表演讲。他说，刚刚闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会，对中国在新世纪新阶段全面推进改革开放和现代化建设作出了战略部署。我们将在优化结构和提高效益的基础上，力争新世纪头20年使国内生产总值翻两番。我们对中国经济在今后较长时期保持较快增长充满信心。
    由香港会计师公会主办的本届大会的主题是：“知识经济与会计师”。
    上午9时许，朱F基总理步入会场，全场起立，以如潮的掌声欢迎朱F基总理莅临。随后，大会筹委会主席黄匡源、香港会计师公会会长黄德伟、国际会计师联合会会长雷尼・雷克尔先后致欢迎辞，香港特区行政长官董建华向大会致贺辞。
    在热烈的掌声中，朱F基总理发表演讲。朱F基说，近几年来，面对亚洲金融危机冲击和世界经济低迷的不利影响，中国采取扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，推进经济结构调整，收到显著效果。在加入世贸组织的第一年，中国经济继续保持良好的发展势头。中国经济实力、竞争力和抗风险能力不断增强。
    朱F基表示，中国政府十分重视会计业的发展，在会计制度建设、审计准则制定和执业人员培训等方面作了不懈的努力。中国会计审计规则和技术正在日益同国际惯例相衔接。中国特别重视会计职业道德建设，加强会计业监督管理，要求所有会计审计人员必须做到“诚信为本，操守为重，坚持准则，不做假账”，恪守独立、客观、公正的原则，不屈从和迎合任何压力与不合理要求，不以职务之便谋取一己私利，不提供虚假会计信息。中国会计业是较早开放的领域之一，今后将进一步开放。他欢迎世界各地的会计师和企业家到中国来施展才华与谋求发展。
    朱F基对本届世界会计师大会在香港召开感到高兴。他说，香港回归祖国五年多来的事实证明，实行“一国两制”，不仅可以使香港保持原有的制度和特色，继续发挥国际贸易、金融、航运等中心的地位和作用，而且可以从祖国内地获得更为有力的支持和更为广阔的发展空间。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
