〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市民争购十六大报告单行本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，江泽民同志在中国共产党第十六次全国代表大会上所作的报告《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》单行本在上海各大书店发行，上海新华发行集团首批供应单行本70万册。
    排在顾明德身后的是几位武警战士，他们一共买了200本，这些书都是他们自发购买的。其中一位战士告诉记者：“十六大报告中提出要全面加强武警部队建设，作为新一代‘霓虹灯下的哨兵’，我们应该学习、贯彻好十六大精神，为上海市民站好岗。”
    许多年轻人也加入了排队购书的行列。在外资银行工作的一位白领小姐说：“十六大报告中提出要深化金融体制改革，我们在银行工作，都很关心这方面的内容。我们办公室里还有一位台湾同胞，他对十六大报告里讲述国家统一的内容非常关注。所以让我来代买单行本，回去一起学习。”
    今天上午，上海新华发行集团组织了各区、县新华书店的近两百名发行人员，分别前往全市的大中学校、部队机关、社会团体等单位，送书上门。据介绍，上海新华发行集团为了满足广大市民的阅读学习要求，从今天起开通了24小时购书热线，连续三天实行送书上门服务。
〖-ZW/正文〗
