〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国信息产业高速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲经济峰会呼吁美国商人投资中国高科技产业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率领中国40多家高科技企业参展的中国外经贸部科技司副司长张骥在会上发言说，尽管世界信息产业不景气，但中国的信息产业仍在高速增长。中国近10年来国民生产总值的增长速度是8％-9％，但信息产业发展的速度比国民经济增长的速度还要快2倍以上。1992年中国的固定电话和移动电话是1000万部，1998年用户达到1亿，2001年达到3亿，目前已经达到4亿。
    他说，中国已经不是一个潜在的市场，而是一个现实的市场。已经到中国投资的外国企业正在不断追加投资，例如摩托罗拉公司就准备在最近几年对中国增加100亿美元的投资。
    张骥说，中国政府重点支持发展集成电路、软件、新兴的电子元器件和新兴材料，计算机与信息处理、现代通信和网络、音频视频和多媒体、信息安全等技术。他希望美国的高科技企业能在上述领域增加对中国的投资。
    国际数据集团亚洲/中国区总裁熊晓鸽发言说，根据国际数据集团下属的市场研究机构国际数据公司预测，中国信息产业2003年的增长速度将超过20％，并可望在2010年成为世界第三大信息产业国和在2015年成为世界第一大信息产业国。他希望美国的高科技企业界人士亲自到中国去体验一下中国的发展速度，投资快速增长的中国高科技产业。
    来自美国高科技公司和参加博览会的中国高科技企业的代表等200多人出席了亚洲经济高峰会议。
〖-ZW/正文〗
