〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环李岚清分别会见乌克兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（记者吴黎明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂亲切会见了来访的乌克兰总统列昂尼德・库奇马和夫人。
    李鹏欢迎库奇马总统访华，对与库奇马在北京重逢感到高兴，祝库奇马总统访华取得圆满成功。
    李鹏积极评价双边关系。他说，建交10年来，中乌关系健康稳步发展，各领域的合作取得了丰硕成果。昨天，阁下与江泽民主席举行了富有成果的会谈，并签署了一系列合作协议，为中乌全面友好合作关系进一步发展注入了新的活力。中方十分重视发展中乌全面友好合作关系，愿继续与乌方共同努力，充分利用各自优势，进一步巩固两国传统友谊，加强两国政治互信，推动双边关系持续健康发展，共创两国关系的美好未来。
    李鹏说，中国全国人大和乌克兰最高苏维埃的友好交往是两国关系的重要组成部分。两国议会领导人保持着经常交往，各专门委员会之间联系密切，议员友好小组活动积极，双方相互交流、借鉴经验，为促进两国关系全面发展发挥独特的重要作用。
    李鹏向库奇马介绍了中共十六大的有关情况，表示大会为中国的发展做出了战略部署，这将极大地鼓舞全党和全国人民团结一致，共同奋斗，中国将坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，继续为世界的和平与发展作出贡献。
    库奇马说，乌克兰最高苏维埃愿进一步加强与中国全国人大之间的交流与合作，为推动两国关系的深入发展发挥积极作用。
    据新华社北京11月19日电（记者吴黎明）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了乌克兰总统列昂尼德・库奇马。
    李瑞环很高兴与库奇马总统再次见面。他对今年5月访问乌克兰期间受到的热情周到的接待表示感谢。他说，乌克兰丰富的自然资源，巨大的发展潜力，乌克兰人民对中国人民的真挚友谊，给他留下了深刻的印象。
    李瑞环说：中乌友好历史悠久。新中国成立之初，许多乌克兰专家在十分艰苦的条件下来华工作，贡献自己的才智和力量，我们对此永远不会忘记。建交以来，两国关系一直很好。中乌经济互补性强，开展合作前景广阔。他相信库奇马总统这次访问对两国友好关系的进一步发展将起到重要推动作用。
    库奇马说，乌克兰高度重视中国在国际事务中的作用和地位，愿意发展与中国的全面友好合作关系。他希望与中国共同探讨不断加深和拓展双边在各个领域的合作，提高经贸交往水平，希望两国在教育、文化及学术领域开展并建立合作机制，进行相互交流，共同举办一系列的友好交流活动，加强两国人民之间的相互了解与友谊。
    据新华社北京11月19日电（记者刘东凯）国务院副总理李岚清今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的乌克兰总统库奇马。
    李岚清副总理向库奇马总统转达了朱F基总理的亲切问候和良好祝愿，并代表中国政府欢迎库奇马总统访华。
    李岚清说，今年是中乌建交10周年。10年来，两国政治互信与理解日益加深，各领域合作不断加强，在重大国际问题上的相互支持与协作更加密切。特别是江泽民主席去年访问乌克兰，与阁下共同倡导发展长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系，为新时期两国关系的发展确定了方向。中国政府各部门愿与乌方通力合作，全面落实两国元首达成的共识，深化双方在经贸、航空航天、科技、文化教育等各领域内的合作，深挖两国合作潜力，推动两国关系持续、深入地向前发展。
    库奇马说，昨天我与江泽民主席进行了非常成功的会谈，达成了一系列重要共识，特别是就加强双方在经贸、文化和航空航天等领域的合作取得了许多积极成果，这将为推动两国关系深入发展发挥重要作用。RW：李鹏；李瑞环；李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
