〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立言践行品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：十六大报告是描绘党和国家宏伟蓝图的纲领性文献，其中对领导干部尤其是年轻干部提出了要加强党性修养的要求。言行一致是党性强的体现，言行不一是党性不强的表现。
    有理想的讲理想，有道德的讲道德，之所以有说服力，根本原因在于这些人言行一致，说到做到。叶圣陶说：“有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人。”这样要求当然未免绝对，我们总不能因为人有了缺点毛病就取消他批评的权利。问题在于自己不想做又做不到，却又“理直气壮”地用手电筒照别人，这能有什么说服力？
    江泽民同志在十六大报告中强调：加大培养选拔优秀年轻干部的工作力度，着重帮助他们加强党性修养、理论学习和实践锻炼，全面提高自身素质。我认为，要加强党性修养，很重要的一点就是树立共产党人的言行观，做到立言与践行的统一。
    应该说，在绝大多数领导干部身上，言与行是统一的。但言行脱节的问题在一些同志那里还不同程度地存在，有的还相当严重，我们不妨把这些言行不一的现象称之为“言行分裂症”。其症状主要表现在三个方面：一是说的多，做的少，言与行在量上不对称。二是说的好，做的差，言与行在质上不对称。三是说一套，做一套，讲的为公，做的为私，言与行背道而驰。诸如此类的现象，既影响了一些领导干部在群众中的形象，又妨碍了党的路线、方针、政策在基层的落实，危害不可小视。因此，治一治“言行分裂症”，是当前应该引起重视的一个问题。
    治“言行分裂症”，“处方”之一是加强教育，增强自身抵抗病菌的能力。一些同志言行不一，或许是没有意识到其中的危害性，或许是大话说顺了口，或者是思想作风不那么端正。对此，首要的是加强教育，使每一个同志明白，对于领导，群众总是听其言观其行的。领导者言行一致，振臂一呼，可以号令三军。反之，言行分裂，哪怕是口吐莲花，说得天花乱坠，群众也不信那一套。把讲的与做的统一起来，这既是执政党取信于民的必然要求，又是领导者的必备素质，既是工作作风的具体体现，又是思想作风的集中反映。
    “处方”之二是建立规范言行的有效制度。实践证明，有效的制度是做好任何一项工作的最可靠的保证。一些同志之所以言行分裂，与缺乏规范言行的有效制度有关。对于领导干部的言行问题，也应摸索和建立一套相应的制约制度，说什么，说过之后如何落实，不落实怎么办，力争有章可循。通过制度约束，达到言出必行，行则必果。
    “处方”之三是加强监督，使言行不一者受到应有的制约和制裁。一些同志爱说大话、空话，与他们说完话不必负责任有关。所以对于领导者的言行也要加强监督，不仅要看他们怎么说，还要看他们怎么做，对于言行不一的，要严肃批评教育，对于言行分裂给党的工作、事业和形象造成损失的，还要追究其责任。
    （作者单位：武警部队政治部文工团）
〖-ZW/正文〗
