〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里奔波交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔庆林/王林松/张贤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，星期一。这天，成都军区某团原参谋长、病退干部吴耀伟和往常一样，一大早便穿上那身早已洗得发白的旧军装，匆匆登上了去部队驻地的长途中巴车。
    路还是那段崎岖不平的山路，车还是那趟坐过无数趟的公交车，吴耀伟今天的心情却格外兴奋：是啊，在十六大刚刚闭幕的日子里，想想那激动人心的报告，看看那催人奋进的党章修正案，身为党的一分子，哪个党员能不心动！难怪他走起路来身上都有使不完的劲儿。要不是前两周因在医院接受治疗耽误了交党费，月初他便会把党费送到党组织手里。
    交党费，对党员来说，本是平常之事，对身患癌症、妻子下岗的吴耀伟来说，却并非寻常事。1996年，吴耀伟因患白血病，经组织批准提前病退。他家离原部队50多公里，其间要翻过八九座山岭，转两次车。尽管如此，他病退后仍坚持每月按时到部队交纳党费。有人劝他：“老吴，你身体有病，家离部队又远，党费让别人代交或预交就可以了。”他回答说：“按期交纳党费是党员应尽的义务，只要我还能动，就不能让人代交。”就这样，每月工资一领，他第一件事就是从中分出21元，用信封封好，上面写上“党费”两字。第二天，便匆匆返回部队亲手把它交给党组织，并且这“一走”就是6个年头。
    由于长期看病吃药，加之妻子下岗，使吴耀伟原本就不宽裕的家变得捉襟见肘。这时，又有人劝他：“老吴，按有关规定，像你这种情况，可以向组织申请免交党费。”吴耀伟又说：“党把我从一个农民的儿子培养成一名军队干部，付出了很多心血。我生病后，党组织更是给了我无微不至的关怀。如果自己就因为家庭有困难而不交党费，那我还配做党员吗？我就是再困难，交党费也一分不能少。”
    经过2个多小时的颠簸，当他亲自在党费收缴登记表上郑重地签上“吴耀伟”三个字时，他满是汗珠的脸上绽出幸福的笑容。（崔庆林、王林松、张贤国）
〖-ZW/正文〗
