〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抗洪英雄连”即将退伍的老战士向党表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远保持军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪英雄连”即将退伍的老战士向党表决心
    永远保持军人本色
    本报讯谭建军、特约通讯员曾政雄报道：盛会传佳音，军营齐沸腾。十六大报告提出了本世纪头20年全面建设小康社会的宏伟蓝图，“抗洪英雄连”――湖南省军区独立连即将退伍的老战士纷纷向连队党支部递交决心书，表达一个共同的心声：退伍后，要永远保持军人本色和作风，在全面建设小康社会中再立新功。
    带头写决心书的是一班战士莫锋书。小莫曾经梦想考上军校，在部队干出一番事业。可事与愿违，他在今年的军校统考中落了榜。小莫一度灰心丧气，感到前途渺茫。连日来，连队组织收看十六大盛况。江泽民同志在十六大报告中提出全面建设小康社会的宏伟蓝图后，小莫心潮澎湃，重新找到了希望。晚上，他夜不能寐，奋笔疾书，给连队党支部写了一份决心书：“十六大报告给我展现了实现人生价值的广阔舞台。回到地方后，我一定利用在军营锻造的素质，在这场伟大的时代洪流中大显身手。”
    一石击起千重浪。小莫向连队党支部递交决心书的消息传开后，在老战士中产生了强烈的反响。大家纷纷拿起纸笔，向党支部直抒胸臆，表达自己坚决响应十六大的号召，退伍后积极投身小康社会建设的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
