〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：“新娘”（Worr.Bride.114688）是一个通过邮件传播的蠕虫，病毒本身是一个约150K的PE程序，用VisualBasic编写，附件名为READDE.EXE。蠕虫运行后，会将自身复制到系统目录下，命名为REGEDIT.EXE及Windows的桌面目录下，命名为EXPLORER.EXE。它会尝试关闭进程中的一些反病毒软件、搜索所有HTT和DBX文件中的EEAIL地址，并将自己发送给搜索到的信箱地址。同时，此蠕虫还会释放一个FUNLOVE病毒的变种到系统目录下，命名为，SCONFIG.EXE。当其内部的计数为特定值时，它会尝试打开以下网站：http：//www.hot鄄鄄ail.coo等。
    本周发作病毒：网蛇（Trojan.NetSnake.84556）是一个盗取密码的木马程序，它会收集被感染机器上所有密码，然后发送给远程黑客。用户一旦感染，它就会将自己复制为%windir%\Internat.exe。它也会修改注册表，使得机器每次启动时都会自动运行，运行时它会显示“Hello.I’’NetSnake.”（您好，我是网蛇）的信息。
    本周升级版本：最新推出的金山毒霸2003版可以全部查杀上述病毒，如有问题请登录www.duba.net专业杀毒网站，或其他一些权威性名优专业网站，也可以发电子邮件至：virus@kingsoft.net或者sos@kingsoft.net，以及时获得专家帮助。（周曼）
〖-ZW/正文〗
