〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制创新带来新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参科技创新工作站的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王威吴旭本报特约记者张彦中
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。
    两年前，总参在西安成立我军第一家科技创新工作站，备受军内外瞩目。从此，这一新生事物呈现蓬勃发展之势。总参又相继在北京、南京、郑州、合肥等地成立了科技创新工作站。更为可喜的是创新站创出连台好戏，已对400多个高、精、尖项目进行了联合攻关，近一半的科研项目取得重要成果，120项获得了国家、军队科技进步奖。
    如今，创新站这个“新生儿”又沐浴着十六大的春风，在更高层次上成长壮大。
    ●科技发展的推进器
    十六大闭幕后，记者走进西安创新站，这里静悄悄，不见专家学者、不见教学基地，可走近监控平台，轻点鼠标，方寸荧屏视通万里，几百名进站专家相关资料信手拈来，近百项进站课题研究情况一目了然，国际国内学科学术动态尽收眼底……
    这个工作站没有正式编制，由总参驻西安的5家单位联合成立管理委员会和技术委员会负责工作站的管理，惟一常设机构只是一个仅8个人的办公室。但创新工作站释放出的创新能量却令人惊奇。
    记者看到最多的是有形管理层和无形工作层的良性互动：工作站对人才使用、人才评价、项目管理、经费使用、成果评定等实行一体化管理。人随课题走，有效地解决了人才闲置、条块分割、重复劳动等问题。
    ●人才成长的孵化器
    一场别开生面的研讨会――“数字化战场建设”学术研讨会正在进行，来自5个单位50余位专家字字珠玑，畅所欲言，勾画着未来战场神兵天降的动人场面。
    据了解，两年来，科技创新工作站先后有8位院士来站作学术报告，有20多位专家参加国际学术研讨会，有30多位专家到院校、研究所、作业保障部队讲学，促进了科技学术的交流。
    为进一步挖掘科研人员的内在潜能，近日，创新站评选了“十大科技创新标兵”，并对有突出贡献的专家进行重奖。
    宽松的学术氛围与大型科研项目，为科技人才提高创新能力提供了成长的沃土，为学科发展提供了动力。中科院测量与地球物理研究所的柳林涛博士在得知某重大项目研制的消息后，直接带上自己在完成博士学位论文时研究的最新技术加入课题组，解决了该项目的关键性技术难题。
    ●成果转化的加速器
    面对一辆越野吉普车，记者意犹未尽。看似一辆极普通的吉普车，可它装备了最先进的“动中通”系统。
    进站专家陈南告诉记者，某通信总站一直想为野战通信车研制一套“通信分队自动化指挥管理系统”，解决野战分队在高度分散情况下的组织指挥问题，但由于缺乏专业人员，始终无法实现这一目标。
    面对这一难题，工作站及时组织测绘研究所专家与他们共同开发，并提供10万元科研经费。这一难题仅用8个月时间就得到了解决。
    不停顿地创新、不停顿地超越，成了科技创新工作站追求的目标。如今“军事交通图数据库”、“遥感图像信息系统”等研究课题相继问世，解决了我军建设中的一系列难题。
    展望未来，创新站的建设将以十六大精神为指针，通过理论创新推动制度创新、科技创新、教育创新，从而促进军队科技的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
