〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神激发青年报国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/黄呈祥/任武/黄绍贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●四川省百万青年踊跃报名应征
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：党的十六大胜利召开后，四川省广大青年报国热情进一步高涨，适龄青年踊跃报名应征的场面随处可见，报名应征总人数已突破百万。
    据四川省征兵办统计，截至11月18日，全省适龄青年报名参军人数已达103万人。广安市青年刘强为了应征入伍，辞掉了在深圳的工作，11月15日下午从深圳飞回了家乡。他说：十六大报告使我兴奋得一夜没合眼，党为我们指引了一条康庄大道，作为一名青年，应为建立巩固的国防贡献力量。目前，四川省征兵办正进一步采取措施，为应征青年报名参军提供方便。
    ●河南省遂平县严把兵员质量关
    本报讯任武报道：河南省遂平县人武部在征兵工作中严把兵员质量关，力争将那些身体条件好、政治素质过硬，矢志军营建功立业的适龄青年送到部队去。3年来，遂平县输送的兵员中共有352人荣立三等功，28人荣立二等功。
    该县人武部把兵役登记与征集工作有机结合起来，对征集对象进行教育训练，选好兵员苗子，各乡镇按照县征兵办下达的预征对象人数和规定，对预征对象进行3至5天的教育训练和文化考核，严格把关，保证兵员质量。在定兵工作中，他们坚持标准，力求公开透明，公平竞争，坚持原则，杜绝走后门现象。
    ●江苏省姜堰市致富大户带头送子参军
    本报讯黄绍贵报道：今冬征兵工作开始后，江苏省姜堰市2000多富裕起来的农户，致富不忘国防，带头送子报名参军。
    姜堰市地处黄桥革命老区，有着爱国拥军的光荣传统。改革开放以来，广大农民主动闯市场，创办个体私营企业，全市先后涌现了5000多科技种植养殖大户和个体私营企业老板，年收入超过5万元以上的就有2000多户。今年征兵工作开始后，致富大户们深深感到，是军人的无私奉献，才使自己的创业致富有了和平稳定的环境，十六大精神更是激发了他们带头送子接受祖国挑选。淤溪镇私营企业主、东海服装厂厂长万长青，听到征兵的消息后，第二天一早就将担任厂总务的儿子万兵送去体检。
〖-ZW/正文〗
