〖ZQ/总期〗16385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习热潮涌边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军本报记者王雁翔
    11月18日，记者冒着-20℃的严寒来到新疆军区博尔塔拉军分区卡昝河边防连，只见战士们有的在聚精会神地阅读十六大报告，有的在埋头写学习体会。战士黄大祥在笔记本上工工整整地写到：十六大报告为我们描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图。我坚信，全面建设小康社会的目标一定能实现，我们的祖国必将更加繁荣富强，人民的生活必将更加幸福美好，中国特色社会主义必将进一步显示出巨大的优越性。作为一名边防战士，我要永远听党的话，扎实工作，多创佳绩。
    尽管连队驻地偏僻，交通不便，当天的报纸要4天后才能看到，但这并没有影响官兵学习十六大报告的热情。指导员李任初笑着说：“十六大报告使大家备受鼓舞，越学越来劲，越学越振奋。战士们每天巡逻执勤回来，头一件事就是学报告、谈体会。”
    在连队学习室，记者看到，黑板上整整齐齐地贴着50多篇学习十六大报告的体会，连队翻译买买提1人就写了4篇。
    记者离开连队时，几名战士正在出十六大专题黑板报，连队干部正忙着收集有关十六大的资料，以便给战士们进行专题辅导。
〖-ZW/正文〗
