〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵乌鲁木齐受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云任团长铁木尔・达瓦买提；司马义・艾买提；赛福鼎・艾则孜；于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛李斌张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央代表团/新疆/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月29日电 （记者刘光牛、李斌）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云为团长的中央代表团，满载着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民对新疆1600万各族人民的深情厚谊，今天上午乘专机抵达乌鲁木齐。代表团受到新疆维吾尔自治区党政军负责人和各界群众的热烈欢迎。
    乌鲁木齐机场今天彩旗迎风招展，一派喜气洋洋的景象。用维、汉文字书写的“热烈庆祝中华人民共和国成立四十六周年”、“热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立四十周年”、“热烈欢迎中央代表团”的大型条幅悬挂在机场候机大厅前方。上午12时30分，中央代表团乘坐的专机徐徐降落，身穿节日服装的欢迎群众舞动花束和彩带，在唢呐和刀郎鼓的伴奏下，跳起欢快的维吾尔族麦西来甫等舞蹈，向来自远方的客人表示敬意。
    当姜春云、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波等领导同志和代表团其他成员走下飞机舷梯，步入红地毯时，一群活泼可爱的少先队员涌上前去，向代表团成员敬献鲜花。在军乐队的迎宾曲声中，王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、贾那布尔、阿不冬・尼牙孜、张福森、金云辉、克尤木・巴吾东、傅秉耀、潘兆民、王传友等新疆维吾尔自治区党政军和新疆生产建设兵团负责人迎上前去，和代表团成员们热烈握手，互致问候。随后，代表团乘车离开机场前往驻地。
    乌鲁木齐今天沉浸在节日的喜庆气氛中，到处是花团锦簇，流光溢彩，鲜花和彩球装点着主要街道，横幅和标语则为市内的主要建筑物披上了“节日盛装”。在代表团经过的街道两旁和下榻的迎宾馆前，数万各族干部群众挥舞花束和彩带，载歌载舞，欢迎中央代表团。
    王恩茂、祁果、栗寿山、张思学等曾长期在新疆担任领导工作的老同志也在宾馆迎接代表团。
    新华社北京9月29日电（记者张宿堂）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云为团长的中央代表团，今天上午乘专机离开北京前往乌鲁木齐，参加新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动。
    今年10月1日，是新疆维吾尔自治区成立40周年纪念日。新疆维吾尔自治区将在乌鲁木齐和新疆各地举行一系列隆重、热烈的庆祝活动。
    中央代表团由80多人组成，代表团副团长是：全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提，全国政协副主席赛福鼎・艾则孜，中央军委委员、总政治部主任于永波。
    国务委员、国务院秘书长罗干和胡光宝、刘镇、刘济民、梁金泉、程建宁、郑万通、图道多吉等有关部门负责同志到机场欢送代表团。
    据了解，中央代表团中既有中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、人民解放军有关部门的领导，也有全国总工会、共青团中央、全国妇联和部分省、自治区、直辖市的负责人。由蒋大为、德德玛、杨丽萍、侯跃文等70多名文艺工作者组成的中央代表团艺术团已在昨天抵达乌鲁木齐，他们将在新疆为各族群众进行慰问演出。
〖-ZW/正文〗
