〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结进步史无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自天山南北的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金念学剑/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同呼吸，共命运，心连心，“两个离不开”的思想深入人心
    新疆聚居着47个民族。记者跑南疆、去北疆、走东疆，上机关、下厂矿、逛商场，所到之处，都看到各民族兄弟一起工作、学习、生活，团结和睦，亲密无间。
    新疆的同志告诉我们，自治区成立40年来，各级党委、人民政府一直把民族团结作为头等大事来抓，长期坚持不懈地对各族干部群众进行马克思主义民族理论、党的民族政策和民族团结的宣传教育。自1983年以来，自治区把每年5月作为民族团结教育月，广泛组织开展以团结互助、共同发展为主题的丰富多彩的宣传教育活动。全区广大城乡的民族团结建设年年有新内容、新发展，各民族间相互信任、相互尊重、相互支持、相互学习蔚然成风，军民、军政、生产建设兵团同地方的关系日益亲密融洽。汉族离不开少数民族，少数民族也离不开汉族，各族人民同呼吸、共命运、心连心的思想深入人心，有力地促进了自治区的社会稳定和经济发展。
    在新疆，各民族之间团结互助、无私奉献的先进事迹层出不穷。自治区分别于1982年和1987年召开了两次大规模的民族团结表彰大会，表彰了323个先进集体和593名先进个人，命名泽普县、布尔津县为自治区民族团结进步模范县。近10年来，全区还涌现出51个民族团结、军民团结“双模”县和一大批“双模”个人。1994年，乌鲁木齐市、吐鲁番市、昭苏县还分别被国务院命名为全国“双拥”模范城、县。
    记者来到距乌鲁木齐40公里的水西沟，见田野里蔬菜大棚连片，村庄里都盖起了二层楼房。一位维吾尔老人告诉我们，水西沟是个多民族聚居乡。改革开放以来，从事农业的汉族兄弟看到朝夕相处的哈萨克牧民想种菜又苦于无技术时，便主动开展户帮户的活动，在两三年内相继帮助牧民建起了上千座温室，后来又办工厂、搞运输，同奔富裕路。
    “我们忘不了把一生都献给和田的水利专家王蔚。到乌鲁木齐出席自治区成立40周年活动的和田市代表伊力巴吾东告诉记者。王蔚来自西安，本来有许多机会到大城市工作，可他为了帮助和田各族人民解决缺水困难，30年日夜辛劳，最后得了绝症。伊力巴吾东说：“现在和田人都喝上好水了，可王蔚离开我们时才54岁啊！”说着不禁失声痛哭。
    是啊，这种经历了共同的苦难和欢乐而结成的民族情谊是牢不可破的，有什么力量能拆开这种血肉相连的关系呢？
    民族团结是边疆繁荣和发展的保证，新疆的一切成就都凝聚着各族人民的深情
    一位“老边疆”历数新疆的建设成就后对记者说，新疆大至铁路油田，小至一针一线，所有建设成就无不凝聚着各族人民的共同劳动，渗透了各族人民血肉相连的深情。
    旧新疆几乎没有现代工业。为新疆奠定现代工业基础的第一批共42家工矿的建设资金，80％来自解放军的节衣缩食。
    为新疆奠定石油工业基础的克拉玛依油田，是由8个民族的工人组成的钻井队首先挺进“鸟儿也不飞”的地方，打出了第一口油井。
    为建设边疆，发展新疆经济，40年来国家向新疆的投入占新疆社会固定资产投入完成额的59％。
    这些生动的事实，在庆祝自治区成立40周年之际，纷纷跃上了报纸版面和电视镜头，组成了全疆人民讴歌民族大团结的大合唱。
    在塔克拉玛干沙漠边缘的新兴城市阿克苏，记者见到宽阔的主街道北京路两旁，维吾尔、汉、蒙古等民族风格的建筑相互毗连，不同民族的人三五成群地在一起，谈笑风生，一派祥和气象。
    年近七旬的维吾尔老人阿木提告诉记者，解放前阿克苏是个终年黄沙弥漫的小镇，它能变成今天的繁荣城市，靠的是兵团战士、上海支边青年和各族群众数十年如一日并肩战斗，造林固沙，开荒造田。他感慨地说，自古来塔克拉玛干沙漠边缘的城镇、乡村都是越变越穷，越变越小，直至被它吞没。阿克苏的繁荣说明，各族人民一条心，是边疆繁荣的保证。
    携手闯市场，共同奔小康，改革开放为民族大团结增添了新的内涵
    在乌鲁木齐机场、火车站，每天都有数以千计的人乘坐飞机、火车奔赴全国各地。在自治区内，四通八达的公路、航空线把各民族的经商人员送到每个角落。
    “改革开放以来，特别是新疆沿边开放以来，内地已把目光转向西部。”自治区口岸处处长苏合力提・艾丁对记者说，目前到新疆办公司、开展各种经济协作的单位已包括了各个省、市、区，既促进了经济交流，也促进了民族间的交往。
    记者在和田了解到，汉代解忧公主远嫁西域藏在发髻中带到新疆的蚕种，就是在和田（古称于阗）繁殖的。在2000多年后的今天，和田丝绸业又同丝绸的发源地之一――江苏苏州市结成了亲密伙伴。苏州丝绸厂家不仅给和田丝绸厂派来了技术人才，还每年为他们培训职工。今日和田丝绸厂不仅是当地经济发展的一个支柱企业，还是当地民族团结进步的先进单位之一。
    乌鲁木齐市五家渠棉花种植区，过去棉农一直是出售原料。1990年，北京市印染厂与他们联合办起了4.2万锭的棉纺厂。至去年，该厂已创税利3154万元。
    改革开放，既促进了新疆各族人民的文化交流，也促进了新疆各族人民和全国各族人民之间的文化交流。自治区民委民族工作处负责人齐文礼告诉记者，自1980年以来，新疆已相继与北京、上海、南京、武汉、重庆等城市的46所高等院校建立合作关系，开办了110个新疆民族班，至今已有5000名少数民族青年学成回疆工作。
    几位学者向记者分析上述情况时认为，这种人流、物流、信息流的大交流，已经并将继续促进各族人民之间的团结向更深层次发展。随着开发祖国西部热潮的掀起，新疆各族人民正更加紧密地团结起来，大步迈向21世纪。
    照片：位于天山深处的兵团乌管局104团三牧场职工是由哈萨克、维吾尔、蒙古、回、汉五个民族组成的大家庭，各族职工亲如兄弟。图为女牧工绣制的“全国各族人民大团结万岁”的绣品。 徐世麟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
