〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆召开劳动模范先进工作者民族团结进步模范表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云等向“双模”代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光许张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月29日电 （记者刘光牛、张宿堂）新疆维吾尔自治区劳动模范、先进工作者暨民族团结进步模范单位、模范个人表彰大会今天下午在乌鲁木齐闭幕。以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云为团长的中央代表团主要成员出席了表彰大会闭幕式，并向劳动模范、民族团结进步模范的代表颁奖。
    表彰大会闭幕式之前，姜春云和代表团副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波等会见了双模代表并同他们合影留念。
    国务委员、国家民委主任、中央代表团副团长司马义・艾买提在讲话中代表中央代表团向大会表示热烈的祝贺，向劳动模范、民族团结进步模范致以崇高的敬意。
    司马义・艾买提说，新疆维吾尔自治区成立40年来，特别是党的十一届三中全会以后，在各条战线、各个行业涌现出一大批劳动模范，涌现出许许多多民族团结进步模范。在模范人物身上表现出的维护祖国统一的坚定立场和爱国戍边精神，主人翁责任感和艰苦创业精神，忘我的劳动热情和无私奉献精神，强烈的开拓进取意识和创新求实精神，良好的职业道德和爱岗敬业精神，高度的维护社会稳定的自觉性和团结互助精神，成为当代爱国主义精神的典范，是广大人民群众学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
