〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在主战场上用兵练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西民兵兴晋富民建功立业兴国民兵治理水土流失创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田王健根卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田报道：山西省军区认真贯彻落实中央军委新时期民兵工作指导思想和省委、省政府兴晋富民的战略构想，坚持在经济建设主战场上用兵练兵，不仅为山西经济发展做出了贡献，也使全省基层民兵组织和民兵队伍得到了锻炼和加强。
    山西省军区围绕省委、省政府提出的“四大战役”、“五个一工程”，制定下发了《关于组织发动民兵预备役部队为山西经济上新台阶建功立业的决定》、《组织民兵参加维护社会治安的决定》和《大力开展以劳养武活动的决定》。各级人武部门组织的700多个农建营、工程营、劳务营，集民兵组织和生产组织于一体，成为生产建设中的突击力量。全省从事种植、养殖、加工等专业生产和规模经营的民兵达24万余人，民兵工程队、专业队达2万多个，在市场经济中发挥了带头作用。农村民兵广泛开展了“一兵帮一户、一班带一村”的活动。企业民兵大力开展了“立足本职建功立业”活动，促进了经济建设。全省每年组织120多万民兵预备役人员参加修路、植树造林、农田基本建设和重点工程建设。吕梁地区23万民兵坚持10年不间断，先后开山造地5000多亩，建起果园1100多个，创办经济实体448个，每年向国家上缴利税2500多万元。忻州地区民兵在帮助群众脱贫致富中，开展了以科技开发名优农副产品的“三个一百”活动。即：100个民兵连队带动100个开发名优农副产品的村庄，建立100个开发名优农副产品的基地。在今年发生的盂县森林大火、大同矿井塌方、保德洪涝等灾害中，广大民兵挺身而出，在抢救人民生命财产中发挥了很强的突击作用。全省民兵还开展了以“五护”（护村、护矿、扩厂、护路、护店）为内容的治安联防活动。229个民兵应急分队、14000多个民兵治安分队配合公安部门开展扫“六害”专项斗争，在社会治安综合治理中发挥了重要作用。
    本报讯 王健根、卓明亮报道：曾经被世人惊叹为“江南沙漠”的江西省兴国县，经过成建制民兵15年的持续治理，如今已展示出绿水青山的美丽画卷。15年前在这里考察过的国际水保专家查理斯爵士旧地重游后连连赞誉：“‘江南沙漠’泛绿是奇迹。”
    兴国是著名的“将军县”。第二次国内革命战争时期，全县23万人口，就有8万多个参军参战，涌现出54名叱咤风云的将军，为中国革命的胜利作出了重大贡献。这里也饱尝了战乱之苦，国民党反动军队实施的“石过刀、草过火、人换种”政策，兴国仅记录在册的革命烈士有近3万人，青山也没躲过毁灭的厄运。严重的水土流失，造成全县旱涝灾害频繁，成为全省最贫困的县之一。1980年，县人武部党委“一班人”立下“军令状”，组织6万多名民兵与荒山秃岭展开了一场特殊战斗。在芦溪的6000多亩秃岗上，夏日最高地表温度达75.6℃，人武干部像当年红军攻敌阵一样，带领基干民兵安营扎寨，挖山造林不止。如今，绿色已铺满这片荒山的每个角落。全县有6万多亩紫色页岩地，在水保专家的帮助下，县人武部组织28个民兵营（连）承包了这项开发项目。经过3年多的治理，不仅遏制了水土流失，还种上了烤烟、甘蔗、豌豆等经济作物，为群众开辟了新的致富门路。15年来，人武部共组织民兵造林123.4万亩，种果树12万亩，封山育林168万亩，治理紫色页岩5.5万亩。目前，全县植被覆盖率由过去的28.75％上升到68.2％，农民人均纯收人增加683元。与此同时，县人武部创办劳武“绿色企业”259个，开发和经营山林8万多亩、果茶林1.6万亩，去年创产值100多万元，提取劳武费30万元。
〖-ZW/正文〗
