〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办个周末法制论坛如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的工时制在部队实行以后，上到军委、总部首长，下至基层官兵，无一不在考虑两天的休息日怎么过。笔者有一建议：办一个周末法制论坛如何？
    法制论坛指学法、知法、守法的人们集聚在一起共谈共论法制的地方。在全军大力开展“二五”普法教育、官兵法律水平不断提高的今天，在休息时间比较充裕的情况下，办一个周末法制论坛，给官兵提供一个能谈案论法的场所，可谓一举多得。
    基层需要大批学法、用法的人才，官兵生活中遇到的涉法问题，需要靠法律手段来解决，部队的稳定，需要靠法律的武器做后盾。举办法制论坛，对基层各项建设将会有促进作用。
    举办法制论坛，场地可以在连队的俱乐部，也可以在团（独立营）的法制教育室。时间充裕，可以每周安排一次；主持人或指导员、或保卫股长、或政治处主任，也可以特邀遵纪守法、见义勇为的模范人物或上级军事法院、检察院的同志为佳宾主持；内容不拘一格，可以本单位的安全形势作为谈论话题，也可就某个刑事案件或违纪问题展开讨论，以案释法，以法析案，深化讨论内容，扩大法纪教育效果。
    走法制之路，建法制社会，已成为全社会的共识。军队在这方面也不能落后，除用大块的时间搞好普法教育外，也需要像法制论坛这样的不用花钱、形式新颖、贴近实际的有益活动来补充。管用与否，一试便知。
〖-ZW/正文〗
