〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南抓获一行骗军属的女骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/卢景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒充女文职干部专门行骗于军人家庭的诈骗犯于爱芹，日前被济南市公安局历下区分局抓获。
    今年30岁的于爱芹，曾因诈骗被开除公职和多次收审。今年3月12日，于爱芹谎称照相用，骗得一套文职干部肩章、领花，之后又买了一套军装，摇身一变，成了一名女军人，流窜到了兖州市。在市区附近的一个村子里，于爱芹打听到一吕姓家有人在外地当兵后，遂到吕家，谎称自己和他家当兵的孩子是一个部队的，路过此地，特地来看看，并称来买电视机钱不够，想请吕家帮忙。吕家连忙取出1300元钱借给她，于爱芹得款后，又在当地以类似手段行骗了两个军人家庭，共骗得人民币2800元。接着，于爱芹又流窜到济南市，先到一个居民小区，顺口编造了一个战士的名字到处打听，当有人告诉她确切名字时，于爱芹径直来到这名战士家里，对其家长说：“你儿子在部队报名参加函授大学，学费不够，托我来取。”就这样，于爱芹没费一点周折又骗取了1000元钱。一次次诈骗得逞，使于爱芹胆子越来越大。前不久，于爱芹又窜至济南市历下区甸柳新村，来到正在解放军洛阳外国语学院就读的黄某家里，见黄某家无人后，于爱芹找到黄某母亲的工作单位。此时的于爱芹又成了军队院校教师，骗钱的理由仍是买电视机钱不凑手。攀谈中，尽管于爱芹漏洞百出，但黄某的父母仍将刚刚到手的930元工资悉数交给了于爱芹。短短2个月的时间，于爱芹用并不高明的手段在济南市行骗了5个军人家庭，共骗得人民币5630元、木鱼石茶具1套、扇子2把。于爱芹用骗来的钱住宾馆，下饭店，一副“大款”派头。
    多行不义必自毙。当于爱芹为自己的骗术自鸣得意时，公安机关将她抓获归案。目前，此案正在进一步审理之中。（王武、卢景新）
〖-ZW/正文〗
