〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三帮一”显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团重视做好后进人员转化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团连续12年杜绝了刑事犯罪案件，他们在预防工作上取得的显著成绩，得益于他们坚持不懈地开展“三帮一”活动。
    这个团党委在实践中认识到，预防犯罪虽然有多方面的工作要做，但大量的经常性的工作还是做好后进人员的教育转化工作，这是预防犯罪工作中的重点，也是难点。多年来，他们采取“三帮一”的办法，即凡出现后进人员，由一名干部、一名班长、一名思想工作骨干三个人包干负责做工作，直到解决问题为止。战士小何，性格暴躁，哥儿们义气重，入伍前就有劣迹，曾因打架斗殴两次被当地派出所拘留。入伍后旧习不改，拉拢7名同乡战士称兄道弟，经常在一起吃吃喝喝，寻衅滋事，自称为“八大金刚”。为了转变这8名后进战士，团里先后两次召开政工会，进行专题分析研究，确定了工作方法和步骤，尔后指定有经验的营、连政治干部和骨干分头做工作。团里几名常委也分头找他们谈话，既严肃指出其问题以及发展下去的严重后果，又鼓励他们以实际行动改正错误争取进步。其所在班排的战友也热情相帮。经过努力，这8名后进战士都转变过来了，其中还有的入了党，入了团，当了班长。
    团党委在实践中体会到，官兵来自五湖四海，每个人的成长经历、家庭状况、文化水平、道德素质等都不相同，且与社会有着千丝万缕的联系，其正确思想的形成与发展，违法犯罪意念的产生与转化，往往与社会和家庭的影响密切相关。做好后进战士的转化工作，还需要依靠地方政府和战士家庭的力量，实行三方联教。因此，每当团里出现后进战士，他们即把情况写信告诉其家庭和所在地政府，请他们协助做工作。三连新战士小洪的未婚妻在家遭坏人强暴，洪得知后情绪异常激动，三番五次要求回家报复。团里一面派人做小洪的思想稳定工作，一面与洪的家乡政府取得联系，要求他们出面做好小洪未婚妻的思想工作，并尽快依法惩处犯罪分子。地方政府对此很重视，政法机关很快抓住了犯罪分子，作了严正判决，并将结果通报了部队和洪本人，洪深受教育，打消了回家报复的念头。据统计，近5年来，地方政府和战士家庭共协助该团做好了20多名后进战士的思想转化工作。
〖-ZW/正文〗
