〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏邹家华会见三峡之友海外联谊会客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出三峡工程是造福子孙后代功在千秋的大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先向客人们介绍了刚刚闭幕的中国共产党第十四届中央委员会第五次全体会议的精神。他说，这次全会是在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的重要时刻召开的重要会议，具有跨世纪的意义，为我们今后的发展指出了更加明确的方向。我们有充分的信心，按照邓小平建设有中国特色的社会主义理论，把各项事业搞得更好。
    李鹏对“三峡之友海外联谊会”客人热心关注三峡工程表示感谢。他说，三峡工程是经全国人大批准的跨世纪的工程，这是一件造福于子孙后代、功在千秋的大事，我们有信心有决心把这一宏伟的工程搞好。他说，三峡的意义是多方面的，首先着眼于防洪，还有发电、航运等综合效益。三峡工程成功的关键在移民，我们实行的是开发性移民。开发性移民有利于带动工业和农业的发展，做到移民后更加繁荣。他希望在座的热心三峡工程的朋友多在开发性移民方面给予支持，特别选择一些利用当地资源有效益的项目，开展平等互利的合作。
    “三峡之友海外联谊会”是在去年10月由国务院侨办等有关部门举行的“三峡经济洽谈活动”期间，由谢国民等一批海外大企业家发起成立的。RW：李鹏；外事活动
〖-ZW/正文〗
