〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队进行巡回法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星光赵新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海舰队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初至8月中旬，南海舰队在所属部队巡回开展了法纪教育。由舰队副政委严尔益少将带队，舰队政法、纪检等部门领导以及廉政建设先进单位某潜艇支队政治部主任组成的法纪教育巡回报告组，行程5000多公里，重点对干部、志愿兵进行抵制“酒绿灯红”消极影响教育。
    为了集中力量抓好干部、志愿兵队伍建设，巩固“四个教育”的成果，舰队专门召集政法、纪检部门分头调研。保卫处、检察院分别剖析近几年舰队范围内发生的干部、志愿兵刑事犯罪和经济犯罪的基本特点、原因和应采取的对策。法院通过对近几年审理的案件，分析各单位在预防干部犯罪工作中存在的漏洞和亟待加强的问题。纪检处总结、归纳各级领导干部要以身作则、做廉洁自律的表率的各项要求和规定，并总结了某支队自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响、在防微杜渐上下功夫的经验。他们以这些研究成果为主要内容，对舰队广大干部、志愿兵进行巡回教育。报告组每到一地，先要检查部队廉政建设和“两防”工作，了解当前部队建设情况，在熟悉部队情况的基础上，结合干部、志愿兵现实思想，充实原先准备的讲稿，再对部队进行教育。各部队对这次教育都很重视，每场报告后，都组织官兵联系实际座谈讨论。报告组成员还分别下到基层部队参与、引导讨论，帮助官兵消化吸收报告的重点内容，回答基层干部、志愿兵提出的一些疑难问题，真正使广大干部、志愿兵触动思想，受到启迪。在巡回报告的同时，报告组还对部队的政治工作和“两防”工作进行调查研究，就部队出现的一些带倾向性的问题，同各级党委和领导交换意见，指导部队工作。在某水警区，当报告组了解到该单位连续出现士兵违纪问题后，便深入基层和干部战士一起分析原因，研究加强管理措施，并召集连以上单位主官就“两防”和部队安全稳定等工作进行讲评。部队反映，这种把教育与调研指导工作有机地结合起来的做法，既深化了教育内容，又促进了部队工作的落实。
〖-ZW/正文〗
