〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、闵继祥报道：南京军区某预备役高炮师坚持以抓各级党委班子为重点，加强预备役部队党风廉政建设，促进了部队各项工作的健康发展。
    这个师的各级党委是一个班子“两路人马”：既有现役的，又有地方预任的。师党委针对预备役部队党委班子组合特殊的实际，明确提出：“班子组合特殊，党风廉政建设不能特殊”。今年以来，师党委先后两次组织师、团党委委员学习中纪委有关会议精神，分析部队党风廉政建设形势。在此基础上，师党委、纪委先后研究制订出《党委议事规则》、《关于加强党风廉政建设的若干规定》、以及《加强经费使用和管理》、《关于干部住房有关规定》等规章制度，使党风廉政建设有章可循。
    各级党委成员坚持带头廉洁自律，严格按规定办事。营建工作是最近三年师里工作的重头戏。一些地方建筑单位为承包工程，提出给领导干部各种各样的“优惠”，有的不仅自己悄悄上门送礼，还通过战友、亲戚、老领导说情牵线。面对这些情况，师、团党委坚持集体把关，公开招标，加强对营建过程的监控，既确保了工程质量，又杜绝了违纪现象。各级领导在购车用车、建房住房、接待招待等方面，坚持处处严格要求自己，并利用民主生活会，积极开展批评与自我批评，带头接受组织和群众的监督。
〖-ZW/正文〗
