〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层法律咨询大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们对768名基层官兵进行调查，发现69.9％的干部战士本人或其直系亲属遇有不同程度的涉法问题，有个团近3年官兵遇到的涉法问题是前10年的6倍多。今年仅头4个月，我们沈阳军区司法办公室和军区所属的10个法律顾问处就收到部队官兵反映本人和家庭涉法问题的信函200多件。从实际来看，基层官兵大量的涉法问题只能靠基层法律咨询组织帮助处理。然而，从总体上说，当前基层法律咨询工作却滞后于部队建设的需要。
    据我们调查了解，目前部队的法律咨询工作除部分单位因尝到甜头而主动抓外，许多旅、团仍处在自发状态，少数部队至今还挂着“空挡”。有的单位的领导对法律咨询工作在部队建设中的作用缺乏应有的认识，认为“不鼓包”，“不出事”，用不着搞法律咨询；有的领导对官兵的涉法问题关心不够，更想不到依靠法律咨询途径来解决；个别领导干部不注意研究新情况，不懂得运用法律手段管理教育部队和调节有关关系，有的甚至把法律咨询活动看成是形式主义。法律服务工作归口管理后，一些单位的秘书部门对“抓部队、管咨询”显得力不从心。从对基层的调查情况看，有的团队还不知道法律咨询的确切含义，分不清政法领导小组与法律咨询组织的关系。造成这一问题的一个重要原因，是师和军分区这一层无人负责或兼而不管。此外，一些基层部队缺少必要的法律咨询骨干。
    改变目前一些部队法律咨询工作与依法治军需要不相适应的现状，有必要明确任务、职责和方向，加强其软、硬件建设，逐步充实和完善服务内容，不断提高工作水准。各级领导及政治机关要站在全局高度充分认识法律咨询工作的作用。首先，它是稳定部队的需要。基层官兵中的涉法问题多是敏感问题，往往不是中心牵动中心，不是全局影响全局。如果开展好法律咨询活动，使干部战士遇到涉法问题有人帮，碰到冤屈有处伸，就会起到帮一人、稳一方的作用。其次，是加强思想政治建设的需要。从一些部队实践看，把法律咨询活动融入“四个教育”之中，既能帮助官兵分清是非曲直，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，又能释疑解惑，启智除愚，发挥“减震器”和“第一道防线”作用，有效预防违法犯罪的发生。再次，也是依法治军的需要。法律咨询组织是基层党委和领导在法律方面的参谋和助手，开展扎实有效的法律咨询活动，能够有效地促进部队管理工作。
    秘书部门要树立职能意识和有所作为的思想。军委决定部队司法行政工作由政治机关秘书部门主管，新《政治工作条例》又对此作了具体规范。秘书部门应更新观念，把对上负责和对下负责统一起来，把为首长机关服务与为部队为基层服务共同担当起来。应确立牢固的职能意识，勇于进取，尽职尽责。要抓好法律咨询骨干培训，建立健全多层次的法律咨询组织。在这方面，军区机关和业务部门应有明确要求，应任务量化，责任到人。这项工作做好了，既解决了法律咨询骨干的缺乏问题，又培养了军地两用人才。有了骨干和组织之后，还要创造条件经常开展扎实有效的法律咨询活动，发挥其应有的作用。基层法律咨询组织应重点实现以下“两个结合”：第一，要把法律咨询活动同普法工作紧密结合起来。咨询活动本身，不仅能解忧排难，而且更重要的是可以化解矛盾，让“当事人”从迷惘和困惑中走出来，找到正确处理涉法问题的途径。第二，把法律咨询活动与落实《纲要》和“四个教育”有机结合起来。《纲要》本身就是一个法规性文件，法律咨询员既可以积极宣传讲解《纲要》的内容，又能在各自工作岗位身体力行带头落实《纲要》，以维护其权威性和严肃性。只有这样，才能在抵制“酒绿灯红”的消极影响、促进官兵的思想稳定、减少事故案件等方面有用武之地。
〖-ZW/正文〗
