〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见太经合作理事会十一届大会外国代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五中全会是具有跨世纪意义的重要会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会通过的中共中央关于“九五”计划和2010年远景目标的建议是指导中国今后工作的纲领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中共十四届五中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是在会见来京出席太平洋经济合作理事会第十一届大会的一些外国政府高级官员、著名学者和企业界人士时说这番话的。
    李鹏首先向客人介绍了五中全会的情况。李鹏指出，五中全会通过的中共中央关于“九五”计划和2010年远景目标的建议，是指导中国今后工作的纲领，也是外国朋友了解中国主要依据。这个文献就中国的发展目标、发展道路、施政重点等问题都作了十分明确的阐述。李鹏说，15年前确定的国民生产总值翻两番目标将于今年提前完成。在此基础上，我们提出了新的目标和任务，即到2000年，实现人均国民生产总值比1980年翻两番。全会重申了我们将继续执行过去多年行之有效的政策，坚持走有中国特色的社会主义道路、建立社会主义市场经济体制，进一步扩大改革开放，继续正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系，始终坚持在稳定的条件下搞改革、求发展的基本方针。
    李鹏说，在未来几年中，中国要完成两个转变，一是由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，二是由粗放型经济增长方式向集约型转变，不仅注重数量，更要注重质量，不仅注重速度，更要注重效益。
    李鹏说，中国有12亿人口，这是我们的基本国情。中国在发展过程中面临一些特殊的问题，有一些需要特别加强的领域。我们将采取一切措施发展农业生产。中国有信心依靠自己的力量解决人民的吃饭和穿衣问题。我们还将把提高国有大中型企业的效益放在今后工作的优先位置。
    李鹏预言，中国经济今后将会有更大发展，这是因为，中国仍是一个发展中国家，消费需求和投资需求都很大，特别是中国已找到了一条适合自己国情的发展道路。经过多年的努力，已建立起一套比较完整的工业体系，农业也有了相当的基础。
    他说，中国经济目前尚处在转轨时期，市场发育还有不够完善和规范的地方，这些问题都会在发展中逐步改善和解决。
    李鹏说，中国欢迎外国企业来华投资，这种投资将主要不是依靠优惠政策，而主要是依靠中国稳定的政局和蓬勃发展的经济为投资提供的有利环境，加上广阔的市场和相对便宜的劳动力等优势。
    会见中，李鹏对太平洋经济合作理事会第十一届大会在京召开表示祝贺。他说，理事会成立15年来，充分发挥其政府、工商界和学者三方人士参加的独特性，在推动太平洋地区的开放，促进经贸交流与合作方面起了积极作用。李鹏说，北京会议在为实现这些目标方面提出了一些值得重视和借鉴的建议。太平洋经济合作理事会成员中多数是发展中国家，它们面临的任务和困难应给予特别的关注和帮助。中国作为亚太地区的一员，愿意在促进本地区经济发展和合作中发挥自己的作用。
    秘鲁副总统里卡多・马克斯・弗洛雷斯、俄罗斯联邦副总理奥列格・达维多夫等50多位外宾参加了会见。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
