〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正人生观走好新生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马守廷/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，在一阵高亢的歌声中，二炮某劳教所的50多名劳教人员开始了新的一天生活。学习提高着他们的思想，汗水洗刷着他们的灵魂。在劳教所开展的“四个教育”中，他们校正人生目标，鼓起重新做人的勇气。
    这些被劳教的战士，大多在人生观、价值观的取向上发生了偏差，以致滑向错误的深渊。进入劳教所后，有的对人生失去了信心，情绪非常低沉；有的破罐子破摔，消极对待劳动改造。在开展“四个教育”中，所党委组织劳教人员收看《党旗下的誓言》、《求索》、《孔繁森事迹报告会》等电视教育片，并利用墙报、书评等多种形式，帮助劳教人员树立正确的人生目标和积极向上的健康思想。
    针对不少劳教人员崇尚英雄，讲究哥儿们义气的特点，该所在他们中广泛宣传英雄模范人物的事迹，引导他们学习徐洪刚、曾蛟等英雄模范为祖国为人民为国防事业甘洒热血、勇于奉献的精神。该所还调动劳教人员的积极性，组织他们在劳动中开展竞赛活动，充分发挥他们的创造性，在果树和蔬菜栽培上获得了丰收。劳教所还组织劳教人员开展“献爱心，送温暖”活动。今年入夏以来，我国南方部分地区遭受洪水灾害，劳教人员们将平时积攒下的钱纷纷捐给灾区人民。他们说，我们为社会做出的每一份贡献，就是对灵魂的一次洗刷，我们要通过自己的行动，走好今后的人生之路。
〖-ZW/正文〗
