〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日中文化交流协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日关系得以健康的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对客人们在中国国庆节前夕来访表示欢迎，并对日中文化交流协会长期以来为发展中日友好和文化交流所作的重要贡献给予高度的评价。
    他说，中日两国关系自1972年实现邦交正常化以来，总的来说发展是好的，主流也是好的，但仍然存在着消极因素和干扰。日本国内总有那么一股势力不愿意承认过去的侵略历史，不时出现一些模糊战争性质甚至美化侵略的言论，这不仅伤害中国人民的感情，也有损日本的形象。
    江泽民对日中文化交流协会在这个问题上的正确立场和鲜明态度表示钦佩。他希望日本民间各界朋友发扬优良传统，排除干扰，努力制止错误倾向的发展，以使中日关系得以健康的发展。
    团伊玖磨对刚刚闭幕的中国共产党第十四届五中全会表示祝贺。
    他说，他在日中实现邦交正常化23周年和中华人民共和国成立46周年前夕来华访问感到十分高兴，并表示，日中文化交流协会将一如既往以正确的态度对待日中关系中一段不幸的历史，吸取教训，面向未来，积极开展两国文化交流，努力构筑两国间的永久和平。
    对外友协会长齐怀远等参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
