〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种优待办法合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师黄孝仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第二航空学院成滨读者：
    你来信说，你是一名农村籍战士，入伍以来没有得到家乡政府的优待金或其他形式的优待。乡政府答复说：本乡的农村籍士兵，待到复员后回乡时一次性给予安家费，每年600元，而复员后不能回乡的或留在部队的，则不给予安家费和其他费用。你问这种优待办法是否符合国家的法律和政策规定。
    兵役法第54条规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。”国务院颁布的《军人抚恤优待条例》第23条和民政部“关于贯彻《军人抚恤优待条例》若干问题的解释”第15条也分别规定，对服现役的义务兵家属的优待，其优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限，由义务兵入伍时的户口所在地政府发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待。由于各地经济发展不平衡，农村的富裕程度不同，优待的具体办法和标准也不尽相同，但是对义务兵在服现役期间给予优待的原则是一样的。义务兵在服现役期间，其家庭减少一个劳动力，对经济收入影响很大，因此，各地政府对军属实行优待补助，是完全应该的，合理的。显而易见，那种以义务兵是否复员后回乡或留在部队来确定给不给其优待的办法，是不符合国家现行优抚政策的。
    山西省军区法律顾问处律师 黄孝仲
〖-ZW/正文〗
