〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市人大常委会通过决议罢免陈希同八届全国人大代表职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈希同的北京市十届人大代表职务也被罢免〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴红晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由北京市人大常委会主任张健民主持。
    中共中央政治局委员、中共北京市委书记尉健行，中共中央委员、中共北京市委副书记、市长李其炎到会，向市人大常委会组成人员通报了中共中央十四届五中全会作出的关于撤销陈希同同志的中共中央政治局委员、中共中央委员职务的决定和中共中央纪律检查委员会关于陈希同同志问题的审查情况，并讲了话。
    会议审议了北京市第十届人民代表大会常务委员会主任会议关于提请罢免陈希同八届全国人大代表职务的议案。中共中央纪律检查委员会现已查明，陈希同在担任北京市委书记、市长期间，严重失职，对原北京市委常委、副市长王宝森的违法犯罪活动负有重大责任；腐化堕落，生活奢糜；利用职权，为其亲属等人谋取非法利益；利用职务和公务之便，收受贵重物品。其所犯错误是严重的。会议根据陈希同所犯严重错误的事实，依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》第九章的有关规定，依法罢免了陈希同的八届全国人大代表职务。
    陈希同是1993年2月3日由北京市第十届人民代表大会第一次会议选举为第八届全国人民代表大会代表的。
    今天举行的北京市宣武区人民代表大会常务委员会第十六次会议，依据法律程序，罢免了陈希同的北京市十届人民代表大会的代表职务。RW：陈希同；罢免
〖-ZW/正文〗
