〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立法的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，民兵工作中存在这样一种现象：实际问题能不能解决，工作是不是落实，与那个地方党政领导的个人因素关系甚大。具体点说，哪里的党政领导对武装工作有感情，哪里的工作就好做、就落实；哪个地方军事部门与党政部门的“关系”好，哪儿的实际问题解决起来就顺当。
    一般说来，这没什么不正常。对于民兵工作来说，这也是好事。可往深里想，我总觉得，全凭“感情”和“关系”开展工作，不是根本性的办法。把民兵“三落实”这样的大事完全维系于领导者的个人因素，终归不是万全之策。必须明确，党管武装是我党的优良传统之一，是我国的一项重大的政治制度和军事制度。重视和支持民兵工作，是我们地方各级党委、政府的一项重要职责。这一关乎国家安全利益的大事，是不应当以领导者的个人好恶为转移的，而应该超越所谓个人“感情”和“关系”。在以经济建设为中心，各级党政领导主要精力投向经济建设的新时期，这一观念更应强化，党对武装工作领导的艺术也应随之提高。
    我以为，在新的历史条件下，加强党管武装，说到底就是坚持依法办民兵。伴随社会主义市场经济的建立和发展，经济运行越来越脱离单一的行政管理手段，人们的思想观念随之发生深刻变化，像党对其它各项工作的领导一样，党对武装工作的领导也应通过强化政策法规来落实。基于这一认识，我们利用普法培训班、广播、电视等多种形式宣讲《民兵工作条例》、《兵役法》、《预备役军官法》等法规和文件，增强各级干部依法办民兵的意识。与此相适应，市里还制定了一些关于民兵工作的地方性政策和法规。比如，依据《民兵工作条例》，制定了民兵训练经费统筹的文件，保障了每年民兵训练任务的圆满完成和全市民兵预备役基层营连报刊的订阅。1993年，我们又依据中央有关文件精神，出台了《关于进一步加强民兵预备役部队基层建设“纳入”工作的意见》，有效地保证了武装工作的落实和发展。对民兵工作政策法规的贯彻执行情况，市里每年组织检查两次，讲评落实情况，指出存在的问题，提出改进的要求，使政策法规真正落到实处。
    （作者系江苏江都市委书记）
〖-ZW/正文〗
