〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军部队发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党的五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党委把传达学习作为当前政治工作的一件大事抓紧抓好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 今天，总政治部向全军部队发出关于认真传达学习党的十四届五中全会精神的通知。要求各级党委要把传达学习作为当前政治工作的一件大事抓紧抓好。
    通知指出，党的十四届五中全会是在我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时刻召开的，是一次十分重要的会议。全会审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，增补了中央军委组成人员，作出了对陈希同同志的处理决定。江泽民总书记在会上作了重要讲话。李鹏同志对《建议》作了说明。会议通过的《建议》，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，根据我国社会主义现代化建设分三步走的宏伟蓝图，指明了今后15年特别是本世纪末最后五年我国经济建设和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务，是一个纲领性文件。江总书记的重要讲话，深刻分析了世纪之交的国际国内形势，系统地总结了我国改革开放和社会主义现代化建设中需要正确处理的若干重大关系，提出了当前和今后一个时期全党的工作任务，对加强和改善党的领导提出了要求，具有重大的理论意义和现实意义。认真传达学习党的十四届五中全会精神，对于全军官兵进一步认清形势，明确任务，增强信心，振奋精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，实现党中央提出的伟大历史任务，具有重要的意义。各级党委要把传达学习作为当前政治工作的一件大事抓紧抓好。各级要按照中央的部署和军委刘副主席在各大单位主要领导同志会议上提出的要求，迅速组织会议精神的传达学习。要把五中全会精神作为党委中心组理论学习和部队进行四个方面教育的重要内容，深入进行学习。
    通知要求传达学习五中全会精神，要在学习《建议》和有关文件的基础上，重点学习好江总书记在会议闭幕时的重要讲话。学习要紧密联系实际，通过学习进一步认清改革开放以来，特别是“八五”期间我国社会主义现代化建设取得的伟大成就，明确“九五”期间和2010年国民经济和社会发展的奋斗目标、指导方针、主要任务和基本要求，进一步坚定贯彻党的基本路线、建设有中国特色社会主义的信心。认清加强和改善党的领导是实现奋斗目标的根本保证，明确新形势下党的思想建设、组织建设和作风建设的要求，联系陈希同问题的教训，进一步增强搞好党委班子建设和个人改造世界观的自觉性。认清国防现代化建设在国家改革与发展中的地位和作用，明确军队肩负的重大责任，更好地贯彻军委新时期军事战略方针，发扬爱国奉献、艰苦奋斗的优良传统，把学习五中全会精神变为加强部队建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
