〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起海上堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自舟山海洋渔业公司的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光文彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海之滨的沈家门渔港，耸立着一排排壮观的现代化厂房。这就是全国重点国营海洋捕捞企业――舟山海洋渔业公司。这个拥有11000多名职工、年总产值4亿多元的大型企业，沐浴着党的改革开放春风，经济效益、社会效益和国防效益全面丰收。1987年以来，连续9年被国家评为水产企业经济效益第一；先后被浙江省评为军警民联防先进单位、民兵工作标兵单位和海防管理先进单位。
    翻开舟山海洋渔业公司的历史，这是一部共和国企业与国防有机结合的发展史。
    公司1962年由国家水产部组建。当时的决策者们这样考虑：既生产又备战，既是生产队又是战斗队。不久，国防部和浙江省委组织部上下配合，从舟山驻军和海军各部队抽调的一大批干部以及轮机、通讯骨干，相继汇集到舟山。“舟渔民兵团”的大旗，也从那时开始，在祖国东海前哨迎风猎猎……
    30多年来，这种临战半临战的状态，虽随国防建设指导思想的战略性转变而相应调整，但舟渔人头脑中的国防之弦始终没松过，关心支持国防建设的传统在这里不断发扬光大。
    这些年来，公司前后换了八届党委班子，党管武装的“接力棒”越传越棒。公司总经理兼任民兵团长，书记兼民兵团政委。任现职近10年的总经理孙信昌、书记陈利恩，一上任就立下“军令状”：上级军事机关交给的战备任务坚决完成好；民兵预备役工作保证做好；拥军优属等认真落实好！
    踏进他们的办公室，整齐地摆着《解放军报》、《中国民兵》、《东海民兵》、《浙江国防》等报刊。他们对《宪法》、《兵役法》、《军事设施保护法》、《民兵工作条例》等法规中有关企业国防义务的条款，都学得好、记得清。前几年，在企业体制改革中，对武装部要不要独立设置，先后3次成为争议的焦点，但每一次都被保留下来。今年上半年，公司进行现代企业制度改革试点，有17个管理机构相继撤并，但公司领导班子思想很明确，武装部不能动，因为这是国防体制的组成部分。随着公司的发展，厂房、用地十分紧张。但占地550平方米的人武部办公室、武器库始终占据着公司中心的最好位置。
    1987年，全国边海防工作现场会议在舟山召开，舟渔公司是重点现场参观点。接受任务后，刚上任不久的孙经理和陈书记先后3次召开协调会，下达了硬任务：工作标准必须一流！当高质量的参观现场展现在130多位来自全国边海防部队和省市领导眼前时，总参动员部谭部长激动地称赞：“这就是舟渔人的形象，这就是舟渔人的风采！”
    1992年4月，海军舟山基地有关部门的领导到公司征求意见，想调用公司两条渔轮去某海域配合海上执勤任务，时间20天左右。当时，正值渔汛期，一风渔，少则七八万元，多则二三百万元。20多天的损失，就是企业承受得了，恐怕船员也难以承受。
    谁料，分管渔业生产的公司经理傅守忠立即表示：“部队战备上的事不管经济损失多大，也要配合完成任务！”他边说边拿起电话，给生产指挥部下达指令，并要求：执行任务的渔轮质量要好，船员素质要高！被选中的229、230两艘船40多名海上民兵受领任务后，毫无怨言，迅速赶赴船上待命。经过20多天的海上作业，圆满完成了执勤任务。
    把兵练精，把官练强，召之即来，来之能战，战之能胜，是舟渔始终坚持的民兵工作标准。每年民兵开训动员，公司领导都这样要求大家。除完成共同训练课目外，公司每年都要办4至5期海上民兵专业技能训练班。训练内容从海上轻重武器射击到海上救护；从海上通信到海上监控的方法和任务；从情况报知方法到各种情况判断处理。同时，每年还与海军某大队开展应急补充、动员等军事课目的演练。公司每年民兵训练任务都完成250％以上，共同课目合格率达100％，优秀率60％；专业技术课目合格率达95％，优秀率50％以上。
    舟山群岛处于中国海岸的中部，素有“守舟山关系天下，失舟山必失东南”之说。舟渔人掂出了自己身居国门，强我海防的分量。为加强海防管理，他们在上级军事机关的指导下，和兄弟单位一道，成立了军警民联防总指挥部。公司设立了海防指挥部，形成了远、中、近三道海防警戒线和岛上、近海、远海多层次的严密海防网络。舟山渔业公司的民兵，做到了出海一大帮，散开一大批，船船是哨所。5年来，共发现并上报各类海情68次。1991年9月8日，正在海上作业的659轮，发现某国驱逐舰编队在我当面外海有异常活动，船长立即向船员发出号令，采取了相应的措施，并立即将情况报告公司海防指挥部，公司又迅速将情况完整地报告了上级军事领导机关。
    万里海疆，铁壁铜墙。舟渔人用自己的行动在祖国的东海前沿筑起了坚如磐石的海上堡垒。
〖-ZW/正文〗
