〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军第四师老战士座谈抗战胜利50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分老同志回忆录集《抗战在淮北》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 陈风波、记者陈先义报道：今天上午，新四军第四师在京老战士聚集一堂，举行纪念抗日战争胜利50周年暨长征出版社出版《抗战在淮北》丛书座谈会。张爱萍、孔石泉等老将军到会。
    淮北是中国共产党在抗日战争时期领导的全国19个根据地之一，新四军第四师就是在这块土地上成长壮大起来的一支抗日劲旅。与会的老将军老战士们在座谈中回顾了第四师在抗战年代的烽火历程。他们说，在八年抗战中，受到淮北人民热爱的新四军第四师官兵，高举抗日民族统一战线的大旗，粉碎了日本侵略者一次又一次的疯狂进攻，收复了被敌人侵占的一块块土地，表现出了压倒一切敌人的英雄气概和舍生忘死的革命精神，为坚持抗战、保卫华中、解放全中国作出了重要贡献。
    《抗战在淮北》是第四师部分老同志的回忆录汇集，材料丰富翔实，是进行革命传统教育和爱国主义教育的生动教材。座谈会由丛书编委会和长征出版社主办。
〖-ZW/正文〗
