〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同频共振效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东风汽车公司民兵工作“三落实”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的伟大变革中，国有大中型企业正致力于内部机制的转换和优化。如何抓好企业民兵工作，处理好人武工作与生产经营的关系，这是摆在企业领导者们面前的一个重要问题。东风汽车公司率先将民兵工作纳入企业转换后的运行机制，走出了一条与企业改革同频共振的改革之路。
    民兵工作与企业改革同频共振，是企业创效益的需要
    ――东汽决策者们的共识
    企业武装战线的一些同志，对转换经营机制后企业民兵工作的前景心存忧虑。他们担心，经济效益观念的强化，可能使一些人淡化企业武装工作意识。对此，视效益为企业生命的东汽公司的决策者们又是如何想的呢？原二汽厂厂长、现任国家经贸委副主任陈清泰在几年前的一个“军事日”就说过：“企业效益的提高，并不完全等于综合国力的提高；国防后备力量建设是国防体制的重要组成部分，东汽武装工作必须纳入企业管理计划，统筹安排，与企业效益同步发展。”现任东汽公司总经理马跃说：“一流的民兵队伍，本身就是一流的职工队伍。搞好民兵建设，充分发挥其职能作用，也是企业创效益的需要。”
    改革开放造就了一大批既有经济头脑，又有战略眼光的企业家。东汽公司的决策者们堪为二者兼备。他们从国家的根本利益高度认识企业武装工作的意义，十分明确而又坚定不移地将武装工作有机地纳入了东汽的发展轨道。
    1986年至今，东汽经过了几次大的改革，武装工作在改革中不是被削弱，而是不断得到加强。
    公司37个专业厂（处）武装部机构健全，队伍齐强，工作开展得正正规规。民兵活动经费预算纳入企业统筹安排，每年达40多万元。
    国防教育纳入员工思想教育计划。公司和37个专业厂（处）都成立了国防教育领导小组。总厂先后召开了两次国防教育和民兵政治教育研讨会，评选出了优秀论文，编辑出版了3本国防教育和民兵政治教育论文集，44名正处级以上领导的论文被收纳其中。1994年10月，公司发起并成功地举办了全国企业国防教育研讨会。
    全厂上下实行武装部“第一部长制”，由公司领导和专业厂领导兼任第一部长。为保证这一职责不挂空挡，他们在领导承包责任制中增加了“总经理要对企业的武装工作负责”一条。在分管武装工作的副总经理的岗位责任制中，赋予了“保证企业正确贯彻执行《民兵工作条例》以及国家关于民兵工作各项规定和指示，及时向总经理提出民兵建设的有关建议，协调武装部与各部门的关系”等内容。各专业厂、车间的岗位责任制中，都有这样一条：武装工作好坏直接影响年终评选先进。厂武装部作为企业民兵工作的职能部门，重点是组织民兵在企业建设中发挥主力军和生产尖兵作用。这样武装工作和其它工作一样进入企业内部转换的运行机制，形成了一个齐抓共管、人人关心支持武装工作的格局。
    企业上效益，武装工作创一流
    ――东汽武装干部们的座右铭
    东风汽车公司效益堪称一流。为了争创武装工作第一流，东汽公司武装部把自身建设作为突破口。
    公司武装部同总厂组织部、教培部联合在党校举办了专武干部培训。时间6个月，设必修课8门，以民兵工作业务为主，辅之管理行为学、企业管理和基础文化课。经过培训，47名武装干部考试成绩全部优秀，东汽教委给他们颁发了“岗位培训合格证书”。5年来，东汽现有69名人武干部，85％达到大专或中专文化水平，有22名同志被评为助理经济师或经济师。
    公司武装部按照军队条令条例狠抓各项规章制度的落实，树立起了严格、正规的军事机关形象。
    一日生活条令化。出早操，上班时间一律着制式服装，考勤登记簿记录每个人一日活动情况，月工作表、周工作计划规范着全部的工作。整个武装部营区文明整洁，井然有序，工作图表的设置整齐划一，其正规化程度几乎与部队的办公机关一样。
    工作管理制度化。公司武装部制定出1.5万字的《武装部管理大纲》，对各项工作进行量化分解，并进行综合评估定分，奖罚分明。与之相配套，规定全年每人下基层不少于150天。每月27日的武装例会日，不管是星期天还是厂休日，武装干部都风雨无阻到总厂武装部开会、学习和讲评工作。
    设施建设规范化。公司武装部“九室一库”，即：办公室、作战室、值班室、荣誉室、财务室、档案室、军械修理室、电化教学室、会议室和武器库，配备了现代化设施和设备，并开通了对讲机，形成了紧急情况下的通信联络网。
    基层建设标准化。37个专业厂（处）武装部全部达到“六有”：配套的办公设施、明确的工作职责、健全的工作制度、完善的行动预案、齐全的工作图表、完整的业务资料。
    企业在提高经济效益中求生存和发展，企业民兵工作必须在适应企业需要的前提下实现自身的价值。紧紧结合树立企业形象、培养企业精神、弘扬企业文化、提高经济效益去抓“三落实”，使东汽的民兵工作呈现出勃勃生机和活力。
    攻难关，挑重担，创效益，作奉献
    ――东汽15000名民兵的口号
    “在企业深化改革中，东汽的民兵工作以自身的魄力，为企业注入一种敢于拼搏的精神力量，造就出一支特别能战斗的队伍，以此赢得了在企业中应有的位置。”这是公司总经理马跃的评价。
    1994年7月，酷暑炎热。东汽通用锻造厂接受了总公司以战表形式下达的一批EQ145和EQ153冲模铸钢件毛坯急件任务。该厂从未生产过这样超重、超长的产品。厂民兵连接受这一任务后，迅速成立48名民兵突击队，日夜轮班奋战，20天制作出了7米长、2米宽的大梁冲模木模。铸钢车间没有7米长的砂箱，突击队长、民兵连长郑纯志和指导员杞居顺决定用地坑代替砂箱，终于提前3天浇铸出合格产品。为此，东汽公司给该厂民兵突击队荣记特等功。
    那一年，一列货车在花果站翻车后起火，油灌车的油喷射使整个列车变成了一条火龙。东汽公司铸造一厂、发动机厂、化油器厂、变速器厂30分钟内出动民兵1080人赶赴现场，在油灌车发出的隆隆爆炸声中，民兵们连续奋战28小时，使国家减少损失1800多万元。
    1986年以来，东汽公司480个民兵号、民兵班、民兵线、15000多名民兵为企业建设提合理化建议12800多条，技术革新和发明创造8892项，为企业直接创造效益3.5亿元。民兵成建制完成各项急难险重任务6000余次，创造经济效益4.3亿元。组织民兵持续开展的“优质降耗、修旧利废、节约挖潜、义务奉献工时”活动，共节资6000多万元。
    国防精神与企业精神的凝聚，使东汽公司武装工作与企业改革同频共振，不断走向成功。
    公司领导自觉坚持党管武装制度，把民兵工作放到重要的位置。公司总经理马跃（上）、党委书记孙宏俊（右）每月过一次“军事日”。文中照片为董天影 王进林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
