〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们缘何吃哑巴亏？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗知识也是一种财产；市场经济呼唤科研人员增强保护知识产权的法律意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国保护知识产权的有关法律颁布实施至今已有10余年了。然而，知识也是一种财产的意识，在国人的头脑里还比较缺乏，而知识产权作为一种权益受法律保护的意识，人们则更为淡薄，即便在知识阶层，往往也是如此。9月中旬，笔者在南京军区总医院采访，听到几件事后颇有感慨。
    该院胸心外科张副主任集多年临床实践经验，于1990年研制出用于心血管外科手术中钳夹大血管阻断血流的新型大血管阻断钳，当时即申报了国家发明专利。代理律师告诉他，根据国家专利法规定，申报之后必须在两年之内申请国家有关部门对此进行实质性审查。张副主任误认为这“实质性审查”一定就是临床报告了。想想1000余例临床应用结果白纸黑字都在那申请报告上写得清清楚楚，于是他理所当然地“稳坐钓鱼台”了。第一年高枕无忧，第二年有点着急但仍耐心。等到第三年也在悄无声息中过去了，专利还没批下来，张副主任沉不住气了，打电话到北京去询问，得到的答复是：由于未经实质性审查，两年期限一过，申报已经被作为自动取消处理了。而此时，他的新型血管钳已经出现在国内许多医院的手术室里。张副主任一下傻了眼。
    说起知识产权的话题，生物医学工程科潘副主任一肚子窝囊气。80年代末期，他成功地研制出用于控制室内温、湿度及空气净化程度的先进医疗设备医学环境控制中心，其中的核心器件集成电路恒流源的设计技术属国内首创。在成果鉴定时，他把有关技术材料详详细细地附在鉴定书上分发给评委们。其中一名地方评委将这项技术带回本单位，成批生产出同类型的产品，创造出很高的经济效益。之后，这名评委竟为自己申报了国家发明专利。当时，为了稳住潘副主任，这名评委信誓旦旦地告诉潘会提供相应的技术帮助，善良、厚道的潘信以为真。可当他真的去向对方求助时，那人不仅当初的热情荡然无存，而且还板起面孔要与他算钱。潘简直不敢相信眼前发生的一切，他觉得自己真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
    生物医学工程科的汤技师则别有一番酸楚。他与神经外科的谭主任共同研制的脑皮层电极是用于癫痫外科手术中病灶定位的关键器械，当时，根本不知道还可以申报专利。有关学术文章发表后，北京一家公司未与他们联系就擅自组织大批量生产，当金钱大把大把地流入厂商的腰包时，他们还浑然不觉。一天，当一个推销商堂而皇之地拿着产品来到谭主任和汤技师面前时，他们大吃一惊，愤怒之余，又无可奈何。
    在一些知识分子中，学法用法还停留在只要自己不违法、不犯法的水平上，甚至对与自己业务和利益相关的法律法规也缺乏学习与了解。上述被盗用了科技成果的3位知识分子至今还不了解保护知识产权的有关法律的内容，问他们学过没有，他们都说没有。张说：“忙死了，哪还顾得上那个。”潘说：“正事还忙不过来呢，还忙闲事？”汤也说：“顾不上。”中国的知识分子在传统上习惯于重义而轻利，在发展社会主义市场经济新形势下，当有些人受利驱动，将义弃之脑后的时候，这些忠厚的知识分子因缺乏法律保护意识，难免会吃亏上当。遗憾的是，他们吃了亏还并不认为是吃亏。潘憨厚地说：“反正都是公家的人，他拿走了也是在我们国家里用。”知识产权被侵犯之后，他们还不想或想不到运用法律来保护自身权益，原因是“怕麻烦”。汤说：“工作太忙，没那个时间。”张说：“算了算了，为这种事耗费精力不值得，要做的事太多了。”
    看来，在知识分子中进行普法教育并不多余，尽管他们拥有比较丰富的专业知识，但如果他们没有必有的法律知识，不适应形势转变观念，提高其法律意识，那么他们将会在市场经济的大潮中不断地吃哑巴亏。
〖-ZW/正文〗
