〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女骗子屡屡得手说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来令人难以置信，但事实毕竟是事实：一个20多岁的姓王的农村姑娘，在不到两年的时间里，以谈情说爱交朋友的手段，使多名战士上当受骗，并使战士家中蒙受了经济损失。日前，这个女骗子被部队驻地公安机关缉拿归案。
    今年3月，一个偶然的机会，王姑娘与某部战士赵某相识，赵某被王某的甜言蜜语所骗，王某逐渐摸清了赵某的家庭住址、家人及亲友的情况。4月10日，王某乘上了开往赵某家乡的列车。在赵某的家中，她娇滴滴地拿出随身携带的赵某的照片，谎称自己是赵某的未婚妻。赵的父母正为儿子的婚事发愁，见姑娘长得漂亮，张口闭口“爸”、“妈”叫得很甜，打心眼里高兴。问起儿子在部队的情况，姑娘说得头头是道，赵家便信以为真。天上掉下俊媳妇，赵家自然免不了盛情款待，街坊邻里也都夸赵家有福气。就在这时，王某又“羞答答”地说出赵某在部队想学技术急需一笔钱用，赵的父母急忙东挪西借凑了1500元钱，交给姑娘带给儿子。事隔一个月后，赵某收到父母的来信，方知上当受骗。他一怒之下，要找姑娘算帐，可哪里还有王某的踪影！赵某只好向领导汇报。部队得知这一情况，立即向当地公安机关报了案。公安机关很快在驻地一村庄查找到了女骗子王某。在法律面前，王某不得不交待了自己的全部罪行。
    这里不妨摘录这个女骗子在受审时交代的部分内容笔录：
    问：你为什么想到多次到军营行骗？
    答：当兵的好骗。有的战士愿意与姑娘接近，我就主动靠近他们，和他们套近乎、交朋友，然后……
    问：部队有纪律，战士不准在驻地找对象，你知道吗？
    答：知道。我并不想与他们搞对象，只是利用他们的感情骗点钱物。
    问：你到战士家中行骗不怕露出马脚吗？
    答：不怕。因为与我“谈对象”的战士什么都说，他们家中的情况我都掌握。
    问：你行骗想到后果没有？
    答：我原认为不会出事。因为与战士“交朋友”都是私下约会，骗了他们的钱财，他们怕领导知道后受处分，不敢告发。
    ……
    年轻的战友们，你看了这段笔录有何感想？部队明文规定战士不准在驻地找对象，为什么有的战士偏把规定当儿戏？偷涉爱河，上当受骗，落得个哑巴吃黄连有苦说不出，这是多么深刻的教训啊！战友们，要警惕！
〖-ZW/正文〗
