〖ZQ/总期〗13777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院侨办港澳办台办联合举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎港澳台侨胞参加国庆活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环朱róng基等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗港澳台侨胞/国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石、李瑞环、朱F基、田纪云、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、王汉斌、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、宋健、彭卧啤⑼跽坠、阿沛・阿旺晋美、钱伟长等出席招待会。
    国务院副总理李岚清在招待会上致祝酒词。他说，中华人民共和国诞生46周年了，中国的改革开放也已走过17年的历程，取得了令人鼓舞的伟大成就。
    李岚清说，现在离中国恢复对香港行使主权只有641天了。我国政府坚定不移地按照“一国两制”的方针，坚持以我为主，把立足点放在依靠我们自己力量的基点上，与广大香港同胞一起，为迎接1997年7月1日的到来，努力进行各项准备工作。最近，英方不断发出愿意在香港问题上与中方合作的信息。对此，我们表示欢迎。希望英方拿出切实的行动实现这种合作，这将有利于香港的平稳过渡和政权的顺利交接。他说，澳门已进入后过渡期的重要时刻。由于澳门各界同胞的努力，以及中葡双方的友好合作，围绕政权交接的各项准备工作进展顺利。我们希望澳门同胞继续以饱满的热情，积极支持和参与过渡时期的各项事务。
    李岚清说，今年初，江泽民主席发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”思想的深刻内涵，提出了现阶段发展两岸关系、促进祖国和平统一的八项看法和主张。这是解决台湾问题的纲领性文件，在台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞中，产生了积极广泛的影响。他指出，正当全国人民大力推动两岸关系发展的时候，“台独”势力却在破坏祖国主权和领土完整，干扰和平统一进程。特别是李登辉赴美进行的所谓“私人访问”和妄想使台湾加入联合国的图谋，是明目张胆地制造“两个中国”、“一中一台”的分裂祖国的活动。这种卑劣行径破坏了两岸关系的基础，违背了包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，理所当然地受到中国政府和人民的坚决反对。
    近千名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞、外籍华人以及中央有关部门和北京市负责人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
