〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：突破发展瓶颈的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区107医院党委勇于改革创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华/刘德钱/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    创新：突破发展瓶颈的钥匙
    ――济南军区107医院党委勇于改革创新发展纪事
    ■张振华 刘德钱 本报特约通讯员 史熠南
    济南军区107医院坐落于黄海之滨的山东省烟台市。近年来，医院党委依靠改革创新，实现人才技术、为兵服务、医疗创收等重要指标跨越式增长，医院党委被军区联勤部表彰为先进党委，医院先后获得全军甲级卫生单位、全国百姓放心示范医院等荣誉。
    创新思维拓视野
    去年4月，医院党委就引进一台价值5000多万元的射波刀，广泛征求大家意见。这一消息引起全院热议。
    问题的焦点是：目前全省没有一家医院引进，医院第一个吃“螃蟹”行吗？院党委反复讨论，最终统一了认识：只要有利于医院建设，有利于提高保障力，党委就要大胆探索前行。他们决定引进这台设备时，第一时间选送5名骨干到北京进修。去年冬天，该设备投入使用后效益明显，而且带动了特检科、肿瘤科、脑外科等相关科室的发展。
    与此同时，医院党委及时组织班子成员和20多名科主任、护士长，分赴军内外知名医院参观学习，帮助大家开阔视野，增强创新发展的紧迫感。
    医院党委书记宋增文说：“创新思维来源于知识点滴的积累，来源于与时代发展接轨。”目前，医院聘请清华、北大、复旦三所大学的教授和医院管理方面的专家，定期作人才培养、品牌打造、医疗服务等方面的报告，组织党委常委、科室主任分批次参加清华大学医院管理培训班。
    开门办院闯新路
    短短4年，从负债到医疗收入成倍增长，107医院实现了华丽转身。医院党委副书记时利民感慨地说：“党委班子具有强大的凝聚力，才能不断破除发展中的瓶颈、路途上的障碍。”
    4年前，新班子上任后静心找问题、理思路，用重点专科“龙头”带动相关专业科室发展。为了促进肿瘤科发展，他们从改善硬件设施入手，建造了独立的放疗楼，购置配套了先进医疗设备，使之顺利晋升为国家中西医结合肿瘤治疗重点专科。对骨科、普外科进行了重组整合，使这两个科室的发展方向、人才梯次、技术优势等明显改善。
    为解决设备老化问题，医院党委开门办院，积极引进社会资金，采取合资、融资、租赁等方式，新添设备近300台件。
    会不会是盲目投资？他们致力于争创一流医院，遵循“三不原则”：不是高精尖和一流项目不上；没有发展前景和不能系统配套的项目不上；来路不明的项目不上。目前，医院已拥有1个国家重点专科、2个全军中心、3个军区中心，基本形成了设置齐全、重点突出、整体跃进的学科发展格局。
    建立新规蓄后劲
    过去，一些科室主任任职时间长达15年，个别人超出退休年限还不愿下，导致医院党委出台的“竞争上岗”政策落实不了。
    新一届党委班子认识到：拴心留人的软环境比自然环境更重要。不久，党委制订出台了《关于科室主任调整的决定》，采取公开竞聘方式选拔，提拔中青年技术骨干，使学科带头人的平均年龄从50多岁降至45岁。
    2008年初，博士蔡永国竞聘消化内科主任时，仅有中级职称，有人对此心存疑虑。蔡永国上任后，凭着精湛的专业技术，仅用1年时间就获得了2项科研课题。
    去年，妇产科医生张新艳在解放军总医院攻读博士学位即将毕业，几家驻京单位都想挽留她；今年，攻读第二军医大学博士学位的外科医生郭明金毕业前，一家医院开出高薪聘用。令人欣喜的是，两人都回到107医院。这几年，医院引入70名博士硕士，把20多名年轻骨干培养成课题带头人，开创了1个国家重点学科，获得多项军队科技进步奖。
    不仅如此，他们还先后制订了《医院党委全委会议事决策规则》《为部队服务十项承诺》等制度，加强对医疗管理、为兵服务等中心工作的监督，有效树立了医院形象，提高了保障能力。医院多次参加抗震救灾、国际维和、奥运安保、军事演习等重大行动的卫勤保障，均圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
