〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认利“全国过渡委员会”要“水到渠成”中方欢迎叙利亚开启对话进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承认利“全国过渡委员会”要“水到渠成”
    中方欢迎叙利亚开启对话进程
    据新华社北京9月6日电 （记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人姜瑜6日表示，联合国应在利比亚战后重建中发挥主导作用。国际社会应在联合国框架下支持利比亚重建。中方愿与国际社会一道，共同推动利比亚局势走向缓和，使利比亚早日走上和平、和解、重建之路。
    姜瑜在例行记者会上回答有关利比亚“全国过渡委员会”地位的问题时表示，中方对其地位的承认要“水到渠成”。
    姜瑜说，关于利比亚局势，当务之急是尽快结束武装冲突，避免更多人员伤亡，通过政治手段解决危机。国际社会应切实尊重利比亚的独立、主权、统一和领土完整，切实尊重利比亚人民的自主选择。
    她说：“利比亚的动荡是暂时的，中利友好是永久的。我们重视利比亚‘全国过渡委员会’的地位和作用，愿意与其保持密切沟通，推动双方关系继续平稳向前发展。”
    新华社北京9月6日电 （记者曹欣阳、廖雷）外交部发言人姜瑜6日表示，中方对叙利亚开启对话进程表示欢迎，希望对话取得积极进展，以有助于缓解当前紧张形势。
    据报道，叙利亚于5日开启省级全国对话，广泛讨论叙利亚未来政治、经济、社会发展及全面推进改革进程。
    姜瑜在例行记者会上说，中方认为叙利亚危机应通过开启包容性政治进程加以化解，希望叙利亚各派以对话、协商方式和平、妥善解决有关问题。
〖-ZW/正文〗
