〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部机关深入基层宣讲讲话精神等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部机关
    深入基层宣讲讲话精神
    前不久，广州军区某部机关组成胡总书记“七一”重要讲话精神宣讲团，深入所属小远散单位进行宣讲，受到基层欢迎。 （易春晓）
    武警兵团指挥部四支队党委
    转变作风提高服务质量
    8月中旬，武警兵团指挥部四支队来自基层的一份调查显示，官兵对党委机关工作作风满意度明显上升。这是党委机关转变作风提高服务基层质量的结果。
    （许 亮、李 海）
    沈阳军区某司卫大队
    提高士官支委议事质量
    今年以来，沈阳军区某司卫大队围绕“如何发挥好士官支委作用”这一课题，多途径提高士官支委议事质量，促进了基层各项工作的落实。 （孙 浩、梁忠春）
    武警8714部队
    党员创先争优当模范
    近日，武警8714部队6名立足岗位创先争优的党员，继“七一”被表彰为优秀党员后再次受到通报表彰。该部广大党员立足本职当模范，形成创先争优的浓厚氛围。
    （黄小星、郑东兴）
    沈阳军区赤峰房管局
    合理制订党日活动计划
    沈阳军区赤峰房管局合理制订党日活动计划，利用每周五下午半天时间，开展党员汇报思想、党课教育等活动，使广大党员理想信念更加坚定。 （赵建宇、宋振中）
    北京军区某装甲团
    着力构建学习长效机制
    在建设学习型党组织活动中，北京军区某装甲团着力构建长效机制，创新活动载体，定期开办学习讲座，有力提升了官兵的能力素质。
    （贾俊臣、石泰峤）
〖-ZW/正文〗
