〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤迈双脚 乐走基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅党委“一班人”带头改进作风的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文胜/田硕/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机步旅党委“一班人”带头改进作风的故事
    ■王文胜 田 硕 本报特约记者 陈风波
    “学习贯彻胡总书记‘七一’重要讲话，加强旅党委思想作风建设，需要我们像小学生做功课那样，走进基层一道题一道题去做。”8月下旬，记者在北京军区某机步旅党委中心组学习记录本上，看到了“一班人”这样的学习体会。一连几天，记者蹲到连队，听官兵讲“一班人”带头加强思想作风建设的故事。
    1 部队今年外出驻训后，距离城区较远，官兵外出不方便，来回需要打的，既浪费钱，也带来安全隐患。
    旅政委赵雷了解到这一情况后，当即带领机关各部门的同志到驻训点现场办公，了解官兵需求，解决实际问题。经过协调，不仅在驻训点和市区之间定期开通班车接送外出和轮休的官兵，还解决了战士用电脑难、打电话难等7个关系官兵切身利益的问题。
    每年最为炎热的时节，旅领导都要带机关干部到驻训点蹲点，与战士同吃同住，解决官兵遇到的实际问题。去年8月，驻地突降暴雨，正在装步一营蹲点的旅领导，冒雨与战士扩充排水沟、排除帐篷周围的积水，使战士们深受鼓舞。今年上半年，该旅党委 “一班人”平均在基层蹲点帮建46天，为官兵解决了多个实际困难。
    2 旅党委“一班人”认准一个理：对基层官兵承诺的事必须马上办。去年，旅党委研究要为基层解决好太阳能洗澡、俱乐部设施完善等10件实事，年底全部得到落实。今年1月，旅党委报告中明确提出，党委机关年内重点为基层办好5件实事，不到半年时间全部圆满完成。
    旅党委雷厉风行、真心实意为基层办实事的作风，得到了官兵认可，官兵们也主动给党委机关提建议、出实招。今年半年总结工作开始前，“一班人”迈开双脚走进基层，广纳基层诤言。在营连座谈会上，一方言辞恳切，提问题不留情面；另一方边听边记，虚心接受。针对基层代表提出的问题，旅领导和机关各部门认真 “对号入座”，是谁的问题谁负责认领和解决。基层官兵形象地说： “我们有呼声，领导有回声，工作落实有响声。”
    3 给钱给物，不如帮带个好支部。这些年，旅领导坚持面对面帮干部带骨干。该旅乔旅长带头对任职不满四年的连队大学生主官，实施“一对一”帮带，帮他们制订成长路线图，沉到一线手把手地教方法。一个连队主官素质都非常强，但团结没搞好，连队建设走了下坡路。有人建议换人，旅党委没有急于下结论，而是派常委带领机关干部蹲到连队“解剖麻雀”，对症下药，连队建设很快有了起色。
    近两年来，旅党委在抓基层建设中，坚持聚精会神干那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事。去年创先争优活动一开始，他们没有抓“亮点”造声势，而是从健全制度机制入手深入一线抓落实，一年多来持之以恒，有效促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
