〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展的国家战略报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学战略研究所副所长孟祥青解读《中国的和平发展》白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗白皮书〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日上午，国务院新闻办发表了《中国的和平发展》白皮书，再一次向世界郑重宣告，和平发展是中国政府和人民的战略抉择。
    国防大学战略研究所副所长孟祥青教授在接受本报记者专访时说，白皮书从5000多年中华文明的积淀以及近代以来的屈辱历史，新中国成立60多年特别是改革开放30多年来的不懈努力和探索，回答了中国开辟和平发展道路的艰巨性和必然性，全面系统阐述了中国和平发展的总体目标，以及对外方针政策与世界意义。“这是一份典型的有关和平发展的国家战略报告，对中国的发展战略和安全战略具有重大指导意义。”
    阐述和平发展战略意义
    记者：2005年，中国政府曾就和平发展理念与实践发表了一份白皮书，题为《中国的和平发展道路》。时隔6年，中国政府再次就这一问题发表新版白皮书，其原因和背景是什么？
    孟祥青：2005年以来，国际形势发生广泛而深刻的变化，中国的改革开放深入发展，综合国力进一步增强，国际地位和影响力不断扩大，我们对和平发展的认识和实践都有了新的发展。与此同时，中国的快速发展也引起了国内外的广泛关注，在世界各国引发各种不同的反应。为了重申中国政府和人民走和平发展道路的坚定决心和信念，化解一些国家对中国快速发展的疑虑，争取世界各国对中国和平发展的理解和支持，我们选择在“十二五”规划开局之年这样一个关键时间节点，再次对和平发展问题进行全面、深入和系统的阐释。
    记者：新版白皮书的亮点和新意主要有哪些？
    孟祥青：新版白皮书不仅是对旧版白皮书内容的丰富和发展，而且结构新颖，阐述深刻，系统全面，其亮点和新意颇多，具体归纳起来有四个“第一次”――
    第一次明确界定了和平发展道路的内涵和特征。表明了既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平的基本内涵，同时指出了和平发展道路的最鲜明特征是科学发展、自主发展、开放发展、和平发展、合作发展、共同发展。
    第一次鲜明提出了和平发展的“总体目标”“中长期目标”和 “近中期目标”，以及实现这些目标的途径和手段。将实现国家现代化和人民共同富裕、全面建设小康社会以及实现“十二五”规划列为和平发展的一系列目标，以此向全世界强调中国的和平发展道路已经成为了中国的国家意志，并转化为国家发展的大政方针，落实在中国发展进程的广泛实践中。
    第一次系统阐述了中国和平发展的对外方针政策。主要包括五个方面：“推动建设和谐世界”“坚持独立自主的和平外交政策”“倡导互信、互利、平等、协作的新安全观”“秉持积极有为的国际责任观”和“奉行睦邻友好的地区合作观”。
    第一次正式阐发了中国和平发展的世界意义。其重大意义在于：中国和平发展打破了“国强必霸”的大国崛起传统模式。
    归纳总结和平发展道路六大特征
    记者：新中国成立以来，中国一直致力于探索符合本国国情和时代要求的社会主义现代化道路。请问，我们现在选择的和平发展道路是一条什么样的道路？
    孟祥青：坚持走和平发展道路，是以胡锦涛同志为总书记的党中央在深刻把握时代特征和中国国情，统筹国内国际两个大局，研究借鉴其他大国发展经验教训的基础上提出的崭新发展道路，既是我国发展战略的重大抉择，也是我国对外战略的重大宣示。这条道路具有以下几个特点：
    一是发展的科学性。按照以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观的要求，既着力推动国民经济又好又快发展，又积极推动和谐社会建设，确保和平发展进程有一个良好的国内环境。
    二是发展的自主性。独立自主是中国外交的根本特征，自力更生是我们的优良传统。近30多年来，我们始终把发展的基点和重心放在国内，主要靠改革开放，靠自己的智慧和勤奋，靠不断扩大内需，靠推进经济发展方式转变求得自身发展。
    三是发展的开放性。在全球化的时代背景下，关起门搞建设是发展不起来的，必须秉持开放的心态，参与国际经济大循环与大竞争，取他国之长补本国之短，借鉴人类一切文明成果。同时，中国的发展也不是孤立的排他的发展，而是既要发展中国国内经济、提高人民生活水平，也要有利于世界其他国家的共同发展、共同繁荣。
    四是发展的和平性。中国不但不会搞西方列强侵略、掠夺、战争、扩张那一套，还要把我们的力量用来为世界和平服务，将发展与和平有机统一起来。
    五是发展的合作性。中国是国际大家庭的一员，只有风雨同舟、利益共享、责任共担，才是最符合自己和别国利益的。我们主张对外要友好，不要敌视；要合作，不要对抗；要互相信任，不要相互猜疑；要平等相待，不要强加于人。
    六是发展的共同性。中国坚持自己的国家利益与人类共同利益的一致性，在自身发展的同时，努力与世界各国实现共同发展，决不做损人利己、自私自利的事。用形象一些的话语表达，就是：要想自己发展，必须也让别人发展；要想自己安全，必须也让别人安全；要想自己活得好，必须也让别人活得好。
    清晰定义中国发展战略意图
    记者：西方一些国家总是对中国的发展说三道四，认为中国“发展意图不透明”，甚至指责中国是个“威胁”。请问，未来中国发展战略意图是什么？
    孟祥青：经过30多年的改革开放，特别是成功举办北京奥运会和经历国际金融危机考验之后，中国的战略走向越来越受到国际社会关注。这里要指出的是，中国的战略意图并不像有些人想得那么复杂、那么深不可测，我们也没藏着什么不可告人的目的和野心。中国的战略意图其实很简单，很透明，就是白皮书标题中的4个字：和平发展。这是当前和今后很长时期里，我们几代、十几代甚至几十代人想做要做的一件事，是我们100年、1000年也不会动摇的一个方针。
    中国的和平发展，就是要通过和平的方式，通过对自身制度的不断改革和完善，通过中国人民的艰苦奋斗和发明创造，通过同世界各国持久友好相处、平等互利合作来实现“对内求和谐、求发展，对外求和平、求合作”的目标，使中国成为人人安居乐业、大家和睦相处，政治文明、物质文明、精神文明、人与自然都协调发展的国度，成为国际社会负责任的一员。
    总之，中国人穷日子过得太久了，最大的战略意图就是使自己的日子一天比一天、一年比一年过得好些，希望地球上的人们日子也一天比一天、一年比一年过得好些，除此别无他图。我们把这一过程称为“和平发展”，把实现和平发展的方式、方法和途径称为“和平发展道路”。正如人们所看到的，这条道路已庄严地载入党的十七大报告中，并以“十二五”规划建议的方式写入中国未来的发展规划中，足见中国共产党人坚持走和平发展道路的诚意和决心。
    阐明推进国防现代化是中国实现和平发展的必要保障
    记者：中国政府从未承诺放弃以武力方式解决台湾问题，中国军费也在逐渐增加，怎么解释其与我国走和平发展道路的关系？
    孟祥青：对于这个问题，我的看法是，任何发展道路的选择都不能以牺牲国家核心利益为代价。什么是中国的核心利益？白皮书为我们做了完整的解答：“中国的核心利益包括：国家主权，国家安全，领土完整，国家统一，中国宪法确立的国家政治制度和社会大局稳定，经济社会可持续发展的基本保障”，并指出“中国坚决维护国家核心利益”。
    “六大核心利益”的明确提出，不仅给今后维护国家核心利益指明了方向，坚定了立场，也向世界各国表明了中国政府和人民在核心利益问题上的不可妥协、不可让步和不容侵犯的最高原则，对维护国家安全、制定并完善国家安全战略都具有重大的理论和实践意义。新版白皮书明确指出：“推进国防现代化是中国合理的国家安全需求，是中国实现和平发展的必要保障。”我个人认为，和平发展不能仅靠良好愿望，没有国家安全做保障就谈不上发展，因此和平发展和国防现代化之间是相辅相成的关系。
    国际上一些人总担心中国会将不断增长的经济实力转化为军事实力，进而称霸世界，这完全是杞人忧天。中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是捍卫国家主权和领土完整，保卫人民的和平生活与建设，而不是出于军备竞赛需要，不是为了争夺霸权，不是追求对外扩张。与美日等不少国家相比，中国的军费水平无论总量还是人均还相当低，不会对外界构成什么威胁。至于所谓透明度，世界上军事绝对透明的国家并不存在。相反，几十年来中国的军事透明度却在不断提高，特别是我们的战略意图比许多国家特别是主要大国都要透明。比如，我们向世界公开宣示永远不称霸，向全世界公开承诺不首先使用核武器，不向无核国家使用或威胁使用核武器。如果其他国家也这样做，对世界和平、稳定与发展无疑是一个很大的贡献。
    总之，中国是一个对世界抱有善意，行为负责，尊重别人，但也不容别人欺侮的国家；是一个根据自身国情不断发展社会主义民主政治，重视、尊重和保护人权的国家；是一个在前进道路上虽然困难重重，但思想永不僵化，始终坚持改革开放，虚心学习别人，谋求与各国平等相待、和谐共处、互利共赢、共同发展的国家；是一个坚持走和平发展道路，对各国敞开心扉、坦诚相待、光明磊落，世界可以安心、放心并且有信心与之打交道的国家。国际社会对中国的和平发展应该是欢迎而不是害怕，应该是帮助而不是阻碍，应该是支持而不是遏制，应该理解和尊重中国在和平发展进程中正当和合理的利益与关切。
    （本报北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
