〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织干部工作集训提高政策制度执行力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织干部工作集训
    提高政策制度执行力
    本报讯 叶光荣报道：近日，总后组织机关负责干部工作的干事和直属单位干部处（科）长集训，全面系统学习现行干部政策制度，进一步熟悉理解政策、准确把握政策、坚决落实政策，不断提高干部政策制度的执行力。
    这次集训，采取专题辅导与政策解读、座谈研讨和答疑释惑、建言献策与研究对策三结合的方式，学习研究干部政策制度。集训中，他们还专门安排参训人员作为普通一兵，与基层官兵同吃同住，感受基层甘苦。
    西藏军区某工兵团
    准确把脉官兵思想
    本报讯 段宏文、特约通讯员张文恒报道：西藏军区某工兵团党委注重发挥思想骨干作用，搞好经常性思想工作。该团官兵分散在百余公里的20余个施工点，他们建立以干部和士官为主体的30支思想骨干队伍，及时了解官兵思想状况，做好针对性工作。
    为提高思想骨干工作能力，团领导和机关干部开展挂钩帮带活动，利用下部队检查工作等时机，面对面向思想骨干传授工作方法，准确把握官兵思想脉搏，主动化解各种矛盾。这个团思想骨干积极开展工作，有效促进了部队的安全稳定。
    新疆军区某工兵团
    机关常设基层专座
    本报讯 隋建强、杨刚剑报道：8月下旬，新疆军区某工兵团机关，前来办理结婚申请登记的四连上士王联军，坐在标示着“基层专座”的靠背椅上，等候机关干部为自己办理有关手续。
    近日，该团党委组织专题讨论，认真查找机关为基层官兵服务存在的不足和倾向性问题。他们建立机关作风定期测评制度，每季度组织基层官兵测评机关服务情况。机关各部门在各自办公室设立“基层专座”，提高机关服务基层的质量。前来办事的基层官兵都说，虽是一个小举措，却让人心里很温暖。
    蒙阴县受军人资助贫困学生
    频传考取大学喜讯
    本报讯 刘贵和、傅家德报道：近日，家住山东省蒙阴县罗家沟村的高中毕业生李强考取了青岛理工大学，他高兴地说：“俺一辈子都忘不了解放军叔叔啊！”
    国防大学军队政治工作教研室副主任、教授公方彬在老区蒙阴资助的20名2008级高中贫困学生，今年全部被大学录取。据了解，仅他在蒙阴一中开展资助活动14年来，先后给资助的贫困学生撰写鼓励信300多封，邮寄励志图书达500多册，受资助的280名贫困生中已有95%考入大学。
〖-ZW/正文〗
