〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚太经合组织林业部长级会议在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，当前，经济全球化继续发展，科技创新孕育新突破，经济合作持续推进，各国经济相互依存不断加深，全球经济治理出现新变革。亚太经济保持良好发展势头，成为世界经济复苏和可持续增长的重要推动力量。同时，国际金融危机深层次影响仍
    然存在，国际金融市场不稳定不确定因素增多，国际和地区热点此起彼伏，气候变化、生态恶化、能源资源安全、粮食安全、重大自然灾害等全球性挑战日益突出，全球金融治理任重道远。有效应对全球发展面临的挑战、实现共同发展已经成为国际社会普遍关注的重大课题。
    胡锦涛强调，在去年举行的横滨会议上，为促进区域经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长，我们通过了《亚太经合组织领导人增长战略》，提出了推动亚太经济发展的指导原则、行动计划、落实机制，绿色增长就是其中的重要内容。森林在推动绿色增长中具有重要功能。亚太地区拥有世界上最丰富最独特的森林生态系统。近年来，亚太地区林业呈现良好发展势头，森林面积持续增加，成为扭转全球森林资源下降趋势的主要力量。为应对亚太林业发展面临的挑战、实现共同发展，亚太经合组织各成员高度重视林业在应对气候变化、实现绿色增长方面的重要作用，积极开展区域合作。亚太经合组织林业合作虽然处于起步阶段，但潜力巨大、前景广阔。
    胡锦涛就区域林业发展与合作提出3点建议。一是加强林业建设，把林业发展纳入经济社会发展总体布局，完善林业政策，增加资金投入，推进科技创新，加大资源培育力度，创新管理模式，提升森林资源数量和质量，优化资源配置，推动产业发展，突出生态建设。二是发挥森林多种功能，妥善处理发展和保护、产业和生态的关系，充分发挥森林在经济、社会、生态、文化等方面的多种效益，合理利用森林资源，壮大绿色经济，维护粮食安全和能源安全，加强生物多样性保护，增加森林碳吸收，维护区域和全球生态安全。三是深化区域合作，本着平等互利原则，以务实态度开展区域合作，加强林业政策协调，深化林业经济技术合作，减少或消除绿色贸易壁垒，积极参与全球森林问题磋商和对话，增加对发展中成员的支持。
    胡锦涛指出，中国高度重视林业建设，把发展林业作为实现科学发展的重大举措、建设生态文明的首要任务、应对气候变化的战略选择。中国不断增加投入，加强森林生态系统、湿地生态系统、荒漠生态系统建设和生物多样性保护，全面实施退耕还林、天然林保护等重点生态工程，持续开展全民义务植树，深入推进集体林权制度改革，调动全社会发展林业积极性，实现了森林资源和林业产业协调发展。
    胡锦涛强调，中国将继续加快林业发展，力争到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷、森林蓄积量比2005年增加13亿立方米，为绿色增长和可持续发展作出新的贡献。中国将继续通过亚太森林恢复与可持续管理组织，为亚太经合组织发展中成员提供力所能及的支持。
    开幕式前，胡锦涛同亚太经合组织各成员代表团团长合影留念。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加上述活动。
    这次会议是中国政府于2010年在日本横滨举行的第十八次亚太经合组织领导人非正式会议上倡议的，受到各方欢迎和支持。这次会议主题是“加强区域合作，促进绿色增长，实现亚太林业可持续发展”。来自亚太经合组织21个成员的代表团，亚太经合组织秘书处，联合国粮农组织、联合国森林论坛、国际竹藤组织等国际组织的代表，我国有关部门负责人出席会议。
    9月6日，国家主席胡锦涛在人民大会堂出席首届亚太经合组织林业部长级会议开幕式并致辞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
