〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见新西兰国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对琼斯访华表示欢迎。他说，当前，中新两国积极互利共赢的全面合作关系发展顺利。中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，把新西兰看作在亚太地区开展互利合作的好伙伴、好朋友。中方愿与新方共同努力，继续本着相互尊重、平等互利的精神，推动中新关系不断取得更大发展。
    郭伯雄说，近年来中新两军关系保持了积极的发展势头，两军高层交往频繁，合作领域逐步扩大。中方对两军关系发展现状表示满意。希望双方共同努力，进一步开展务实合作，充实两军关系的内涵，提升两军关系的发展水平。
    琼斯说，他本人已经先后五次访华，每次都能感受到中国日新月异的变化。新方希望与中方继续加强两军高层交往，扩大人员交流，增进彼此的了解，拓展合作领域，将两军关系继续推向前进。
    郭伯雄还向客人介绍了我国的国防政策和军队建设情况，并就双方共同关心的问题交换了意见。
    副总参谋长魏凤和、新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
