〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员“预备期”工作如何做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师修理营加强预备党员培养闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永岐/吴伟/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员“预备期”工作如何做
    ――新疆军区某师修理营加强预备党员培养闻思录
    ■张永岐 吴 伟 吴曰斌
    新形势下，如何做好党员“预备期”工作？8月中旬，笔者走进新疆军区某师修理营采访发现，该营党委针对预备党员队伍中倾向性问题，引导连队党支部及时采取有效举措，做好党员“预备期”工作，使基层党员队伍更具活力。
    非正式党员人微言轻吗
    今年初，该师装备部部长阎永厚到修理营检查工作，恰逢一连召开民主生活会。旁听期间，无论是讲问题还是谈成绩，都是正式党员在发言，几个预备党员发表意见时遮遮掩掩，显得慎之又慎。
    询问原因，“自己毕竟还不是正式党员，尤其在开展批评和自我批评时，多说话可能会得罪人，甚至影响到自己按期转正，总感到人微言轻。”预备党员王涛说出了心里话。
    这种现象并非个别。按照规定，预备党员入党后，连队应该安排两名正式党员接力对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务。师政治部主任张倩黎也在该营了解到，有的义务兵入伍前就是预备党员，但入伍后没有正式党员对他们进行教育帮助，有时感到没有方向，在党组织生活中找不到位置。同时，有的党组织对党员预备期的工作流于形式，导致非正式党员人微言轻。
    预备党员为何甘当“旁听生”
    “预备党员‘预备期’意识淡薄，也是导致‘预备期’工作不理想的一个重要原因。”该营修理一连党支部书记李伟超介绍说，少数预备党员简单地认为，“预备期”只是“过渡期”，只要不犯大错，就会如期转正，没有按党员的标准严格要求自己，因而平时不注重加强党性修养，参加党的活动时甘当“旁听生”。
    “‘老好人’思想在正式党员中也存在一定的‘市场’”，该营党委副书记张鲁接过话茬说，一些预备党员的入党介绍人当“老好人”，向党组织汇报情况时大都摆成绩讲好话，对存在的问题只是蜻蜓点水，一带而过，没有履行好自己的职责。
    “为何预备党员甘当‘旁听生’？为何一些正式党员存有‘老好人’思想？这些现象反映出有的基层党支部放松了党员‘预备期’工作，一些制度没有得到落实。”该营党委书记李军直言，由于党支部对“预备期”工作放松，加之一些预备党员在入党前对党的理论知识学习不多，对党组织的生活制度认识不深，转正后又缺少及时的教育引导，他们慢慢地在思想上、工作上对自己放松要求、降低标准，在党组织生活中甘当“旁听生”，成为“局外人”。
    让党员“预备期”保质保量
    该营党委通过认真分析查找原因，制订出从思想上教育引导、严格考察程序标准、发挥组织监督管理效能等措施，让党员“预备期”真正预备好。
    恰逢党日活动时间，笔者在修理营看到，二连优秀共产党员张永帅正向全营党员讲述自己的经验体会。二连预备党员、下士韩敬说：“营里调查了解到预备党员学习和掌握党的知识比较有限的情况后，针对问题采取相互交流、短期培训、上党课、过党日等多种形式，增强大家的党性修养，帮助预备党员打牢思想根基。”
    一连党支部书记李伟超介绍，他们严格按照要求，定期对预备党员进行全面考察，在填写阶段考察情况之前，与被考察对象进行面对面谈话，广泛听取官兵的意见，最后以书面形式向党支部和党员大会报告考察对象的个人表现，拿出结论性意见。营党委还要求各连党支部根据本单位实际建立健全监督措施，定期对预备党员的考察情况进行一次讲评，对预备期党员的监督管理和考察，不因填了入党志愿书而降低标准。
    如今，该营各连党支部在各种急难险重任务面前，都闪现预备党员争当排头兵的身影，新生力量成为党员队伍中的一道亮丽风景。
    点评 ■滕晓东
    “预备期”不是平稳“过渡期”
    做好预备党员“预备期”培养教育和考察工作，是保证新党员质量的重要一环，党支部书记尤其忽略不得。《军队党组织发展党员工作规定》明确：“党支部应当及时将预备党员编入党小组，参加党组织生活，继续进行培养教育和考察，帮助他们正确履行党员义务和行使相应的党员权利。”预备党员也是党员，除了没有表决权、选举权和被选举权外，他们其他的权利和义务与正式党员一样。然而，“预备期”不是平稳“过渡期”，预备党员想要预备期满顺利转正，一方面离不开自身交出合格答卷，另一方面更离不开党支部的教育培养。对于党支部书记而言，党员“预备期”工作做好了，支部堡垒的战斗力也就更强了。
〖-ZW/正文〗
