〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区边防官兵驻扎深山老林，与忠诚为伍，与孤寂相伴，前进文工团的战友们跋山涉水走向边关哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边战士看上专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昊翔/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区边防官兵驻扎深山老林，与忠诚为伍，与孤寂相伴，前进文工团的战友们跋山涉水走向边关哨所――
    戍边战士看上专场演出
    本报讯 孙昊翔、特约记者李大勇报道：8月底，带着沈阳军区党委机关对边防官兵的深情厚爱，前进文工团一行22人走进沈阳军区边防某团慰问演出，边防一线官兵通过视频通信系统同步收看演出直播。然而，驻守在长白山高海拔地区的维东和八号闸两个哨所官兵，由于特殊的地理位置不通视频信号，无法收看直播，大伙提出：为两个哨所进行专场演出。
    “这两个哨所路途遥远，又逢雨季，沿途要经过落石区和雷击区，十分危险。”边防团领导告诉记者。
    “战士们成年累月守卫边防，都不怕危险，我们怕啥？”第二天，演员们兵分两路，向两个哨所出发了。记者跟随前往八号闸哨所，目睹了一路的艰辛。途中，几位演员因长时间颠簸而晕车呕吐，连续大雨导致塌方阻断了去路。边防团带车的干部建议：不要再走了，太危险。可演员们却铁了心要到哨所去。为了抢时间，他们还下车帮助清理碎石。
    经过近10个小时的颠簸，演出小分队终于来到了八号闸哨所。“方圆百里无人家，昼夜温差超十八。”一句顺口溜道出了哨所的艰苦。得知这个哨所地处偏远，今年初才刚刚通电，演员们的眼睛湿润了，他们忘记了一路的辛苦，纷纷拿出自己的看家本领，倾情为战士们演出。为了让哨所的4名战士都能看上演出，同行的带车干部和司机替下了正在执勤的战士。
    这场为4名战士举办的“没有麦克风的专场演出”，在歌曲《边关军魂》中结束。此时，演员们都已泣不成声。在这里，他们体会到了真正的边关军魂！临行前，哨所官兵拉着演员们的手依依不舍，班长赵岩说：“请放心，我们一定会守好祖国的边关大门！”
〖-ZW/正文〗
