〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与日本首相野田佳彦通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 国务院总理温家宝6日应约与日本首相野田佳彦通电话。
    温家宝祝贺野田佳彦就任日本首相并表示，中日是一衣带水的邻邦，在广泛领域拥有共同利益，保持两国关系长期稳定、健康发展有利于增进两国人民的福祉，促进亚洲乃至世界的和平与繁荣。中国政府愿同日本新内阁一道，坚持中日四个政治文件的原则，保持高层交往；积极扩大各领域交流与合作，密切在地区和国际事务中的协调配合；以迎接中日邦交正常化40周年为契机，推动两国战略互惠关系取得新进展。温家宝祝愿日本地震海啸灾区的人民早日重建家园，过上安宁的生活。
    野田佳彦感谢中国政府和人民对日本救灾和灾后重建工作的帮助和支持，表示日本新内阁视日中关系为最重要的双边关系之一，愿同中方一道，密切高层交往，加强在灾后重建、旅游、海洋等领域的合作和青少年之间的交流，充分利用两国邦交正常化40周年，增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动日中战略互惠关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
