〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一流名牌院校的战略之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空大学开学典礼记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 申进科 本报记者 李建文
    9月1日，空军航空大学以空军最高礼节迎接新飞行学员。开学典礼上，三支飞行表演队首次成功合演、共舞蓝天，展示出空军呼唤“蓝天方阵”的殷切之情，也展现了空军开放、自信、合作的“蓝天文化”。
    着力打造一流名牌院校，是空军筹划航空大学开学典礼的主旨。如今，这一主旨正在成为空军聚才引智、推进转型的源头活水……
    借力清华优势培养高素质飞行学员
    空军建设发展离不开社会各界的关心和支持。1日上午，与中央军委委员、空军司令员许其亮和空军政委邓昌友一同出席空军航空大学开学典礼的，还有吉林省委书记孙政才，吉林省委副书记、省政协主席巴音朝鲁，清华大学党委书记胡和平。
    开学典礼前，许其亮在与胡和平会谈中，对清华大学站在国家战略和国防安全的高度关心国防建设、情系空军发展表示感谢和称赞。许其亮说，近年来越来越多的清华学子加入“蓝天方阵”，为空军建设科学发展注入生机和活力。
    “服务于国家发展、服务于国防事业、服务于空军建设，是清华大学义不容辞的责任！”胡和平表示，清华大学将加强与空军的交流合作，为空军培养出更多高层次人才。
    “建立完善军民融合、寓军于民人才培养体系，走开依托普通高等教育培养军事飞行人才的路子，是空军坚定不移的战略选择。”主持会谈的空军政治部主任朱福熙说。
    “航天英雄”与清华学弟共话蓝天梦想
    “我为你投身空军而高兴！”空军航空大学开学典礼前夜，中国载人航天工程办公室副主任、“航天英雄”杨利伟，与新飞行学员王旭谈心时，开门见山地说出了心里话。
    杨利伟是特意回母校参加新飞行学员开学典礼的。而王旭是清华大学航天航空学院应届毕业生，也是空军在清华招收的第一位飞行学员。
    杨利伟对王旭说：“理想要靠脚踏实地来实现，要有为实现理想而勇于吃苦的准备、为实现理想而甘于吃亏的准备……”
    王旭则表示：“我从一个农家子弟成为一名清华学子，现在又成为一名飞行学员，除了父母的养育，都是党、国家和军队培养的结果。”
    开学典礼上，杨利伟还寄语广大有志有为青年加入航空大学，加入“蓝天方阵”，成为掌握一流飞行技术的“空中雄鹰”。
    “蓝天召唤”让新学员倍感骄傲自豪
    1日的开学典礼上，新飞行学员王束铭凝望天空：两架初教―6飞机如同利剑，刺向苍穹；突然又如断线的风筝，以相同的姿态下坠旋转。正当人们惊呼之际，飞机腾空跃起，划出了一道优美的弧线，优雅的动作，宛若空中华尔兹。
    一个多月前，王束铭在山东实验中学以643分的好成绩，被空军航空大学录取。今天，仰望着教官们在天空尽情挥洒，让他连连感慨：这些炫动蓝天的飞行员，就是自己今后的飞行教员，崇拜而敬仰，要好好向他们学习！
    “空军极为重视仪式教育，飞行表演是仪式教育的重要内容，可以有效激发广大官兵热爱空军、建设空军、献身空军的热情。”空军航空大学政委刘德伟表示，外军“学院派”飞行表演队经常出现在飞行学员的开学或毕业仪式上，用“蓝天召唤”的形式，激励年轻飞行学员们立志飞行、报效国家。正是基于这些考虑，空军决定，由“天之翼”和“红鹰”两支表演队为2011年招收的新学员进行飞行表演，展示飞行教员的精湛技术和胆识，进而影响未来“蓝天骄子”的价值追求和战斗精神。
    两支“学院派”飞行表演队助力名师成长
    成立“学院派”飞行表演队，重在提高飞行教员素质，推动空军战斗力生成模式转变。空军航空大学校长白崇明在1日的开学典礼上如是说。
    “对飞行院校来说，飞行表演就是教学课堂的延伸。”中国航空史研究会理事傅前哨认为，飞行表演与一般的单机飞行、作战训练飞行有着很大差别，有很多新的飞行内容需要教员掌握。比如，为了使飞行表演具有更好的观赏性，编队飞机的间距要大大缩短，有时达到零间隔甚至是负间隔。像这种超密度编队飞行就比单机飞行难度大很多。
    “只有成为名师，才能培养高徒！”空军航空大学“天之翼”飞行表演队副大队长孙玉志表示，飞行是勇敢者的事业，飞行教员首先要不断锤炼勇于挑战、超越自我、追求卓越的精神和品质。
    打造培养“蓝天新锐”的一流飞行院校
    要把空军航空大学打造成空军的“哈军工”！这句掷地有声的话，是空军政委邓昌友在开学典礼上提出的殷切期望。
    空军航空大学前身，是我党我军创建于1946年的东北民主联军航空学校，即东北老航校。在半个多世纪的风雨洗礼中，老航校精神在这里代代相传、生生不息，创造出中国空军史上“最先培训新中国第一批女航空员”等18个空军之最，为国家和军队建设输送了14万余名各类军事人才，近300名毕业学员成长为共和国将军，涌现出了一大批英雄模范人物。
    作为空军主要战斗力生成的唯一源头和飞行员成长起步的重要基地，空军航空大学重任在肩。希望通过这次特殊的开学典礼，打造一流飞行院校，锻造更多“蓝天新锐”，为空军转型建设贡献才智。
〖-ZW/正文〗
