〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军杜绝训练考核不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考评训练同步比武演练同台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：9月1日，兰州军区某集团军作战能力考核评估在西北某演兵场落下帷幕。考评结果显示：90%的官兵实装操作、实弹射击总评优秀。这是他们完善作战能力考评机制，杜绝训练考核不实之风取得的结果。
    这个集团军规范训练考核程序，源于年初对作战能力考评机制的一次调研。调研表明，部分单位存在着应付考核、比武过频、险难课目偏训漏训等情况。为此，他们从完善考评机制入手，杜绝训练考核中的不实之风。他们将以往零散无序的考核，规范整合成随训练进程同步定期实施；将名目繁多的比武竞赛，去粗取精与各阶段实兵演练同台实施。按照“全员普考、动态连考”的原则，各项比武竞赛按实战要求实施，强化官兵“打仗所需、岗位必需、任务急需”三种能力。与此相配套，集团军将考核标准与比武内容具体化，从机关到基层单位，人人结合实际定制全年训练目标，营连为每名官兵制定了“个人训练明白卡”，明确他们各阶段训什么与该达到的标准。
    考核中，他们采取随机抽点的方法，不定人员、时间、地点，抽到谁就由谁应考与参赛，并坚持现场打分、排名通报，及时将官兵成绩在局域网上公布，对未完成训练任务的单位和个人视情处罚，并限期组织补考。在不久前上级组织的作战指挥能力考核中，该集团军参考17个课目，取得15个优秀、两个良好的好成绩。
〖-ZW/正文〗
