〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑瞎子岛：沉默的界碑与永恒的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑瞎子岛：
    沉默的界碑与永恒的精神
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    面对界碑，已经摘下帽徽肩章的军医张三记，眼含热泪向界碑敬了最后一个军礼。这是一场简单而又隆重的送别仪式。戍守黑瞎子岛的黑龙江省军区某部官兵在界碑前整齐列队，送别与他们朝夕相处近3年的军医张三记。
    3年前，张三记主动申请，从繁华的市区来到黑瞎子岛。上岛之后，他和战士们同吃同住同执勤。张三记对记者说：“戍守黑瞎子岛的经历，是我这一生最精彩的篇章。”
    界碑无言，见证边关军人的忠诚与奉献。连长许宗伟告诉记者，刚登岛时，生活条件非常艰苦，在荒无人烟、天寒地冻、野兽出没的恶劣条件下，官兵们靠手抬肩扛，用汗水彻底改变了生存环境。
    去年底，战士蔡跃周的父亲因病去世。得知情况后，战友们都劝他回家。可他哭着就是不走：“当兵前，父亲千叮咛万嘱咐，要我不能当逃兵。我是一名边防军人，就应该‘钉’在哨位上。等到站完最后一班岗了，我再回家看父亲。”
    听到这，记者感动不已：正是有了像张三记、蔡跃周这样的一代代边防军人，有了这种戍边卫国的坚强信念，祖国的万里边关才稳如磐石。
    采访结束，大学生士兵张进凯告诉记者，退伍后他要返校完成学业，等大学毕业后他还会选择军营，还会选择黑瞎子岛。
    下图：黑瞎子岛哨兵正在执勤。
    彭兵根摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
