〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵轻装前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军“三还一减”抓出实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军“三还一减”抓出实效
    编者按 一些连队的权益、时间和兵员被违规占用，部分基层单位负担过重是个老问题了。济南军区某集团军为根治这一顽疾动了真格。党委机关率先垂范，按《军队基层建设纲要》抓基层，依法指导和开展工作，大力推行“三还一减”，基层秩序进一步规范，官兵权益得到有力维护，基层自建能力明显提高，促进了各项工作落实。
    本报讯 特约记者傅开强、梁申虎报道：“集团军机关一次清退了30多名超占兵员！”这消息好像长了腿，一下子就传开了。集团军政委徐远林说，这次军机关带头还权于连、还兵于连、还时于连，为基层减负，“三还一减”抓出了实效！
    集团军党委决心非常大，“三还一减”在基层进行得如何？在所属某旅一营三连，战士李栋上午递交休假报告，下午连里便通知他可以离队。以往，机关为保证基层人员在位率，规定官兵休假得经过三级审查，逐一盖章，没个三五天批不下来。如今，批假权从机关回归基层，营连根据实际自主安排，事后给团里军务部门打电话备案即可。
    机关还给连队的“权”还包括：经费合理使用权、干部奖惩建议权、学兵选送指标等重要事项事前知情权……所属某防空旅三连指导员王征说：“还权就是给阳光，官兵心里都敞亮！”
    “还时”也不含糊。去年国庆节，所属某团三连曾在8小时内接待了四五批检查组：战备检查、卫生检查、伙食检查等。好端端的假日，全连弄得比平时还忙。如今这种情况一去不复返了，官兵正常休息、文体活动时间受到保护，9项评比被取消。干部也不再为“陪会”烦恼。“去年我几乎两三天就得参加一次会！”指导员刘力玮说，“今年不但会议大大减少，而且单纯陪会的现象也没有了！”
    有集团军机关带头，“还兵”自不必说了。经过自查清理，目前各旅团级机关没有违规借调超占一名官兵。
    如今，“三还一减”初见成效。在野外驻训地，官兵普遍反映观摩评比少了，个人空间多了，精神压力轻了。集团军一位领导说：“抓 ‘三还一减’，就是要硬起手腕，把权益还到位，把负担减到底，让基层官兵轻装前行！”
    上图：“三还一减”民意测评现场。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
