〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站启用信息化考核手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队相距千里考场一网相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅常伟、特约记者张能华报道：提起训练考核，不少人会想像出“考生埋头考、考官一旁站”的情形。8月底，济南军区某通信总站组织例行训练抽考，却是另一番景象。
    该总站作战值班室里，监控画面在散布中原大地的20多个站点间循环切换，千里之外的值勤训练场景尽收眼底。
    上午9时，考核开始。“我部某传输站遭‘敌’空袭被毁，命令野战方舱前出抢通，务必于11时前开通某局程控业务……”挂电话，传文档，启秒表，值班参谋孟健随即将主画面切换至420公里外的修理所三室。
    请示汇报，收拢人员，检查车辆器材……视频实时显示部队动态。5分钟后，营区监控探头发现，野战方舱、抢修车疾驰而去。42分钟后，网管系统显示，野战传输设备入网，状态正常。孟参谋说：“此次考核涉及4大专业、17个项目、20余个台站，以往需派好几个工作组，耗费大约一个星期时间才能完成，而今借助网络只需一个人两小时就能完成，这在以前是不可想像的。”
    接下来，孟参谋又先后将电源故障等难题相继抛出。11时许，随着视频中两名相距700多公里的值机员启用新号码实现通话，考核结束。
    值机员董朝恒通过视频告诉记者：“这种考核没有预先通知、不留准备时间，要求更高、难度更大，必须时刻处于战备状态才能应对。”
    最后，孟参谋轻点鼠标，考核成绩及讲评情况随即分发至各值勤点。
〖-ZW/正文〗
