〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂跟着战场走 教育随着车轮转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团百余优秀理论骨干活跃在“方舱课堂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团百余优秀理论骨干活跃在“方舱课堂”
    新事传真
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：“我们要像装甲板一样耐得住腐蚀，像负重轮一样抗得住压力，像稳定器一样锁得住目标，在任何情况下都坚决听党话、永远跟党走！”9月初，在粤东某演兵场某型突击车战斗方舱内，广州军区某装甲团上士马超正为战友讲述学习胡主席“七一”重要讲话的体会。该团因地制宜学习普及党的创新理论，这样遍布在各个演兵场的“方舱课堂”有百余个，至今已走出了百余名像马超一样能够在教育课堂独立担纲讲课的优秀理论骨干。
    该团野外驻训时间较长、驻地环境复杂、担负任务多样、分布点多面广，对思想政治教育考验较大。他们因地制宜设置课堂，充分发挥基层理论骨干作用，以战斗班为单位宣讲党的创新理论。
    课堂跟着战场走，教育随着车轮转。团政委汪平告诉记者：“这种教育方式弥补了野外条件下场地有限、时间紧张、人员不集中等短板，开展起来更加便捷、高效。”胡主席发表“七一”重要讲话时，适逢榴炮一连战炮三班在野外参加演练。该连理论骨干、大学生士兵周仪，利用收音机组织车组成员收听讲话后，随即结合当前训练任务组织讨论交流。大家各抒己见，党的创新理论观点在热烈的讨论中入心入脑。
    团政治处主任孙爱民告诉记者，这种“小作坊”式的教育形式虽然简单，场面也不大，但它的内容针对性、课堂互动性要求更高，讲好它并不容易。军区“理论学习标兵”、上士王深云初登方舱讲台，却遭遇尴尬：凭着过硬的理论功底，王深云在授课中深入阐释理论知识，两名老士官听了直呼解渴，而另两名列兵却听得满头雾水，这堂课在团里抽考时被评为“不合格”。吸取教训，王深云结合官兵实际，区分教育层次，及时改进授课方法，原本高深的理论知识雅俗共赏，多堂课被评为优质课。
    “方舱课堂”是官兵理论学习的好场所，也是培养基层理论骨干的好平台。据悉，“方舱课堂”启动以来，基层理论宣讲小教员在实践中积累经验、增长才干，全团上百名基层理论骨干在学习贯彻胡主席“七一”重要讲话中唱主角、挑重担，形成了“人人能上讲台，个个会搞教育”的新局面。
〖-ZW/正文〗
