〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的力量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队三支队党委推动部队建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王小磊 本报特约通讯员 徐连宗
    勇于变革，勇于创新，是胡总书记在“七一”重要讲话中提出的明确要求。今年7月，被评为“全军先进师旅团级单位党委”的武警上海市总队三支队党委“一班人”对此深有感触。年初以来，他们加大创新力度，有效推动了部队建设科学发展。
    “关注亮点、不忘险点；关注优势、不忘劣势；关注实力、不忘压力。”6月底，三支队在半年工作总结时，举行了一场别开生面的分析会。会上官兵踊跃发言，梳理查摆安全隐患23个，支队党委当场将隐患分类，并按照“一隐患一方案”的办法，限时整改。
    如此总结方式，源于支队党委在帮扶中队过程中的创新。担负重要目标警卫任务的一中队是连续多年的“基层建设标兵中队”。长期处在荣誉光环下，一些官兵“捧着奖牌消极保荣誉”，在今年第一季度的按纲建队考评中，一中队7年来首次丢掉“流动红旗”。
    “消极保荣誉，实际上是在毁荣誉。看不到问题，部队建设势必走下坡路！”支队党委书记刘刚的话一针见血。他在一中队组织召开了一次分析会，让中队官兵面对荣誉找问题，对着先进找差距，并对症下药。经过一个季度的努力，二季度一中队又重新获得了“流动红旗”。
    前段时间，支队9名党委常委和机关部门忙着一件事：填写、汇总“挂钩指导统计表”。年初，支队制订了挂钩指导实施方案，规定常委与机关部门、直属单位挂钩指导，机关部门股室与基层中队实施挂钩。
    半年过去了，挂钩究竟“挂”得牢不牢？指导到底有没有成效？按照挂钩指导统计表上的“硬杠杠”，一打分便知晓。统计表上，挂钩单位、挂钩人员和职务明明白白，勤务检查、隐患排查、工作督导等8个项目清清楚楚。小小表格，解决了以往挂钩标准不明、职责不清的问题。
    按照方案，政治处干部股与三中队挂钩结对，可年初忙于干部考核工作的干部股，一度疏于实施跟踪指导。因此在第一季度“挂钩指导统计表”上，干部股在8个项目中有3项“不及格”，股里人员顿感压力，很快提出改进措施，提升了指导帮带质量。
〖-ZW/正文〗
