〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见参加全军非战争军事行动研讨活动代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话 梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加
    本报北京9月6日电记者李选清、王士彬报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在北京亲切会见了参加全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动的代表。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    上午9时30分，胡锦涛等领导同志来到会见大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等高兴地与代表们亲切握手，向他们表示诚挚问候，对近年来全军和武警部队出色完成非战争军事行动任务给予充分肯定，并同大家合影留念。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄参加会见并在研讨活动上讲话。中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见并出席研讨活动。
    郭伯雄在讲话中指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委决策部署，把非战争军事行动能力建设纳入部队现代化建设和军事斗争准备的全局中筹划和实施，把完成非战争军事行动任务作为履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动予以高度重视，出色完成了多项急难险重任务，受到了党和人民的高度赞誉。他强调，要深入学习贯彻胡主席有关重要论述，进一步增强完成非战争军事行动任务的自觉性。要坚持以科学发展观为指导，进一步抓好遂行非战争军事行动任务的能力建设。要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步提高遂行非战争军事行动任务的质量效益。
    经中央军委批准，全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动5日在京举行，活动主要任务是：系统总结近年来全军和武警部队遂行非战争军事行动任务的经验，展示实践成果，探索特点规律，研究进一步加强非战争军事行动能力建设和完成好各项任务的措施。
    参加会见并出席活动的还有国家机关有关部门、解放军四总部和军委办公厅领导解振华、陈雷、张茅、章沁生、魏凤和、戚建国、吴昌德、谷俊山、刘胜、王冠中等。
    九月六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京亲切会见全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动的代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
