〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线加强非战争军事行动能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动交流发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心组织重大活动安保行动
    ■北京军区
    近年来，军区先后参加了第29届北京奥运会、第13届北京残奥会和国庆60周年庆典活动安保行动，圆满完成了各项任务。我们的体会是：
    重大活动安保事关国家工作大局，必须领会意图理解任务，实施正确工作指导。针对安保行动政治性、全局性、多样性和联合性特点，着眼国家安全发展大局统筹谋划，着眼部队职能作用把握任务定位，着眼高标准高质量落实强势推进，始终不渝地用胡主席和军委总部决策指示统一思想、统领行动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    重大活动安保面临多种安全威胁，必须全面防范，构建“大安保”防范体系。一是立足自身实际，划分任务区域。二是立足综合应对，科学编组力量。三是立足快速到位，就近部署兵力。着眼整体布防，实行区域联动，着力抓好信息基础网络和指挥控制、情报侦察、综合保障等体系建设，有效应对各种安全威胁。
    重大活动安保各类情况事发突然，必须快速反应有效处置，提高应急行动能力。一是制订完善配套实用的行动预案。二是扎实开展针对性训练演练。三是周密组织高度戒备的值班备勤。四是着力强化领导靠前的一线指挥。五是加强情报信息跟踪掌握。六是认真落实各项后勤、装备保障。
    重大活动安保指挥协调保障复杂，必须军地一体加强融合，完善整体联动机制。我们在重大活动安保实践中，逐步摸索和初步建立军地指挥协调、情报共享、通信联络和综合保障机制，有效满足了遂行任务需要。
    大力提升扑救森林火灾能力
    ■沈阳军区
    东北地区森林覆盖率达50.2%，林木蓄积量占全国26%，每年森林火险期将近6个月，近10年来先后发生森林火灾7000余起，受害面积达1.3万余公顷。军区部队始终把扑救森林火灾作为履行使命任务的重要内容来把握，把提升扑救能力作为维护东北稳定的战略要求来落实。
    森林火灾诱因多种，超前预警难；区域集中，机动道路少；蔓延迅速，部队动用急；多火并燃，扑救难度大。森林火灾扑救一般由地方政府统一领导，以森警为主实施，军队处于从属配合地位，主要担负“防、查、扑、打、清、守”6项任务。为此，我们工作指导做到“三个坚持”。一是坚持快速反应，尽早处置。二是坚持集中力量，突出重点。三是坚持科学组织，确保安全。扑救行动中我们密切关注“三个阶段”。火灾初发直击火头，压制火势。灭火过程中打清并重，遏止复燃。大火被扑灭后严看死守，确保无火、无烟、无味。鉴于扑救森林火灾，组织指挥、协同关系和部队行动十分复杂，我们还重点建立了兵力动用机制、联合指挥机制、行动协同机制等“三项机制”，实现了党政军联合指挥、军警民一体联动，为夺取扑火救灾胜利奠定了坚实基础。
    近些年，军区部队年均参加森林扑火救灾近20次、出动兵力5000余人次，扑火救灾行动已成为部队日常战备工作的重要内容。军区重点依托大小兴安岭、长白山脉和辽西山地附近驻军和预备役部队，抽组建设了21支、近4000人的省、市级森林扑火救灾应急队，有效提高了灭火实战能力。
    快速组织特大山洪泥石流抢险
    ■兰州军区
    舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，兰州军区紧急出动部队4462人、民兵预备役3525人、直升机6架、车辆机械456台快速驰援，最大限度地挽救了受灾群众生命，降低了灾害损失。在这次救灾行动中，我们主要有4点启示：
    一是泥石流灾害形成的原因复杂多样，大多没有明显征兆，难监测、难预警、难防范，必须健全完善军地联合防灾预警机制，立足未雨绸缪，防患于未然，在泥石流灾害高发地区积极推进地方为主、部队参与、军地一体的泥石流灾害监测预警预防机制建设，努力形成军地信息共享、合力防灾避险的良好局面。
    二是泥石流灾害的发生前兆性过程极短，事发突然，来势凶猛，威力巨大，受困人员生存的时限短，48小时后生还概率小，必须快速掌握情况，快速定下决心，快速下达命令，快速机动到位，快速展开救援。
    三是泥石流灾害破坏性强、灾损严重，必须站在战略高度，全局谋划部署，把讲政治、顾大局放在首位，从维护人民利益和社会稳定和谐的全局出发，筹划组织救援行动，调集各类资源和技术力量，优先使用陆航、舟桥、工兵、防化和医疗等专业救援力量，迅速达成救灾效果。
    四是泥石流往往发生在沟谷地区，与洪水、滑坡、崩塌相伴而生，形成共生共长的灾害群，给救援工作带来极大困难，必须着眼任务需求，高效组织实施。必须果断科学决策，加强协调控制，高效实施救援；在地方党委政府的统一领导下，联合决策、联合指挥、联合行动、联合保障，形成救援整体合力。
    高标准高质量完成国际维和任务
    ■济南军区
    参加国际维和行动政治性强、影响面广；条件恶劣、指控复杂；维和部队远赴国外、风险性大。济南军区参加苏丹维和行动有以下主要做法：
    一是坚持在党委统管中牢牢把握维和行动的正确方向。军区党委始终高度关注维和工作，及时指导部队正确处理军事行动与政治外交的关系、履行国际义务与履行我军职能使命的关系，打好政治军事仗。
    二是坚持在狠抓建设中提高维和官兵综合素质。抓思想政治建设，强化思想政治教育，大力培育当代革命军人核心价值观；抓制度机制建设，制订了《组织实施联合国维和行动若干规定》等制度要求；抓训练质量建设，采取预选人员淘汰训、关键岗位重点训、防卫技能全员训、专业与作战分队捆在一起训等方式，狠抓骨干训练；抓配套保障建设，遂行任务能力得到明显提高。
    三是坚持在把握原则、讲究策略中维护我合法权益。军区部队始终坚持维和行动“三原则”，做到符合国际惯例、符合维和行动目的、符合维和部队实际、符合官兵安全需要。
    四是坚持在破解难题中提高维和行动的质量效益。减少指挥层级，建立军区维和工作领导小组与维和部队之间的直接指挥关系；改进指挥控制手段，优化编制结构，依照任务性质建立了9个独立作业力量单元；力所能及地为当地和我外企解决问题，以实际行动践行人民军队的宗旨。
    五是在完善措施中确保维和部队安全稳定。坚持牢固树立安全发展理念，形成了集侦察预警、指挥管理、多维防护、综合保障于一体的安全防范体系。
    持续抓好抗洪抢险能力建设
    ■南京军区
    我国是世界上洪水灾害最为频繁的国家之一。随着全球气候条件不断恶化，极端天气增多，防汛形势严峻。军区部队参加抗洪抢险行动的主要做法是：
    坚持大事大抓，靠前指挥；预案为先，机制保证。军区党委把抢险救灾工作列入重要议事日程，成立了由主要领导任组长的处置突发事件领导小组；团以上部队建立处置突发事件应急指挥机构。在军地之间建立属地联合救灾指挥机构，各部队按预案和任务指令编入其中；军区机关与长江、淮河、太湖流域防汛抗旱总指挥部建立了热线联系和定期通报制度，确保救灾准备和行动统一高效。
    坚持建强队伍，注重提升能力。在沿江沿湖建立了8支抗洪抢险、防抗台风应急专业队伍和16支空中紧急运输、应急机动通信、医疗防疫救援等专业力量，聘请军地48名专家成立通信、工程、爆破、水利、医疗等10个专家组，初步构建了以民兵预备役力量为基础、以现役部队为主力、以应急专业力量为骨干、以保障力量和专家力量为支援的抗洪抢险力量体系。
    坚持科学用兵，注重高效救灾。每年汛情来临之际，军区都加强预测研判，适时收拢驻训部队，适度调整驻训地域，做好由驻训地直接投入救灾的准备；注重发挥民兵预备役力量距离近、情况熟的优势，第一时间投入抗洪救灾行动；注重把握救灾行动重心，集中使用主力于关键部位、关键时节；充分发挥工兵、舟桥、陆航等部（分）队的专业特长，在急难险重任务中重用“拳头”部队。
    坚持军地一体，注重联合保障。统合军地资源加强指挥信息保障，发挥军地优势加强专业装备保障，心系灾区群众统筹后勤保障。
    科学实施雨雪冰冻救援行动
    ■广州军区
    2008年初，我国南方地区发生百年一遇的低温雨雪冰冻灾害。灾情来势凶猛，波及范围大。灾害样式罕见，破坏程度大。发生时节特殊，社会影响大。多重效应叠加，应对难度大。广州军区闻灾而动，奋力抗灾。主要做法是：
    始终用党中央、中央军委和胡主席决策指示号令部队。军区党委先后4次召开常委会，专题学习领会胡主席和军委总部的决策指示，把抗冰救灾工作作为最紧迫的政治任务，统一思想认识，紧急筹划部署，迅即展开行动。
    坚持像组织指挥打仗一样组织指挥抗冰救灾行动。一是超前谋划、预先展开准备。二是科学决策，大规模成建制用兵。军区党委始终抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，决定将恢复南北交通作为第一仗，首先集中力量打通京珠高速公路。三是靠前指挥，及时调控战局，各级指挥员始终在一线实时掌握灾情动态，及时调整兵力使用，全时指挥部队行动，确保了上级指示贯彻落实到行动末端。
    充分发挥部队的中流砥柱作用勇挑重担。一是抓关键，保畅通。部队灵活采取机械压、人工铲、撒食盐等办法，分段包干，疏堵结合，轮番作业，快速恢复了南北交通大动脉。二是抓重点，保稳定。果断采取拦阻、分块、疏导、帮救等方法，在广州火车站等地向返乡旅客和群众免费提供饮食、衣物、卫生等服务，稳定了滞留群众的情绪。三是抓基础，保供电。广大官兵发扬连续作战精神，从破冰保交、维持春运秩序的战场，迅速转入电力抢修大会战，搬运器材、立杆建塔、铺设电缆，为华南电网提前恢复供电、灾区恢复重建作出了贡献。
    打赢抗震救灾行动攻坚战
    ■成都军区
    西南地区是我国地震灾害最为严重的地区。仅2008年以来，我区就先后参加四川汶川、西藏当雄、云南盈江以及青海玉树等13次地震救援行动。我们有以下几点体会：
    一是迅即应急处置，争取救援主动。地震灾害瞬间突发、破坏巨大，必须“快”字当头。一要迅速启动应急指挥。二要想方设法查明灾情。三要就近就快投入重兵。
    二是坚持集中指挥，形成救援合力。重特大地震救援参战力量多、持续时间长，对部队行动的统一性、联动性提出了很高要求，必须坚持集中统一指挥，形成联合救灾的总体布势。一要健全指挥体制机制，在组织上“联”。二要统筹整合兵力，在力量上“联”。三要强化指挥协调，在行动上“联”。
    三是突出科学救灾，提高救援效率。地震灾害余震不断、险象环生，必须把不惜一切代价的攻坚克难勇气和尊重客观规律的科学精神结合起来。一要以人为本，科学把握任务重心。坚持救人第一，牢牢把握应急救援、安置和重建等阶段性重心开展救援。二要点线面结合，科学拓展救援范围。确保救援不留死角、不出现真空。三要发挥优势，科学组织突击攻坚。抓住制约救灾的“瓶颈”问题，以部队特有的组织力、行动力和突击力打攻坚战，在关键时刻发挥关键作用。四要防范在先，科学消除次生灾害。
    四是强化服务保障，同步跟进保持救援能力。广大官兵长时间执行任务，必须把服务保障与部队行动同步筹划、跟进实施。以强有力的政治工作激励官兵斗志，以扎实有效的综合保障确保连续作战，以严格有序的野外管理展示良好形象。
    改革创新实施高效率护航
    ■海 军
    海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，政治性、全局性、敏感性、涉外性强；海域气象恶劣，环境陌生、复杂；被护航船只各异，组织协调困难，远海保障困难。针对以上问题，海军的主要做法是：
    加强组织领导，实施高效指挥。海军党委成立了由海军领导任指挥员和政治委员、司政后装各部领导任副指挥员、下设各专项指挥组的指挥所，实行24小时作战值班，明确了海军直接指挥到编队的两级扁平化指挥关系，实现实时可视和连续不间断的高效指挥。
    改进护航方法，提高护航效益。创新拓展了接力护航、应召伴航、区域巡航和舰艇机联合护航等多种护航方式，还采取直升机巡逻驱离，舰艇机动威慑，特战队警戒示形等方法，最大限度发挥护航编队的整体效能。突出海上拦截、海上救援、临检拿捕、狙击射击、武装登船、舰艇机协同配合等训练课目，按“护航在远海、战斗在远海、训练在远海”的要求，提高武装营救各类船舶的能力。
    拓宽保障路子，提高保障能力。构建了远海侦察、观察、情报、通信及水文气象保障体系。形成了海上伴随保障、国外靠港补给、地方商船前送相结合的后勤保障路子。建立了建制兵力、加强力量和应急支援“三位一体”的保障力量体系。探索了“岸舰一体”的政治工作新模式。
    此外，海军还积极开展军事外交，深化护航合作；加强组织领导，实行轮战轮岗。参加护航任务的官兵通过轮战轮岗锻炼，适应了长期海上生活，展现了高昂的斗志和良好精神风貌。
    科学组织空中应急投送行动
    ■空军
    近年来，空军狠抓空中应急投送力量建设，先后圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、汶川和玉树抗震救灾、赴利比亚接运受困人员等重大任务，航迹遍布全国和世界22个国家，以特有的机动优势在关键时刻发挥了独特作用。
    一是坚持把空中应急投送力量建设摆在重要位置来抓。空军制定下发了《空军非战争军事行动能力建设规划》，逐个修订涉及应急投送行动的法规，突出抓好指挥机构全员额、全要素、全过程指挥演练，组织投送部队开展快速反应、紧急出动、精准投送等针对性训练。将空中应急投送及支援保障力量编成若干应急投送分队，根据不同任务随机组合、灵活运用。
    二是建立完善空中应急投送组织指挥机制。空军依托指挥警戒值班系统，构建了高效顺畅的指挥机制，周密组织空中应急投送行动。以指挥信息系统为支撑，建立专项应急指挥机构；在事发地域和主要兵力、物资集结机场成立现场指挥组，统一组织各种行动；与国家、地方政府和有关军兵种建立协同机制，加强情报交流，密切工作协调。
    三是精心组织空中应急投送行动。机关和部队积极开展预测预想，研究制订行动预案；部队行动期间，各有关指挥机构转入一等战斗值班，主要领导进入指挥岗位，任务部队师（团）长亲自带队执行任务。各级各部队牢固树立一盘棋思想，围绕任务密切协调配合，加强战勤、后勤和装备保障，及时准确提供灾害性预警性天气预报，精确计算领航诸元，严密组织飞行管制，全程监控掌握空中飞行动态，保持指挥通信联络顺畅。
    有效遂行重大工程抢险任务
    ■第二炮兵
    2008年以来，第二炮兵组织部队先后圆满完成抗击南方雨雪冰冻灾害、汶川抗震、西南抗旱、玉树抗震和陇南抗洪等以工程抢险为重点的重大抢险救灾任务。主要做法是：
    准确把握重大工程抢险特点规律，发挥优势科学组织部队抢险行动。灾情发生后，综合运用地理信息系统、卫星影像等手段，广泛搜集灾区地址、水文、气象等基本信息，科学判断灾情。按照“就近用兵、量情用兵、集中用兵”的原则，合理调配力量，迅即展开救援。充分发挥在工程勘察、设计、施工上的独特优势，综合运用流量控制、定量破障、围岩监测、地球物理探测等10多个学科专业，科学制定排险施工方案，合理组织排险行动。
    立足构建平战一体专业力量，健全完善重大工程抢险能力体系。健全完善灵敏高效的行动指挥体系，依托联合作战值班系统建立三级应急指挥机构，初步构建了要素齐全、关系顺畅的应急指挥体系。健全完善科学管用的应急预案体系，基本形成“横向到边、纵向到底、军地衔接”的应急预案体系。健全完善精干有效的专业力量体系，优化应急专业力量构成，充实工程抢险咨询专家队伍，架桥修路和水、电、通信等应急专业力量已初具规模。健全完善功能先进的专用装备体系，先后自主研制了交通应急抢险车、电力抢修车、工程指挥信息车等多类性能先进的工程装备，在重大工程抢险中发挥了重要作用。健全完善集约高效的综合保障体系。采取立足自我、军民融合的保障方法，加强大型工程机械和特殊物资器材预置预储，有效提高了军地联合保障非战争军事行动的能力。
    承担起维护社会稳定重任
    ■武警部队
    近年来，武警部队参与的各类维稳行动逐年增多。从参与力量看，多方联动，协同性强；从行动时机看，临危受命，应急性强；从兵力运用看，跨区用兵，机动性强；从组织指挥看，属地负责，从属性强；从处置手段看，文武并举，政策性强。武警部队较好地完成了各项重大维稳任务，我们的做法是：
    坚持用党中央、中央军委和胡主席指示精神统一思想、指导行动，严格遵守法律法规，自觉接受地方党委政府和联指统一领导指挥，特别是在现场兵力使用、处置策略等重大问题上，坚决按照地方的统一部署和要求组织实施，一线指挥员积极参加联合指挥决策，确保地方党委政府决心意图正确实现。
    讲究科学用兵，在事发初期就一次性投入足够兵力，确保形成绝对力量优势；一旦事态扩大，迅速集中优势兵力使用于关键时节，一举平息事态。平时按照就近用兵、快速用兵、足够用兵原则，科学筹划机动兵力和执勤、警种部队抽组兵力，健全快速反应和远程投送机制；遇有情况时，迅速抽组足够兵力，确保第一时间将兵力快速投放到位。
    加强指挥控制，把加强一线指挥作为基本要求加以贯彻。充分发挥武警部队优势，全方位搜集掌握现场情况，及时与有关部门搞好情报互通和研判，为指挥决策和部队行动提供可靠依据。严把政策界限，集中力量重点打击首恶分子，善待人民群众，充分发挥战斗队、宣传队、工作队作用，大力开展扶贫济困、捐资助学、送医送药等爱民助民活动，进一步融洽警民关系，争取最佳处置效果。遂行重大维稳任务，有时需要较长时间。武警部队注重搞好科学统筹，在遂行维稳任务中探索出了动中建、动中管、动中训、动中保的有效途径。
    图片：本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
