〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国发表白皮书重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （记者华春雨、崔文毅）国务院新闻办6日发表《中国的和平发展》白皮书（全文见第三版）。白皮书重申，中国将坚定不移沿着和平发展道路走下去。
    “在世界的东方，中国这个拥有13亿多人口的文明古国，正在现代化道路上阔步前行。世界对中国的关注集中起来就是，中国选择了一条什么样的发展道路，中国的发展对世界意味着什么？”白皮书开篇写道。
    白皮书说，中国多次向世界宣示，中国始终不渝走和平发展道路，在坚持自己和平发展的同时，致力于维护世界和平，积极促进各国共同发展繁荣。在进入21世纪第二个十年和中国共产党成立90周年之际，中国再次向世界郑重宣告，和平发展是中国实现现代化和富民强国、为世界文明进步作出更大贡献的战略抉择。中国将坚定不移沿着和平发展道路走下去。
    白皮书全文约1.3万字，分为5个部分，全面阐释了中国和平发展道路的开辟、中国和平发展的总体目标、中国和平发展的对外方针政策、中国和平发展是历史的必然选择以及中国和平发展的世界意义等内容。
    白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
〖-ZW/正文〗
