〖ZQ/总期〗19598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兰州市支队党委促进警营和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从纯洁官兵内部关系做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，武警甘肃省总队兰州市支队党委书记张宏新在基层蹲点期间发现，少数官兵每年用于参加结婚典礼和生日宴会等方面的人情消费达数千元。
    针对这个问题，支队党委决定：把纯洁官兵内部关系、促进警营和谐作为风气建设的重点之一。一个中队由于官兵关系中庸俗化倾向引起上下关注，支队及时组织力量对该中队帮建，指导开展专项教育活动，强化官兵自觉遵守党纪法规，使官兵交往中的不正之风得到有效遏制。
    随后，支队纪委重点对近年来一些不良倾向进行归类分析，梳理涉及官兵切身利益的具体问题，对其中20多个历史遗留问题进行集中处理。官兵反映的不正当交往、侵占士兵利益和搞“小圈子”等问题，得到有效纠治。
    如何保证部队风气建设健康发展？为打牢各级党员干部廉洁自律的思想基础，支队党委在深入开展“加强党性修养、锤炼思想作风”整顿教育的基础上，有针对性制订完善了《加强党委机关自身建设措施》《财务管理规定》《干部管理规定》，总结推广三大队开展事务公开、纯洁内部关系的经验做法。
    与此同时，他们实行干部离任经济审计制度，建立完善官兵监督机制，利用阶段性工作总结，组织官兵对党委机关进行满意度测评。针对个别党员干部工作不尽心不尽职的问题，开展了“弘扬抗震救灾精神、增强事业心责任感”专项教育。此外，对8名实绩突出的干部进行提拔，将3名工作一般的干部调离岗位，形成了干事创业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
