〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好加强和改进思想政治教育大文章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    思想政治教育是我军政治工作的重要内容和优良传统，是团结全军将士做好一切工作、完成各项任务的中心环节，是增强部队凝聚力、提高战斗力的重要保证。高度重视思想政治教育，把一切工作的进步建立在思想进步的基础之上，是党的三代领导核心的一贯思想和建军治军的重要原则。进入新的历史时期特别是党的十四大以来，面对复杂的国际局势和深刻的社会变革，我军能够经受各种考验，思想政治教育发挥了重要的保证作用。同时必须看到，社会历史条件的新变化，党的理论和实践的新发展，军队建设面临的新课题，迫切要求思想政治教育有新的加强和改进。
    面向新的世纪，我军建设所处的历史条件和社会环境已经并将继续发生着深刻变化。这些变化，对部队思想的影响是广泛、深刻和全方位的，对思想政治教育的挑战带有根本性、时代性。能否更加卓有成效地对部队进行革命精神的灌注，巩固我军团结奋斗的思想基础，强化官兵的精神支柱，是新形势下军队思想政治教育面临的严峻考验。
    加强新形势下的思想政治教育，是军队思想政治建设的一项重大任务。江主席高度重视军队的思想政治教育，并亲自倡导和推动了一些全军性的重大教育。在前不久召开的中央思想政治工作会议上，江主席从战略和全局的高度，深刻阐述了新形势下思想政治工作的一系列重大问题，提出了许多新思想、新观点、新论断和重大指导原则。江主席的这些重要论述，为加强新形势下的思想政治教育提供了科学依据，指明了正确方向。
    思想政治教育还有许多方面与新的形势不相适应，大量的新情况新问题新矛盾亟待回答和解决。不创新、不改进，就没有出路，也不可能真正加强。我们的思想政治教育在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。党的每一次理论创新都要求思想政治教育有相应的加强和改进，当前思想政治教育的一项重要任务就是要把“三个代表”的重要思想转化为广大官兵的思想认识和自觉行动。要围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要把整体要求的先进性与具体工作的层次性统一起来，要善于吸收和运用体现社会进步的时代精神，要一切着眼于解决问题，重视发挥广大官兵参与教育的积极性和主动性，努力形成适应时代要求、多种形式相结合的教育格局。
    党委重视思想政治教育，是把思想政治建设摆在部队各项建设首位的重要体现。各级党委要抓教育、管教育，政治机关和政治干部要不断提高抓教育的能力，各级各类干部都要重视抓教育，切实做好加强和改进思想政治教育这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
