〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯小刚给中年男人提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯小刚
    给中年男人提个醒
    被冯小刚称为“谨献给风雨飘摇中的中年男人”的电影《一声叹息》是一部注视现实生活、勇敢直面人生的作品。影片说的是有妇之夫、作家梁亚洲陷入了与女助手李小丹的婚外恋。梁带着矛盾和复杂的心情周旋在妻子、女儿与情人之间。终于有一天，妻子得知了真象。当梁亚洲与妻子开始谈起离婚的时候，女儿的恳求使他下不了决心。梁亚洲与妻子分居了。妻子意外摔伤，住进了医院。梁亚洲回家挑起了所有的家务。从早忙到晚，这时他从中体会到妻子的不容易。李小丹找到梁亚洲的门口，梁妻宋晓英真诚地请她到家里坐。当宋晓英平静地向李小丹讲起她和梁亚洲的故事时，李小丹突然感到局促不安，当她喝了梁亚洲的女儿给送上的放了很多盐的饮料后，她的心颤抖了，悄悄离开了这个看上去舒适的家。梁亚洲一家的生活恢复了往日的平静。
    导演冯小刚在谈到拍摄这部电影的初衷时说，梁亚洲的悲剧不是孤立的，同样的悲剧正以不同的方式，不同的程度，在不同的家庭上演。其造成的伤害也绝不是少数几个人的，涉及的人数之多，伤害之广，已经成为社会关注的焦点，绝不是个人的无病呻吟，因此他要借助这部影片提醒，吁请中年男人们一定要善待家庭、善待家人。
〖-ZW/正文〗
