〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯瑞丽：靠实力夺得国际大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯瑞丽：靠实力夺得国际大奖
    我们，曾不止一次地激动过，听到从海外传来的这样的喜讯。金风送爽时节，在遥远的保尔・柯察金的故乡乌克兰，一名来自中国的军旅女歌手――总政歌剧团的青年演员冯瑞丽，获得第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛并列第一名。
    冯瑞丽，着实不负盛誉。因为，大赛评委们一致惊讶于这位不懂一句斯拉夫语的中国姑娘，竟将俄罗斯家喻户晓的女明星普嘉乔娃的成名曲《幸福的三天》演唱得如此纯正流畅，而且比原唱者的演唱还高一个大二度，给非常熟悉这首歌的乌克兰人一个新的感觉。而她演唱的第二首中国歌曲《喊月》，也以独特的东方诗话般的神韵，打动了评委与观众。
    生长于河北省张家口市的冯瑞丽，自幼爱好文艺，在歌舞和器乐演奏上颇有灵气。她1989年考入河北艺校，1997年考入解放军艺术学院音乐系，1999年加入总政歌剧团。作为一名实力派流行音乐歌手，冯瑞丽演唱基本功扎实、音域宽广、唱法细腻、具有较强的音乐表现力，能够把流行歌曲演唱同艺术歌曲唱法完美地结合在一起，是介于通俗、民族和美声之间的一种自然流畅的演唱风格。凭此，冯瑞丽曾多次在全国多种歌唱比赛中获奖，并摘取了1998年全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法第一名以及大赛惟一的特等奖。此外，她曾为40余部电视剧演唱主题歌及插曲，并在大型音乐剧《玉鸟兵站》中担任主要角色。
    冯瑞丽是今年4月受命国家文化部，作为中国惟一的选手参加在乌克兰举办的第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛的。入赛的还有法国、意大利、俄罗斯、波兰、南斯拉夫、格鲁吉亚、乌克兰等14国的选手。
    决心不辱使命的冯瑞丽，按赛则规定必须演唱一首斯拉夫语系词曲作家创作的歌曲和一首自选歌曲的要求，在北京电台“俄罗斯风情”栏目主持人杨桦的帮助下，从众多的俄语歌曲中反复筛选斟酌，选定了《幸福的三天》，请国内著名音乐家丁小里重新配器，并制作了歌曲伴奏小样，在录音棚中反复录唱，锻炼自己对歌曲的驾驭能力。自选歌曲则选定了王祖皆、张卓娅作曲，赵大鸣作词的《喊月》。
    比赛时，冯瑞丽发挥得非常好，第一首歌获得138分（满分150），第二首歌获得136分。但是在选手们的激烈角逐中，由于语言关系，一位克罗地亚选手用乌克兰语演唱当地歌曲时，受到现场观众的欢呼而比分攀升，最后，冯瑞丽以1.5分之差位居第二名。然而，消息传出后，当晚事情又出现转机，因赛后多数评委不满意这个结果，认为克罗地亚选手的演唱虽然火爆、热情，但从专业的角度看，无论从演唱技巧还是作品的艺术性和难度都不如冯瑞丽。9月10日颁奖大会前，来自法国的评委会主席马克特普郑重对冯瑞丽说：“中国音乐太伟大了，你征服了所有人，经过评委会认真讨论，决定你获得并列第一名！”RW：冯瑞丽
〖-ZW/正文〗
