〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银屏巾帼王菁华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过20集电视连续剧《东方巨人》中王菁华扮演的杨开慧，和海军题材的中篇电视连续剧《驱逐舰舰长》中由她扮演的叶工程师，不少军队的观众都对王菁华留有一些美好的印象。其实，王菁华不只文戏演得好，她的看家本领却是演武戏。人长得漂亮，银幕上的武打动作也很漂亮。
    王菁华1993年从中央戏剧学院毕业之后，即签约于徐克工作室，曾拍摄了一批以武打为特色的影视作品，1995年以后便定居京城。她的主要作品有电影《黄飞鸿之四――王者之风》、《越狱女囚》、《抗暴生死情》等，电视剧《书剑恩仇录》、《红处方》、《樊梨花》、《水浒传》、《御花子》、《聊斋先生》等。最近的作品是刚刚播出的50集的历史剧《太平天国》、即将播出的20集电视剧《上错花桥嫁对郎》和正在拍摄中的25集电视剧《情感世家》。
    王菁华拍摄了这么多的武打戏，有人问她在大街上碰到坏人，能不能与坏人对打时，王菁华既自信又有些不自信地说：通过这几年的磨练，现在拍武戏应当说比较快，一般情况下，导演把意思和路数说了后，走两次就能开拍，一个镜头中能表演十来个连贯动作。但能不能与坏人搏斗，还不敢说，至少目前还没遇上这样的机会。
    由中国电视剧制作中心投巨资拍摄的《太平天国》是王菁华付出心血最多的一部作品，由于是战争题材，免不了打打杀杀，作为贯穿人物的洪宣娇，更是在剧中经历了无数个烽火之夜。但是，由于各方面的原因，这部戏播出后，收视率却不很理想，评论界也对其不甚看好，对此王菁华显得有些沉重地说：我心疼。
    王菁华还在不断地拍戏，她在新作《情感世家》中一人演出从小失散的双胞胎两姐妹。一个被拣破烂的老人抚养长大后成为劳动模范的邮递员，一个则是从海外归来的博士留学生。两个完全不同的人物，代表了两种完全不同的文化，演绎出一段时代的悲喜剧，但愿这一次王菁华不再心疼。
〖-ZW/正文〗
