〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《悉尼2000》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/著书者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与《悉尼2000》
    ●王晋军
    我永远不会忘记中国人在1993年那个仲秋午夜所抛洒的苦涩泪水。北京仅仅以两票之差，同2000年奥林匹克盛会失之交臂，令人扼腕长叹，痛惜不已！
    这样的心情之于我，一直延续了很长很长时间。就连我自己也搞不清楚，体育一下子为什么对我们如此“举足轻重”？如此“魂牵梦绕”？
    大概就是从此之后，我便开始了对奥运会的关注。
    在一段时间内，甚至我还存在过一个幻想，这正如同有些报刊上一篇文章的预言，说是2000年奥运会的主办城市还会回到北京来云云。作为一个中国人，又在北京工作了20多年，我当然希望这不是预言，但我又不能不面对现实，一厢情愿总归是一厢情愿，朴素的感情代替不了既定的事实。但我还是坚信，历史终究会选择占世界人口五分之一的大国首都北京来主办奥林匹克盛会的，这个日子不会太久远。
    毕竟，奥运会的标志是五环相连，象征着五大洲的参与和挑战。当年奥林匹克运动的倡导人顾拜旦男爵曾要求运动员们“让这重振奥林匹克精神的圣火保持不灭”。从这个意义上来讲，奥运会又是每个“地球村”人的事，不管它在哪里举行，它的宗旨和精神都是不会改变的。有感于此，我又萌发了写一部关于悉尼2000年奥运会书的想法，因为无论是中国抑或澳大利亚，两国人民都很关心这件事情，我的有利条件是对悉尼比较熟悉，曾在澳大利亚留学，进行过环澳采访，撰写出版过长篇纪实文学《澳洲见闻录》，这本书还受到中澳两国有关方面的重视和称赞，并造成不小的影响。
    1997年1月，我应邀再访澳大利亚，甫抵悉尼，便一头扎进“奥运村”所在地神秘的霍姆布什湾，在泥泞的建筑工地和高高的脚手架上开始了紧张而有趣的采访。
    也许是沾了题材的光，我的书写出后，国内多家出版社都表现出很大的兴趣，没有给我附带“苛捐杂税”，流露“畏难情绪”，都欣然表示愿意出版。但我最后斟酌再三，还是把书给了我所景仰和信赖的作家出版社。
    跨世纪的2000年奥运会已经来临。而我的第三故乡北京几年沉默之后再度申办2008年奥运会。当此重要时机，我以奥林匹克“五环大家族”一位普通成员的名义，献上这本《悉尼2000》。要许的愿说多太多，说少也就两条：一祝悉尼好运，二祝北京圆梦。我和“地球村”每一个成员的愿望一样――让奥林匹克的圣火，燃烧不熄；让奥林匹克的旗帜，永远飘扬！……
〖-ZW/正文〗
