〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到英雄的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国人民志愿军入朝参战50周年。9月19日，来自中国各地的60多名志愿军老战士组团来到朝鲜，重访这片浸润着英雄鲜血的土地。记者20日晚在老战士们下榻的饭店对他们进行了采访。几位刚刚从开城扫墓归来的老战士不顾一天的疲劳，聚在一起说起了自己的感受。
    “我们在朝鲜作过战，立过功，对朝鲜和朝鲜人民有着深厚的感情，更难忘长眠在这里的志愿军烈士。50年过去了，我们从各地赶来向烈士们献一束花，告慰他们：祖国经历了风风雨雨，特别是经过20多年的改革开放，发生了翻天覆地的变化，人民的生活好了，国家富强了，烈士们的鲜血没有白流。”现年67岁的来自北京昌平的老战士魏洪俊一见面便说出这番饱含深情的话语。这也是每一位老战士共同的心声。
    魏洪俊说，老战士旅游团20日祭扫了开城的志愿军烈士陵园，向1.2万多名烈士献上了从祖国带来的月饼、水果以及临行前家乡战友合送的花环。在陵园，所有的老战士都无法控制住自己的悲痛之情，泣不成声。他说，每当想起埋骨异乡的烈士们就感到特别难过，如果没有他们当年的巨大牺牲，就不会有后来东亚地区长久的和平，就不会有祖国今天的强盛。
    曾两次入朝作战，并参加战后帮助朝鲜重建的老战士何衡昆自豪地说，当年志愿军与朝鲜人民军并肩作战，互相支援，以劣势装备打败了帝国主义的侵略，中朝两国人民结下了深厚的友谊。他说，志愿军和朝鲜军民亲如一家，朝鲜人民像对待自己的子女一样爱护和支持志愿军，出现了安玉姬和朴在根这样的英雄人物。他自己就有过被美军轰炸活埋后，被朝鲜群众救出的经历。他对朝鲜人民有着特别的感情。
    一位志愿军老战士对记者说，没想到曾被美军炸成一片废墟的平壤经过50年的建设，已成为一座高楼林立、布局优美的花园城市，令人感到高兴。他指着不远处的大同桥和金日成广场边的大楼说，这些都是志愿军50年代帮助朝鲜人民修建的，他衷心希望中朝两国人民之间用鲜血和汗水凝成的友谊能代代相传，万古常青。
    （据新华社平壤9月21日电）
〖-ZW/正文〗
