〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见长江学者奖励计划教授时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养造就高层次创造性人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在会见“长江学者奖励计划”特聘教授、讲座教授时表示，在知识经济时代，人才将成为一个国家科技创新、经济发展和社会进步的根本保证。我们必须坚定不移地实施科教兴国战略，将培养和造就高层次创造性人才作为一项重要战略任务来抓。作为国务院批转教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》中首先实施的项目之一，“长江学者奖励计划”自1998年启动实施以来，取得了重要进展。今天下午，教育部、香港李嘉诚基金会在人民大会堂举行“长江学者奖励计划”第三批特聘教授、讲座教授受聘暨第二届“长江学者成就奖”颁奖典礼。
    李岚清向特聘教授、讲座教授和“长江学者成就奖”获奖者表示祝贺。他说，科学技术实力和国民教育水平，始终是衡量一个国家综合国力和社会文明程度的重要标志，是带动一个民族走向繁荣昌盛的巨大动力。面对世界经济和科技发展的新形势，大力推进科技进步和知识创新，关键在人才。
    李岚清说，党和国家对青年科学家寄予厚望。各级政府、各有关部门和高等学校应不遗余力地在体制、政策、环境等方面为特聘教授、讲座教授创造更好的工作条件。
    据悉，“长江学者奖励计划”经过两年的实施，目前共有114所高等学校的689个学科分4批获准设置特聘教授岗位，有64所高等学校的273个学科聘任了287个特聘教授、20位讲座教授，产生了两届“长江学者成就奖”获奖者。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
