〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作家？艺术家的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院40华诞剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞根泉/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作家、艺术家的摇篮
    ――解放军艺术学院40华诞剪影
    金秋时节，被誉为“军队作家、艺术家摇篮”的解放军艺术学院满载教学、科研成果步入“不惑之年”。
    创建于1960年的军艺，担负着为全军培养文化艺术人才和开展军事文艺研究、创作等任务。40年来，在党中央、中央军委和总部首长的亲切关怀下，学院坚持为部队服务的办学宗旨，经过几代人的努力探索，形成了具有时代特点、民族风格、军队特色的艺术教育体系，走出了一条适合军队建设需要的艺术教育路子，造就了一批学养深厚、技艺精湛的教学科研人才，不少名家名师在军内外享有盛誉；为部队培养各类文艺人才近万名，其中不少成为作家、艺术家；推出了一大批优秀文学艺术作品和军事文艺论著，几十部作品被亚、美、欧一些国家翻译出版，许多画作被外国博物馆收藏。近800人次在全军、全国和国际比赛中获奖，多次圆满完成国家和军队交给的重大演出任务。学院每年组织师生去边防、登海岛，深入基层部队，写兵、演兵、唱兵、画兵，辅导文艺骨干，编排文艺节目，满腔热情地为部队服务。学院坚持开放办学，先后有美国、德国、澳大利亚、俄罗斯等20多个国家的艺术家、教育家代表团来院观摩、讲学，学院师生也应邀赴几十个国家演出、展览，参加学术交流活动，促进了教学、科研水平的提高。同时也通过军队艺术教育这个窗口，宣传和展示了我军的光辉形象。前来军艺参观的外国专家学者异口同声地称赞：中国军队是一支有高度文化素养的军队。
    展望新世纪，军队思想文化建设面临着严峻考验，军艺领导和师生深感任重道远，广大教职员工正努力实践江主席“三个代表”的重要思想，全面推进以素质教育为核心的各项改革，构建培养高素质新型军队文艺人才的教育模式，把军艺建成全军文化艺术人才培养中心、军事文艺理论研究中心、优秀文艺作品创作重镇，向着具有军队特色、全国一流水平高等艺术院校的目标迈进，努力占领先进文化高地，为军队精神文明建设走在全社会的前列作出重大的贡献。
    舞蹈系师生创作、表演的大型舞蹈《小溪・江河・大海》，1994年被评为中华民族20世纪舞蹈经典。
    1964年，学员们下连当兵期间，为部队官兵演出。
    戏剧系师生创作演出的小品《芙蓉树下》，获1987年全国戏剧小品电视大赛一等奖。
    戏剧系师生创作演出的话剧《天边有一簇圣火》，1990年获首届文华大奖。
    学院积极探索教学、演出、科研三位一体的教学模式，1997年“红星音乐坛的创建与发展”被评为全军优秀教学成果一等奖。
    文化管理系学员深入基层部队教唱歌曲。
    1999年，《解放军艺术学院学报》经总政宣传部和国家新闻出版署批准，作为国家级学刊向全国发行，并被评为全国优秀学报。
    音乐系学员赴海军某部为官兵演出。
    舞蹈系在2000年第六届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛中，荣获7个一等奖、3个二等奖、8个三等奖。图为学员廖雪静表演的舞蹈《秋》获民间舞青年女子组一等奖。
    音乐系在2000年第九届“步步高”杯全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛中蝉联团体第一名。
    美术系教师张利创作的油画作品《亻爱尼少女》，参加“2000国际肖像绘画大展”荣获最高奖。
    文学系师生创作出版各类文学著作800余部，戏剧影视作品100余部，有200多人被中国作家协会吸收为会员。
    新生入学到部队参加军训。
    2000年3月，驻华女武官、武官夫人来学院参观。图为来宾观看美术系师生作品展。
    本版照片为俞根泉、本报记者卞振摄影
〖-ZW/正文〗
