〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长于波当好训练革新“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团十五项科研成果运用于执勤训练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长于波当好训练革新“领头雁”
    全团十五项科研成果运用于执勤训练本报讯史咏、李志报道：黑龙江省军区某边防团团长于波立足执勤训练需求革新攻关，取得一批成果，全团有15项成果在边防部队执勤、训练中推广应用，其中3项在沈阳军区分获二、三等奖。
    于波过去长期从事部队军事教学工作，不但积累了丰富的教学经验，而且理论研究成果颇丰。任团长后，他更加注重理论与实践相结合，经常深入连队和训练场调查，革新成功了火箭弹发射风向测试仪，提高了火箭弹射击命中率。他革新成功的便携式驻勤帐篷和餐具箱，仅重20公斤，科学实用，携带方便，改变了以往边境巡逻、驻勤只能在老百姓家“打游击”的局面，在各种勤务互补中发挥了不可替代的作用。执勤部队使用新型装具后，加强了对边境重点地段管理和难到位的渔民点的控制，当年就制止各类违边、违政事件23起。针对夜晚不便于观察的难题，于波组织研制成功绊发式信号指示灯，只要越境人员一碰到警报信号线，控制室即刻发出警报，显示越境区域，为观察员判定方向，增强“快反”能力，赢得了宝贵时间。在于波的带动下，连队官兵积极开展岗位练兵活动，促进了团队全面建设。截至今年8月，该团边境管理已连续3年没有发生一起涉外事件。
〖-ZW/正文〗
