〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼城里的“北京小屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼城里的“北京小屋”
    这几天，悉尼吸引了全世界的目光。2000年奥运的圣火刚刚点燃，2008年奥运主办权的“角逐战”又拉开帷幕。前者与后者，“第一战场”与“第二战场”，同为亿万中国观众所深切关注。因为，这里不仅有中国的参与和冲击，更有中国的期待与梦想！
    坐落在悉尼市中心“黄金地段”的摄政王酒店张开双臂，迎来北京申奥代表团在此摆下的精致展台，人称“北京小屋”。
    “北京小屋”一亮相，就成为传媒焦点。
    进得“北京小屋”，首先映入眼帘的就是北京申奥会徽，它由奥运五色环构成，形似中国传统民间工艺品的“中国结”，又仿佛一个打太极拳的人形。整个图案如行云流水，和谐生动，充满了运动感，象征着世界人民团结、协作、交流、发展，携手共创新世纪的美好时代，并形象地反映出奥林匹克更快、更高、更强的体育精神。
    说来也是“亲不亲，故乡音”。“北京小屋”里的展台布置好后，第一个光顾者便是中国籍国际奥委会委员、国际羽毛球联合会主席吕圣荣。她参观后说：“与其它4个城市相比，北京展台显得特别亮堂，看上去很显眼，展板的主题也很有特点。”应当说，这种特点表现在3个主题上，可用6个字来概括：历史、发展、环保。各国来宾不无惊讶地看到：北京有着3000年建城史、800年建都史，拥有众多的名胜古迹和丰厚的文化底蕴；北京是一座极具发展潜力的城市，近10年来经济始终以两位数的速度增长。北京从现在到2008年将投入1000亿元巨资治理环境，让天更蓝，水更洁，草更青。并将兴建占地1215公顷、环境优美的奥林匹克公园，其中包括容纳8万人的主体育场、14个体育场馆，连同760公顷的森林绿地。除“绿色奥运”外，北京还提出了“科技奥运”、“人文奥运”的新理念，申办2008年奥运会的举动得到94.6％市民的鼎力支持。“新北京、新奥运”的口号，让来宾深切感受到，心装古老奥林匹克信念的北京，更成熟了，更完美了。
    在“北京小屋”的展台上，“名导”张艺谋为北京奥申委拍的申奥短片，正连续不断地在笔记本电脑上播放着。到底是高手杰作，这部4分钟的短片竟然容纳了5个方面的内容，随着镜头切换，观众可以纵情饱览紫禁城、太和殿、长城、北海、胡同、钟鼓楼，可以领略京剧人物、摇滚乐手、体坛风云人物的风采，体会北京人对奥运会的渴望。张艺谋最擅长的利用传统文化景观对人们视觉进行强烈冲击的拿手好戏在这里见了成效，到明年7月莫斯科投票“决一雌雄”之时，“老谋子”还将有“重型炮弹”射出，但这部片子的内容和风格，眼下还是“最大的秘密”。我想，假若2008北京申奥成功，“老谋子”当然功不可没！
    “北京小屋”里的主人，两位说流利英语、长美丽容貌的中国姑娘，引得来宾声声赞叹。她俩皆为今年北京的应届大学毕业生，一个叫马晓芳，一个叫路五云，是以志愿者身份来悉尼为北京申奥当“说客”的。她们的辛勤耕耘带来了金色的收获：短短的3天时间，“北京小屋”就接待了3000人次的访客，发出颇有“中国特色”的宣传品、纪念品8000多份。悉尼当地的传媒称此为“申奥五城市，悉尼大斗法”，而北京奥申委秘书长王伟则意味深长地表示：“从现在开始，申办2008年夏季奥运会的‘马拉松’大赛就算开始了……”
    来到“北京小屋”的访客中，有人留下了这样的祝福：“北京笑到最后！”
〖-ZW/正文〗
