〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让老装备焕发青春使新装备如虎添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军第一航空学院开辟科研攻关“两个”战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院开辟科研攻关“两个”战场
    本报讯赵凌宇报道：空军第一航空学院紧扣航空兵部队建设需要找课题，瞄准战斗力提高开展科研攻关，坚持走有航空武器装备技术革新特色的教学科研之路。近两年来，“某型机载火控雷达发射系统改进”、“飞机战伤抢修研究”等20多项科研成果先后通过鉴定并投入使用，有力促进了航空兵部队战斗力的提高。
    近年来，空军航空兵部队陆续装备了一批新型战机。针对部队新老装备并存的实际，该院加大了对现有装备的研究力度，提出了让老装备焕发青春，使新装备如虎添翼的科研思路，既重视对新装备的研究，又不忽视对老装备的改造，从而开辟了科研攻关相互联系的“两个战场”。他们成立了以院长马中兴为组长的科研和技术革新领导小组，先后派出200多人次深入部队调查研究，收集影响部队战斗力提高的40多个重点课题，认真进行梳理和论证，提高了研究工作的前瞻性和系统性。近年来，该院以飞机战伤抢修和新机维护智能化设备为龙头实施科研攻关，取得了包括军队科技进步一、二等奖在内的一系列成果。他们还先后投资300多万元，加强了重点实验室的建设；制定了科研经费专项投放、科研设施专项使用的特殊政策，取得了一批技术含量高、通用性和适用性较强的科研成果，使一批老装备战斗力明显提高。以“某型机载火控雷达发射系统改进”项目为例，科研人员应用新技术理论，成功地把微电子、自动控制等先进技术成功嫁接和移植到某型装备上，提高了战术性能和可靠性，有效地增强了我军全天候作战飞机的战斗力。
    点评三两句
    于1960年下水的美“企业”号航母，历经40年风雨至今仍在服役；火车刚问世时跑得并不比马快，如今试验中高速列车时速已达500公里。科技既催发新成果层出不穷，也仿佛像传说中的长生不老之药，能使老装备健体强身，能使老成果返老还童。如果想让武器装备在实践中不断改进完善，善于将日新月异的新技术嫁接到老装备上，可收“点石成金”之效！
〖-ZW/正文〗
