〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京人”走上银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京人”走上银幕
    ●本报记者汪泾洋
    根据曹禺先生的话剧《北京人》改编的同名电影已从北京开始陆续与观众见面。
    《北京人》的故事发生在30年代初的北平。深宅大院中的曾皓家为拯救病危的曾老太太，急忙将孙媳妇瑞贞迎娶进门，然而，孙媳妇进门并未能挽救曾老太太一命。影片以曾家向杜家借贷并以棺木顶债为背景线，以文清、思懿、愫方三人的爱情纠葛为感情线，两条线互相交织，互相推动，形成跌宕起伏的故事情节，以愫方和瑞贞出走迎接光明的太阳为结局。《北京人》是曹禺戏剧创作中最有抒情意味的一部，导演秦志钰认为这部戏通过一家三代人的命运，促使人们思考人类的命运。它的主题是进步与保守、黑暗与光明的斗争。所以秦导演决心把它拍成一部反封建的爱情故事，体现了对自由、人权、爱情的向往。
    为了将此名剧拍成一部有看头、有说头、有想头的精品，编剧兼导演秦志钰投入了极大的创作热情，她得到原著作者曹禺先生的极大支持。在尊重原著主题的前提下，他们对剧本、人物、对话作了慎重、精细的再创作，力图将其拍成一部凝重和深情的正剧，同时又不乏嘲讽和幽默，使其更具电影形式、电影语言。
    今年五月，《北京人》应美国圣保罗第18届国际电影节主席埃尔先生的邀请，代表中国的电影参赛荣获最佳影片奖。中国驻美国李肇星大使在华盛顿亲自主持《北京人》电影招待会。李大使说：“我要感谢你们带来了一部好电影。你们知道吗？昨晚观看电影的来宾中有反对中国加入世贸及给予中国最惠国待遇的议员。他们看完这部电影后对我说，没想到中国有这么高雅的电影及电影中展现的中国文明、文化、爱情，他们非常希望今后多了解一些中国。”
    电影《北京人》是继曹禺先生创作的《雷雨》、《日出》、《原野》相继被改编成电影之后的又一次成功的改编。至此，曹禺先生的四大名剧已全部被搬上了银幕。
〖-ZW/正文〗
