〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋兴权谈中国男篮惜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中国男篮在冲击前八名最关键的一场比赛中先赢后输，下半时没有保持住54比43领先的大好局面，最终以70比82输给了法国队，晋级8强的机会已经微乎其微。赛后，主教练蒋兴权就赛场上下的一些情况谈了自己的看法。
    蒋兴权认为，中国队今天上半时和下半时上半段表现很好，不仅比分领先，而且全队打出了自己的风格和特点；但是在下半时后半段，全队在防守上出现了不该有的失误，并最终导致功亏一篑，痛失好局。
    蒋兴权对姚明上半时开始不久就已经4次犯规的评价是：“姚明比赛参加得太少，经验稍差。”
    王治郅今天的上场时间只有25分38秒，明显低于上一场。蒋指导对这个问题的解释是：没有让王治郅上场时间太长，是出于对整个战局的考虑，王治郅作为年轻队员防守还欠火候，并且进攻失误率略高。
    记者问：“对方6号下半时投进了6个三分球，并且有4个是在同一地点连续投进的，这是否说明主教练在指挥上存在问题？”
    蒋兴权对这一提问的回答是：“对方的6号是我们在赛前就已经认真研究过的重点人物，并不是到了场上才注意到这个选手的存在。在比赛进行到最后阶段的时候，他站出来拯救法国队，这一方面说明这位运动员勇气可嘉，另外一方面也说明他有强大的实力作为保障；我已经布置好防止他得分的战术组合，但是李晓勇在盯防他的时候身高有点吃亏，因此没能及时制止他的得分势头。这说明，我们的队员在贯彻教练意图上还存在问题。”（本报悉尼9月21日电）
〖-ZW/正文〗
