〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军/高吩谟鹈球混双比赛中的出色表现，不仅为我国赢得了第7枚奥运金牌，而且给我们提供了极为宝贵的启示――学会调整，在调整中扭转局面，在调整中夺取胜利。
    张军/高肥窃谙品世界排名第一、第二的两对选手之后，作为“黑马”杀进决赛的，而他们临战前的形势也很严峻：在刚结束的女单半决赛中，队友戴蕴惨遭失利。在这种情况下，他们急于在气势上压倒对手，一味想以快制胜，结果连连失误，以1∶15痛失第一局。就在大家为之捏着一把汗的时候，教练李永波及时指导他们调整战术，放慢节奏，稳住阵脚，运动员自己也及时调整了心态，第二局便扭转被动局面，以15∶13扳回一局。在关键的第三局，中国选手曾一度领先8分，但由于张军几次判断失误，比分被对手追了上来。紧要关头，高访挥兴亢谅裨梗而是安慰和鼓励张军，帮助他调整至最佳状态，终于取得最后胜利。与之相反，中国男篮在上半场比分领先的情况下，最终以不可思议的结果输给法国队，恐怕同技战术和心态的调整不力不无关系。
    赛场如同战场，情况千变万化，其中有很多又是教练和运动员始料不及的，事先制定的技战术方案不适应场上形势，或心理准备不足，以至造成暂时失利，这些都是很正常和可以理解的。重要的是要敏锐地发现问题，及时地加以调整，既要重视技战术的调整，更要重视运动员心理的调整，因为心理调整好了，士气旺盛、斗志高昂，运动员在场上往往会有超常发挥。本届奥运开赛以来的许多事例，都证明了这一点。特别是第一天中国军团开局不利，指挥部连夜开会分析形势，调整策略和战术，第二天便扭转了局面。
    赛场风云的变幻莫测和比赛结果的难以预料，正是奥运会的魅力之一。在今后的比赛中，我国选手肯定还会遇到种种困难和挑战，相信他们一定会根据赛场形势及时调整自己，在调整中成熟，在调整中提高，为祖国赢得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
