〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/歌声中的回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放区的天》这首革命歌曲，从1948年底我学会唱，至今已唱了50年。今年是伟大的中华人民共和国成立50年。人民不会忘记有功之臣。在这喜庆的日子里，使我回忆学唱这首革命歌曲的情形。“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢，人民政府爱人民呀，共产党的恩情说不完……”这嘹亮的歌声仍在祖国大地高唱，时时在我脑海回荡。
    我学会唱这首歌的1948年底，是中国两种力量、两种前途、两种命运的大决战的时刻。当时我在县城初中读书，看到的最新鲜的一件事，就是英勇善战的解放军会唱许多只歌。那时群众集会多，逢会必唱；解放军列队走在大街上，边走边唱，特别威武雄壮。所以可以这样说，我学会唱这首歌，既是音乐老师教会的，也是听解放军唱听会的。
    《解放区的天》这首歌之所以普及面广，群众越唱越想唱，我体会到其中的原因：
    歌词短，只有四句，好记。歌词含意深刻，反映了历史唯物主义和人民政权建设的根本原理、原则。歌词四句话使用了四个最根本的理论概念即国家（解放区）、人民、政府、共产党。第一句，“解放区的天是明朗的天”，说的是国家的性质，人民的政权，解放区人民是主人，人民为大为天，因此比喻为“明朗的天”，不是指大自然天气现象的晴天、阴天。第二句，“解放区的人民好喜欢”，说的是人心所向，人民群众对国家政权的态度――拥护、欢迎。几十年后，邓小平同志又重新提出以人民赞成不赞成作为党和政府决策正确与否的标准。第三、四句说的是党和人民政府的宗旨，要坚持为人民服务，群众才会唱“人民政府爱人民呀”、“共产党的恩情说不完”。
    歌词宣扬的理论同党的建设、政权建设实践相结合，反对腐败、防止脱离群众需要唱这只歌，唱这首歌起到了座右铭常看、警钟常鸣的作用。我国宪法规定“一切权力属于人民”，“一切国家机关和国家工作人员必须努力为人民服务”，党章规定“坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设”。我深信，保持政权的人民性质这一永恒主题，党和国家一刻也不会放松，这首歌伴随着党的建设、政权建设也会一直唱下去。
    《解放区的天》一曲含意如此深刻，群众如此喜欢，作者是有功之臣。为寻找作者，我先查看了录像片，署“轶名”，又向武汉音乐学院、湖北省文化厅的教授、专家请教，得知作者至今尚未找到。这在我心里留下了长久的怀念。
    （作者系军队转业干部，中共湖北省纪委检查员）
〖-ZW/正文〗
