〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死抉择》掬浪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    《生死抉择》掬浪
    济南军区某装甲团政治处主任章顺应：“灯下黑”不只是一种自然现象，政治生活中同样存在；《生死抉择》提醒我们在管好“大”家的同时，也要管好家人、身边人这个“小”家。
    扬州军分区政委石细云：《生死抉择》就像一面镜子，照出了人生观、世界观，也照出了党性和良知。共产党员要想不被腐败打败就必须在灵魂深处筑起防腐拒变的思想长城。
    驻石家庄某部宣传科长韩寿庚：看了《生死抉择》，再也无法忘记李高成。只因为他根植在现实生活反腐斗争的泥土中，根植在亿万观众的心田里。
    51014部队指导员陈风波：为什么李高成在腐败面前能站稳脚跟，严阵、郭中姚等人却不能？有没有坚定的信念是一个关键。信念是共产党员的主心骨，拒腐是共产党员的试金石。
    武警上海总队司令部参谋杨敏：欲扬先抑，欲擒故纵，李高成的负重越是沉重，面前的难题越是复杂，则越能显示出其英雄本色，这正是《生死抉择》艺术上的高明之处。
    武警8624部队干事王孝经：李高成独特的情感、独特的理解、独特的人格魅力，赋于了李高成真情至上、党性至上、国家利益至上的人格力量。
    潍坊市坊子区人武部政委马学军：一张是无孔不入的“关系网”，一张是无处不在的“天网”。关系网再大，只能作茧自缚，天网无形，但疏而不漏。
    潍坊市坊子区人武部部长张百山：当电影一心向“钱”看的时候，却常常赚不到钱；当电影冒赔本之险而为人民鼓与呼的时候，却往往会有意外的收获。《生死抉择》是又一个证明。
    52941部队干事胡立瑞：李高成选择人民，人民就选择李高成；电影想着观众，观众就会想着电影。
    52874部队战士卢旭升：李高成是一位“双重英雄”：既敢于否定自己，又能够突出重围。
    81043部队司令部参谋邵广仁：人生漫漫，必须“活到老、学到老、改造到老”；郭中姚等由“生”地进入死地，李高成由“死”地进入生地，均发人深思。
    武警8680部队干事齐明宇：亲情、友情、旧情处处都有陷阱，金钱、美女、权力个个都是考验。
    55091部队军嫂耿翠华：作为干部家属，不仅要当“贤内助”，更要成为“廉内助”。
    55091部队政委李宏征：作为领导干部，就应该像李高成那样，视廉洁为自己的政治生命。
    53180部队副政委呙飞：最伟大的力量来自人民，从根本上代表人民的利益，和人民站在一起，再邪恶的势力也终将倒台。
    武警佛山支队士官刘天才：善与恶的抉择，美与丑的抉择，为公与为私的抉择，不只是领导干部的专利，它将面对着每个人的终生。
    内蒙古军区通信总站班长郭淼：人生之路上每个人都会面临很多个抉择。每一次抉择，都是一种考验，也是向社会递交的人生答卷。
〖-ZW/正文〗
