〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从驻训不住民房说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温树凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外训练；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部通过自购、自研、自制、自改等手段，逐步建设起了具有系列化、配套化、规模化的野战指挥、给养炊事、供油供水、卫勤保障、野战宿营等五大系统，大大提高了部队后勤野战指挥保障能力。去年，该部数万人塞外驻训40天―80天，不仅全部不住民房，而且做到了指挥自动化、保障野战化、部队高度机动化。
    未来高技术战争，要求部队必须具有高度灵敏的快速反应和机动作战能力。与此相适应，部队的指挥、保障等设施设备也必须高度野战化。建设功能齐全、指挥自如、高度灵活机动的“流动的营盘”，现实而紧迫地摆到了面前。对此大家在认识上是一致的，可是在行动上却存在两种截然不同的做法：一种是等靠要，一种是自力更生、立足自我、创新挖潜。北京军区某部正是选择了后者。他们不因上级未具体要求而坐等，不因经费不足而不为，而是以时不我待的紧迫感，以实用、经济、简便、配套为原则，借助军地科技力量联合攻关，终于取得了可喜的成绩。他们的实践启示我们，在后勤保障野战化建设上，坐而论道不行，等待观望不行，惟有起而立行，才会有所作为。
    野外驻训不住民房还启示我们，随着时代的发展，必须赋予军队依靠人民以新的内涵。若在以往，一说野营拉练，首先想到的是住民房，“号房子”。而今，数万人野外驻训数十天，
    却不住民房，这是否意味着在未来高技术战争中可以减少对人民的依靠了呢？显然不是。现代战争既然由单一军事较量转变为综合国力的较量，依靠人民就显得更为重要。然而，今天毕竟不同于昨天了。“消息树”、“鸡毛信”已被遍布城乡的电话网、电报网、计算机网所替代；“支前小车”已被火车、轮船、汽车、飞机所替代；“智力拥军”、“科技支前”等，展现了新时代人民战争新特点。某部五大野战化指挥保障系统，也正是在地方群众特别是技术人员大力支持、积极参与下搞成的。因此，打赢未来高技术战争，不是要不要进行人民战争，而是怎样依据新形势，赋予新内容，使人民战争走向更高的层次。
    主持人沈新时语
    军事学是未来学，军人特别是各级指挥员想问题、办事情决不可只想着今天过得去，而应时刻想着明天能否过得硬、打得赢。以明天“打得赢”为牵引，规划部队今天的工作，充分发挥主观能动性，创造性地延续一个个“今天”，我们就能在未来战争中立于不败之地，创造出更加辉煌的“明天”。
〖-ZW/正文〗
