〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受现实改变自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子七十八公斤级柔道冠军唐琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙凤英姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作风凶猛，进攻速度快，爆发力强，心理素质好，进攻技术全面，比赛经验丰富”――
    这是唐琳的教练程志山对她的评价。唐琳的这些优点，在今天这场战胜法国强将勒布朗的决赛中一览无余。凭借这样出色的发挥，她一举成功，终于登上了自己人生的高峰――成为奥运会冠军。
    在胜利到来的时候，唐琳禁不住热泪纵横――今天的胜利，简直就是她10年奋斗历程的总诉说，甘甜和苦涩，一言难尽。
    唐琳最喜欢的一句话是“接受你能接受的一切，改变你能改变的一切”。
    然而，在她1991年正式从四川省队进入国家柔道集训队的时候，能让她改变的事情实在太少，更多的，是要她必须接受严酷的现实――
    在她的78公斤级项目上，日本选手阿武教子一统天下，欧洲各国强将如林，要想在这个项目上练出名堂，难！
    然而，当时让人难以改变的现实还不只于此。就在进入国家队后不久，唐琳遇到了她运动生涯的第一次挑战――竞技状态每况愈下，运动成绩陷入低谷。在1997年的八运会上，代表四川出战的唐琳仅获第六名，当时她甚至萌生了放弃柔道的想法。
    面对严峻的考验，唐琳在接受现实之后，坚强地选择了改变。在教练和领导的帮助鼓励下，通过埋头苦练，她终于重新找到了自己的信心。1998年全国锦标赛，她夺回了全国冠军，并获得代表中国出战亚运会的资格。亚运会上，她更是大放异彩，竟然一举击败同级别世界排名第一的日本选手阿武教子，攀上了她的第一个运动高峰。
    从家乡内江市业余体校走上柔道之路，到1998年取得亚运会冠军，唐琳付出8年的心血终于有了回报。
    然而天有不测风云。亚运会后，唐琳遭遇自己的第二次低谷――在1998年底的一次训练中，她腰部受了伤，严重的伤情使她在最初的半个多月里只能卧床休息，训练被迫中止。此后的半年多时间，唐琳一直因伤不能正常训练，成绩下滑，去年全国锦标赛她只获得第三名。而与此同时，国内的对手们却步步紧追，其中一位年轻选手进步非常快，连夺几次全国比赛冠军。
    接受还是改变？同样的问题又一次严峻地摆在了唐琳面前。唐琳的选择一如既往：咬牙坚持！
    去年下半年，她终于克服了伤病的困扰，重夺全国冠军，同时夺回的，还有自己必胜的信念。也正是这样的信念支撑着她，走到了今天奥运会决赛的榻榻米，走向了冠军领奖台。
    回顾这段难忘的人生经历，唐琳或许该说：我的成功在于――懂得何时该接受，何时又该勇敢去改变。
    （本报悉尼9月21日电）
    下图为唐琳（浅衣）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
