〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆名胜怪石沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深藏于中哈边界博尔塔拉蒙古自治州境内，面积达100平方公里的怪石沟峪，是我国西北地区一个典型的风蚀花岗岩怪石群。据记载，出现这样的怪石群，是因为裸露于地表的钾长花岗岩山体，受强烈的冻溶循环和昼夜大温差的循环，使岩体表层呈现崩裂破碎状。加之“雕塑大师”――阿拉山口8级以上的狂风，裹挟着砂粒、雨雪，如同强劲的沙布，日复一日地碾磨着石面的棱角，岩石的迎风面才被雕琢出许许多多的“石斗”、石洞、石窟，其造型怪拙、气势粗犷令人叹为观止。在这里，还可寻见远古人留下的图腾画和狩猎图的岩石壁画。自1996年怪石沟被新疆自治区评定为省级名胜以来，当地对这一自然奇观进行了保护、开发、利用，据统计，去年来此观光的国内外游客达3万余人。
    图为怪石沟一角。齐路摄影报道
〖-ZW/正文〗
