〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独辟蹊径树警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的逐步深入和社会环境的日趋复杂，近年来反映公安战线除暴安良、驱恶扬善题材的影视作品越来越多，且很受观众青睐，出现了像《英雄无悔》、《永不瞑目》、《红手绢、白手套》等为全国观众所瞩目的影视文艺佳作。近日，在全国各地陆续播放的20集电视连续剧《南国大案》，以其独特的视觉冲击力又一次掀起了公安题材影视作品的热潮，给荧屏吹来一缕清新之风。
    由广东省公安厅等单位联合摄制的《南》剧，打破了以往公安影视作品以纪实取胜的传统模式，以其通俗直观的题目，扣人心弦的故事吸引观众锁定频道，撩拨着观众的兴奋点。
    在结构布局上，《南》剧走出了一条与众不同的新路子，那就是冰糖葫芦式的串连，剧作精心选取的广东地区近几年发生的10起典型案例，以区雁为首的大案组警员统领全剧，串起这10个“葫芦”，从而使一个个惊心动魄的大案侦破接连登场，并形成一个完美的结局。虽是片断式的，却明暗相投、纵横交织，使十个段落浑然一体。这种看似平常却很独特的结构布局，使该剧在众多公安题材的影视作品中独辟蹊径，别开生面。
    除了结构，《南》剧另一个显著特点是10个故事中每个故事都着力营造了尖锐的矛盾冲突。这些跌宕起伏的戏剧冲突，使《南》剧既有以往公安题材影视剧的刺激性，又具有很强的观赏性和现实性，将改革开放前沿城市的发展态势淋漓尽致地展现在观众面前。
    另外，该剧在创作手法上也具有独特的审美意蕴，呈现出朴实、凝重、深远的艺术风格。正如片名所表达的，它虽是在向人们叙述改革开放前沿的故事，却是一组着力刻画人物，饱含着社会激情和发展深情的“开放诗篇”。正义与邪恶的斗争一方面是残酷的，同时又是壮美的。作品的画面、音乐和主题歌，都洋溢着发展的激情，弘扬了正气。
〖-ZW/正文〗
