〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓学历升级促官兵成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站为官兵深造架桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、焦国慧报道：8月25日，济南军区某通信总站干部张寒踏上了赴南京理工大学攻读硕士的旅程。至此，该总站已有100余名业务尖子被送出去“深造”。
    这个通信总站出台了一批支持官兵自学成才激励措施，近80％干部达到大专以上学历。近年来，随着一批业务尖子进有关院校深造，有些基层单位怕影响正常工作，采取“截留”措施，影响了业务尖子求学深造的积极性。总站党委认真分析此事时感到，从部队长远建设出发，需要有真才实学的高学历人才；让业务骨干出去求学深造，是为了更好地储备高层次人才，增强人才的发展后劲。为使官兵学习更趋合理，党委决定以学历升级为突破口，鼓励官兵向高层次发展。总站党委还把学历升级与官兵的提拔使用和奖励等挂起钩来，并制定了多项优惠政策，调动官兵学习积极性。目前，全站官兵文化水平有了较大提高，46.3％的干部拿到本科文凭，40％技术干部取得了计算机等级证书，70％战士退伍前都能拿到军地院校的大中专文凭。
〖-ZW/正文〗
