〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老汉有支周总理授予的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓阳/汉朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传奇人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传奇人生●晓阳汉朝
    王老汉有支周总理授予的枪
    王老汉名叫王龙泽，是云南江城县曲水乡人，这位如今已67岁的哈尼族老人，依然有着年轻时犀利的眼神和硬朗的腰板，脚步“咚咚”有声。
    王老汉一直珍藏着一支枪。那是1960年3月，20多岁的王龙泽光荣出席了在北京召开的全国民兵英雄代表大会，受到了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等党和国家领导人的亲切会见，周总理还亲手给少数民族民兵授枪。回想起当时的情景，王老汉依然兴奋不已：“我接过周总理递过来的这把号码为m3849的半自动步枪时，激动得几乎眩晕过去，周总理很多亲切的嘱咐我都记不太牢了，只有那句‘你们保卫边疆好，保卫边疆辛苦了’铭刻在心。”
    只为这一句嘱咐，王龙泽从没有轻松过。曲水乡与越南、老挝接壤，残匪多且猖獗，经常出没村寨烧、杀、抢。田里的稻谷刚成熟，就被残匪割走，养的母鸡刚要下蛋，就被残匪抢走。更让人痛恨的是，境内外残匪相互勾结，煽动部分群众暴乱，制造“围攻政府”等事端。于是，王龙泽参加了县情报小组工作，并兼任村边境工作队队长和情报侦察员。他整天整夜不归家，守在边防上和同伴们堵卡擒匪。1957年4月，残匪王石嘎煽动过境群众外逃，他立即追上群众，宣传新中国、共产党的方针政策，化解了“外逃事件”。1958年9月，他在堵卡时，只身抓获7名携枪外逃残匪，荣立大功一次，获“孤胆英雄”称号。
    在67年的人生长河中，每每遇到苦难、坎坷几乎崩溃时，王龙泽只要一瞅那支枪，眼前就会浮现出周恩来总理亲切的笑容，浑身就有了力量。白天他背着枪干活，晚上他枕着枪入睡，枪成了他不能离开的伙伴。
    从1961年开始，王龙泽就背着这支枪与部队的官兵一起到边境执勤、巡逻，风风雨雨走过了40年。王龙泽逐渐老了，这支半自动步枪的击针变软了，子弹也很少能找到，这支枪该退役了。然而，年迈的王老汉拥军爱边之心丝毫未减，他十分关心边防和部队建设，经常到部队给官兵讲授革命传统，用自己的亲身经历教育鼓励官兵。今年8月份王老汉又决定为部队带一茬新的“边防通”，几十名战士成了他的“兵徒弟”，巡逻在当年自己战斗过的边境一线、深山老林，王老汉好像又回到了年轻时代。
〖-ZW/正文〗
