〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换岗”风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库一分库抓伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/王家法/周庆钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换岗”风波
    ――某仓库一分库抓伙食管理的一段经历
    ●李根萍王家法周庆钟
    常言道：众口难调。驻皖南某仓库一分库就因伙食问题引发了一场勤务排战士与炊事班“换岗”风波，其经历耐人寻味。
    风波起于红烧肉
    一分库炊事班只有3人，在班长带领下，他们想方设法提高伙食质量，每周一次小会餐，每月一次大会餐，遇上特殊情况还不时调整食谱。前一段时间，官兵收发物资任务重、工作量大。为补充战士消耗的热能，一天午餐，炊事班特意加了个红烧肉，没想到好心却招来就餐人员的非议。有人嫌太油，认为应该清淡一些；有人借题发挥，指责炊事班没有尽心尽责。面对大家的不理解，炊事班的同志也一肚子的怨气：市场菜价高，炊事班人员少，每天两眼一睁，忙到熄灯，还不落个好。同样都是当兵流汗，为什么我们就要受气呢？分库领导觉得这不是一件小事，及时召开了如何搞好伙食的民主座谈会。会上，大家七嘴八舌，有的人认为伙食费一涨再涨，但菜盘里却没有多大变化；还有人干脆说，炊事班称这困难、那困难，实在不行，就换人。
    “换岗”不久便“下岗”
    换人，虽是个别战士说的气话，但分库领导一商议，觉得不妨一试，相互在对方岗位上尝试一下，也许矛盾会得到解决。经过支委会和经委会同意，炊事班除等级厨师小李外，全部下到勤务班；从勤务排抽调几名副班长组成临时炊事班，进行一段时间的换岗。新上任的几个炊事员到司务长处领了一个星期的伙食费，尽管他们绞尽脑汁，几天下来伙食费仍捉襟见肘。每周四的小会餐搞得紧巴巴的，到星期五，餐桌上便没有了荤菜，战士们一片怨言：“自从换岗后，我们吃的芹菜是老的，豆腐是酸的，每天看不到几片肉，你们还是赶紧‘下岗’吧。”新上任的炊事员满脸羞愧，剩下2天怎么也不敢搞下去了，只好心服口服地把哨位上的炊事员请回来。
    “换岗”换出个明白
    为让大家从中看出究竟，支部又特意召开一次经济民主会。“下岗”的同志先发言：“以前，我们总认为炊事班工作很简单，无非是炒炒菜、烧烧饭，通过这次亲身体验，才感觉三百六十行，行行有门道。我们今后一定要倍加支持炊事班的工作，理解他们的甘苦。”重新“上岗”的炊事员也有了新的认识：以往面对大家的不理解，我们有的同志想改行，总认为炊事员又苦又累，十分羡慕勤务班站岗的战友既舒服又神气。这次换岗，我们体会到站岗值勤同样十分辛苦，值得我们学习。
    双方谈体会，讲感受，越谈越亲近。分库主任丁泰、教导员赵文因势利导，引导大家明白一个道理：分库就是一个大家庭，岗位各有不同，各有各的难处，最重要的是互相理解与支持，大家拧成一股绳，仓库建设才能蒸蒸日上。
    变“独唱”为“合唱”
    “换岗”换出个明白，分库领导接着连下三步棋：第一，拓宽民主办伙食渠道，加强监督，悬挂意见箱，每周召开一次经委会，把收集的情况及时反馈给炊事班。这样，大家都来为搞好伙食出点子，炊事班“独唱”变成了大家“合唱”。第二，加强农副业生产，科学种植，提高种植反季节蔬菜技术，力争蔬菜能自给。同时，与驻地市场建立蔬菜批发点，赢得差价。第三，提高炊事人员制作大锅菜的技术，积极选送人员参加上级部门举办的业务培训，使炊事班人人有一手“绝活”。如今，对一分库的伙食，全库官兵没有不竖大拇指的。
〖-ZW/正文〗
