〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人上网五忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着数字化和网络时代的来临，军人上网“冲浪”，尽情遨游信息的海洋，开怀吮吸知识的乳浆，对于丰富官兵的业余文化生活，及时捕获新信息、新知识，具有十分重要的积极意义。然而，网上内容良莠不一，在网上“聊天”与“交友”中把握不当，极易受不良思想影响。故此，笔者认为，军人上网鉴于其职业的特殊性，应有五忌：
    一忌泄密。网上交流、研讨问题，军人首先要绷紧保密之弦，切忌涉及军事机密，严防造成网上泄密；二忌失控。军人上网涉猎的内容，应认真选择谨慎控制，以利于丰富知识、获取信息、开发智力、促进工作为准则，对腐朽糟粕的内容应拒访不看，防止不健康内容的侵蚀；三忌“发烧”。网上“冲浪”，内容上不仅要择良而取，时间上也应适当有度。每名军人都有各自的职责与分内的工作，最忌“发烧”，沉湎于网上而废寝忘食、乐不思蜀，从而影响工作；四忌“交友”。网络的聊天室里，可谓是一片“自由世界”，既有开心畅谈，又有奇谈怪论，也不乏居心叵测的“挚友”，为此应对年轻官兵上网“交友”活动认真疏导，严加控制；五忌“泡吧”。现今营区外各种“网吧”的经营环境、涉足人员、涉猎内容十分复杂，如果节假日里军人频频“泡吧”，耳濡目染易受不良影响。有条件的单位可在营区内建立局域网，加强对军人上网的管理与引导，使军人不出营门即可上网，真正从网上学到健康的知识，有用的信息。
〖-ZW/正文〗
