〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强拼搏出惊喜中国军团添两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球混双选手张军/高徒裉旎竦昧恕俺沟住钡氖だ，因为他们几乎将排在他们之前的所有高手都“啃掉”了，冠军当之无愧。而唐琳的苦斗“通关”，则帮助中国柔道队提前完成了夺取1金的任务。
    王楠/李菊在乒乓球女双一场惊心动魄的半决赛中3∶2险胜韩国选手，与孙晋/杨影胜利“会师”，为中国队提前“预订”了该项目的金银牌；男双两对选手分别取胜对手后，也携手闯入半决赛。羽毛球女单选手戴蕴败给了丹麦名将马尔廷，这样，夺冠的接力棒就交到了龚智超的手上。中国女垒的姑娘们再接再厉，以7∶0横扫古巴队。另外，我军选手齐晖取得女子200米自由泳的第四名，虽然与奖牌擦肩而过，却是中国游泳队目前为止在本届奥运会上取得的最好名次。3名小姑娘在体操女子全能比赛中未能再现辉煌，刘璇仅获得第四，前三名被罗马尼亚人包揽。
    中国男篮今天在最多领先14分的好局下竟最终负于法国队，使中国男篮实现跻身前8的目标十分渺茫。
    今天产生的18枚金牌除意大利独揽3金外，中国和罗马尼亚各分2金，其它金牌被11个国家瓜分。
    9月22日，奥运会又有18金待分，我国运动员将在跳水、射击、举重、柔道等拳头项目上全力出击，有望在金牌榜上更进一步。
〖-ZW/正文〗
