〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是不喜欢买书，也不是吝啬买书的钱，我是担心简陋的环境亵赎了书的圣灵。也曾买过一些书，压在抽屉厚厚的材料里，挤在箱子满满的行李中，能让给它的空间全部给了它，可还是觉得这样对待一个有灵性的朋友太不公平。于是，就像一个穷困潦倒的父母把原本非常喜欢的孩子送给了别人――不是慷慨，而是为了给它寻找一个更理想的环境，使它有个安稳的栖身之处。
    借书是要归还的，它不像自己家的东西那么随便，因此，捧着它的时候便格外小心翼翼。书今天还在手上，明天也许就归了别人，来去匆匆中，短暂的旅行铸成一份郑重。
    去朋友家做客，在宽敞的四室一厅里，被命名为书房的一屋尤显四壁升辉，从巴尔扎克的名著到雨果的书信，从鲁迅的杂文到冰心的随笔，应有尽有。在惊羡之余与朋友谈论书的内容，朋友一问三不知。朋友说，他满屋的书完整地读过的只有一两本，放在那里只是一个摆设。看着一本本原来“灿若佳丽”的书被寂寞的日子煎熬得“人老珠黄”，不知该安慰朋友还是该安慰这些缺乏关爱的书。
    书是做不得门面的。像一位哲人说的，书是一种最懂得报答的有情之物。你给书一个位置，书报答你一个天地。像我这样的读书人，小小的空间只能容纳下一本书。可因为珍爱有加，细心呵护，书以博大的胸怀回报于我，把一个很大的世界拓展开来，使我的一双眼睛看得遥远而清晰。
〖-ZW/正文〗
