〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人面临的选择多种多样。就拿蒲松龄先生《庙鬼》中的王启后来说吧。王启后是个知书识礼的书生。一个女人找上了他，诱惑着他，“笑近坐榻，意甚亵。”王启后拒绝了她。但是，当那女人动用刑罚、甚至以死胁迫时――先是打他的耳光，然后又拉他一起上吊、一起投河，每天都要折腾好几次。最后，那女人被一“武士”拘押而去，现出原形，是城隍庙里一具泥鬼。
    一介书生，首先能做到“心有定数”、“坐怀不乱”，可谓有柳下惠之风，进而经受生与死的考验，能够“意坚定，终不摇”实为不易，在王生看来，要他放弃行为的道德准则，毋宁死，乃真君子也。面对这样的选择，如果以今人比之，恐怕就有些人讥之为“迂腐”、“酸臭”、“书呆子”了：有这等好事送上门来，真是何乐而不为？更不用刑罚、以死相逼，早就屈膝于其裙裾之下了。而结果呢，可就不一样了。前者依旧是风骨奇高，令人生敬，泥鬼终究原形毕露，下场可悲；换之某些今人，怕早成为鬼下冤魂，哀哀复惨惨了。
    所以，人还是要讲点操守的，有点人生信念的。现实社会复杂，呈多棱形，在人生的长河中，人必然会面临许多选择，如义利、贫富、贵贱、甚而生死，倘若自己心中没有一定行为规范、道德准则，没有善恶、荣辱、美丑之分，那很容易被无情的现实所淹没，迷失方向，找不到自己。而且，还要有不屈不挠、坚持到底的精神和毅力，为信仰而追求、奉献。只有这样，才能不惧前面路途的艰险和泥泞，走好人生的每一步。如此，保留这样一份带有特殊气质的“书生气”，也是难能可贵的，也不枉蒲松龄先生笔下王生的“启后”之警示作用。
〖-ZW/正文〗
