〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关观“花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/基层文化特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层文化特写●罗文义李恒波
    边关观“花”
    广西军区边防某团开展周末文化活动，官兵人人有节目，个个有绝活，因而被大家誉为“南国乐园”。他们是怎样做的？带着这一问题，笔者到该团各连走马观花。
    十二连享有“口琴连”之称，全连80号人，个个会吹口琴，心怀好奇，我们来到十二连。
    刚一下车，悠扬听动的口琴合奏声传入耳际，听得出，吹奏的是《十五的月亮》。十二连官兵正在俱乐部里进行口琴合奏，指导员郑云文说：“现在全连可以合奏60多支曲子。”我们当即点了《我的中国心》让全连合奏。只见郑指导员双手一挥，全连80把口琴同时吹响，美妙的音符从官兵嘴唇间流出，整齐而美妙！听完了他们的合奏，笔者暗想：全连合奏不错，可有没有“南郭先生”？郑指导员似乎看出了笔者的意思，拿来花名册，风趣地说道：“人员随你抽，这里边绝没有滥竽充数的。”笔者从连队人员花名册中随意点了几名官兵，请他们一一吹奏，果真没有一个“卡壳”的。
    早就耳闻三连的官兵吹树叶吹神了。一天下午，我们来到三连，想见识见识他们的“树叶交响曲”。
    此时，官兵们正在野外搞训练，指导员陈国安得知我们的来意，说：“你们想看，就用‘天然乐器’给你们表演一下！”官兵们纷纷从训练场边的芒果树上采下片片树叶，放在嘴上试音色。这玩艺能行吗？一阵“嘘、嘘”声过后，三连官兵已吹起了《学习雷锋好榜样》，打消了我们的疑惑。那一片片小树叶发出的声音，不但一点也不亚于专业乐器，反而有一种独特的韵味。陈指导员向我们介绍说：“用树叶吹奏，是苗族的族乐，战士李国金是苗族人，他教了全连吹树叶的绝活。别看现在我们吹得好，当初，为了练好这一手，不少同志腮帮都吹肿了。”前不久，三连树叶吹奏的绝活还被中央电视台播放了，官兵喜滋滋地风光了一回！
    二连的魔术早在三年前就已传遍了广西军区各边防连队。来到二连，见他们正在进行魔术比赛，充当裁判的是在连队享有“魔术大师”称号的连长刘绍光。
    新战士向东拿一根完好的火柴，从中折断，放在手绢里包住，他右手神秘地向空中招了招，再把手绢打开，里面的那根火柴竟完好无损，然而，严厉的裁判只给他9.5分。老战士陈国兵拿出10张纸条，请10个观众背着他在纸条上任意写字，然后装在信封中。陈国兵老练地将这些信封放在耳朵旁倾听，随后准确地读出信封中纸条上的字，精彩的表演赢得了热烈掌声，他得了9.8分。一次，一位地方领导到连队慰问，慕名二连有“魔术连”的美称，心里不信，想当场对证。他一提出，就有20多名战士围着他要为他表演，这位领导随意抽了一名胖胖的战士陈召平，小陈当即给他来了个“刺刀砍西瓜”。只见他一刀把西瓜砍开，又将一块红布把西瓜蒙上，等把红布一拉开，西瓜完好无损。这位地方领导连声称赞：“服了，服了，真是了不起的魔术兵！”在二连，像小陈这样的战士可以“抓”出一大串。
    如银的月光泻满大地，机炮连俱乐部里，一盏盏彩灯在闪烁。
    周六晚，军营霹雳舞表演会如期开始。第一个上台的是该连三班士官赵太安，表演他自己创作的《炮兵霹雳舞》。伴着快捷、激烈的音乐，小赵那矫健、洒脱、流利的舞步，活脱脱反映了机炮官兵的阳刚之气。此后，刚劲的《扫地》、勇猛的《架炮》、明快的《拳术》等一个接着一个，掌声一浪高过一浪。
    指导员曾小尚介绍说：“现在，我们连队官兵跳霹雳舞人人有两手，少部分战士还会自己编导舞蹈。”接着，曾指导员还给我们讲了一件有趣的事：去年“八一”，云南省军区边防二连和我连进行联欢活动，五班战士黄海涛自编自演的舞蹈《边防情》，受到二连官兵的“啧啧”称赞，还荣获了云南省军区“边防联谊晚会”一等奖。
〖-ZW/正文〗
