〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参党委作出学习刘怡昕决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯马晓春、特约记者张彦中报道：总参党委日前作出决定，要求所属单位全体官兵向炮兵学院南京分院教授刘怡昕学习。
    总参党委的《决定》指出，刘怡昕同志以强烈的革命事业心和高度的政治责任感，为军队现代化建设培养了大批优秀人才，并取得了丰硕的教学科研成果，成为献身军校教育事业的楷模。我们要学习他理想坚定、志在育才的崇高追求，立足本职，建功立业，高标准地履行职责；学习他着眼“打赢”、勇攀高峰的创新精神，以强烈的忧患意识、科技意识和创新意识，抢占军事理论和科技发展的制高点，在全面提高“打赢”能力上见成效；学习他牢记使命、教书育人的责任意识，坚定不移地把思想政治建设摆在首位，培养造就大批有理想、有道德、有文化、有纪律的合格人才；学习他为人师表、无私奉献的高尚情操，在无私奉献中实现人生价值，永葆共产党员的政治本色。
〖-ZW/正文〗
