〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军提问题
    澳大利亚光头游泳明星克里姆非常讨厌被别人拍照。在最近的一次新闻发布会上，一个不识趣的英国摄影记者在克里姆面前拍了又拍。“您这架相机很漂亮，是不是很贵？”膀大腰圆的冠军虎视眈眈地问。英国记者马上收起相机，乖乖地缩在一旁。
    科技出洋相
    某公司今天召开新闻发布会，主题是“高科技与现代体育服装”。然而让人尴尬的是，公司在发布会现场安装的四个麦克风中，竟然有三个根本出不了声儿。该公司的代表自嘲地说，看来谈高科技之前，还真得先解决好基本问题。
    富翁钻桌子
    昨天一次新闻发布会刚刚结束，美国全国广播公司（NBC）副总裁麦卡锡众目睽睽之下突然钻到了桌子下。几秒钟之后，他拿着根抽了一半的古巴雪茄从地上爬起来。“打小妈妈就教育我要爱惜每一个美分”，这位亿万富翁一边拍打裤子上的灰尘，一边自豪地说。
    明星受威胁
    昨天有一名男子假装送包裹，敲开了法国女子400米跑运动员佩雷克的房门并威胁了她。他说无论佩雷克去哪里他都能找到她，佩雷克当即把房门关上。据她的经纪人称，佩雷克已退出奥运会比赛，搭乘航班离开了澳大利亚。
    （本报悉尼9月21日电）
〖-ZW/正文〗
