〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会羽毛球混双决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会时刻，张军的脑海里闪过了一丝阴影：“我开始想到对方可能会赢，要知道，他们以前曾经两次都胜了我们啊？可是后来我又想，正是因为实力不如他们，我们输了也正常？现在只要把自己的水平发挥出来就行了，然后，我就别的什么也不想了，只想做好做足每一个动作？”张军当时并不知道，就在同一时刻，高的心理同样经历了一个转弯的过程：“开始我想得挺好――既然我们领先，着急的应该是他们。可谁知道他们根本不着急，反倒一点一点把比分追上来了。当时我真有点发慌，可是后来我想，让人家追上来能怪谁，还不得怪咱自己！既然已经这样了，那么好，以前的比赛一笔勾销，从现在起，按照0比0和他们拼！”如果一个人能够战胜自己的心理阴影，他完全称得上是一个强大的人。在第二局最后关头，张军和高土礁銮看蟮娜诵氖窒嗤ǎ猛虎下山般的逼人气势，在精神上彻底将对手击垮，以15比13的比分最终取胜！事实证明，正是第二局在精神和意志上的胜利，帮助他们打开了通向最后胜利的凯旋之门！（本报悉尼9月21日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当比赛打到第二局最后关头，张军简直有点泄气了――
    第一局1比15惨败，第二局好不容易熬到领先，想不到又被人家反超，变成了12比13落后。
    “在比赛中遇到不顺利的情况时，我们总是相互鼓励，我没打好，他会对我说‘没关系，下一个球再来’；他没信心的时候，我会鼓励他不要放弃任何一个球！”赛后，高看了一眼搭档仅仅才一年多的伙伴张军，笑容满面地说。
    可在当时紧张得要爆炸的空气里，两人连说话的时间都没有。“我一连看了他好几眼，他才明白我的意思――我告诉他不要紧张，决不放弃！”高退怠
    然而，这是奥运会金牌争夺战，心理上不紧张是不可能的。难能可贵的是，张军和高驼舛阅昵岽畹盗己玫男奶帮助他们缓解了压力――
    “我俩配合才一年多，水平和成绩还远远达不到世界最高，这次我们来，就是要和高手拼的，我们没有包袱。”张军赛后说。
    尽管如此放得开，可是第一局终了，迎接他俩的还是惨败――1比15的比分实在有点让人难以接受。
    高赛后回忆说：“我们原想用快速移动和加强进攻来打乱他们的节奏，可是想不到‘以快制快’是他们的长处。当时我们就发现，自己打得越快，反倒输得越快。要想赢，第二局必须改战术。”
    战术改变果然奏效，第二局前半段，中国队比分一直领先。
    然而，印尼的这对选手也不是等闲之辈。在第二局后半段，他俩很快适应了中国队的变化，并且依靠稳健的网前发挥和娴熟的后场技术，死死压制住张军和高偷墓ナ疲并将比分反超成13比12。
〖-ZW/正文〗
