〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部注重发挥高级专业技术干部作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在科研课题研究中培育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李红强、李秀坤报道：一批具有高级专业技术职务的技术干部，成为沈阳军区某部军事研究工作和培养后备人才的排头兵，其中12名佼佼者日前受到部队党委的通报表彰。
    这个部队十分注重发挥高职专业干部作用，让他们边从事重大科研课题研究，边带领中青年业务骨干集体攻关，通过科研实践带动部队科研人员整体素质的提高。去年，该部队有28名高级专业技术干部担任课题组长、负责人，他们采取结对帮教的方法，每人带2―3名中青年业务骨干，签订带教协议，对年轻业务骨干进行传帮带。研究员李学志是某军事信息研究专业的专家，先后有数十项军事科研成果获奖。近年来，他先后与20余名年轻业务骨干签订了带教协议，培养出了8名业务骨干，其中4人被列入军区人才工程。
    充分发挥高级专业技术干部的“领头雁”作用，有力地促进了该部队整个专业技术干部队伍建设。该部队连续6年超额完成总部下达的专项军事研究任务，去年又被上级评为业务先进单位。
〖-ZW/正文〗
