〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白日飞升的美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕东风和她的散文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新人新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识东风，是在几年前刚到《昆仑》编辑部的时候。主编让我编发一部中篇小说稿，篇名就叫《女兵珍重》，作者吕东风。我翻开稿子，不知不觉便沉入到小说描述的境界中，小说中的人物好像从纸上跃然而起，哭着笑着来到了我的面前。我当时想，能把女兵生活写得如此鲜活、生动的作者是一个什么样的人呢？
    见到东风，是在几个月之后一个飘雪的冬日，总后组织的一次联欢会上。我从人群中一眼就认出了东风，我觉得她就应该是东风。高挑、瘦削的她举手投足间都表现着女兵连长的洒脱与干练，还有几分女性少有的豪侠之气。与她交谈后才发现，女兵连长挺拔的外表下还包藏着一个丰富、细腻而敏感的心灵世界，那是一个美丽的、女性的世界。直觉告诉我，东风还能写出比《女兵珍重》更好的作品。
    前不久，我收到了东风新出版的散文集《白日飞升的美丽》。我怀着欣喜的心情静静地翻阅着，仿佛走进了东风晴空丽日一般美好的心灵世界，再一次与她进行了一次心灵的对话。对待生活，东风有着她自己的严肃与执着，这大概得力于她的军人家庭以及她善感的心灵。她善于从日常生活中那些那些平凡琐碎的小事中挖掘深邃的人生哲理，最重要的是，她以女性的敏感与细腻感悟生活，她笔下的生活便多了几分灵动与柔婉；仿佛作者面带笑容，娓娓地向你裸露着她美丽的心灵世界，叙说着她对人生、幸福、友情与亲情的感悟，如同雨后的彩虹一般给你的心情带来一片明朗。你会觉得在纷繁喧嚷的滚滚红尘中品读这样的文字，真是一种美好的享受。
    在总后勤部为东风的散文举办的研讨会上，我又一次见到了东风。她仍如几年前一样，洒脱与干练中透露着女性的柔媚。东风告诉我，她并不想成为作家，她只是想写，因为生活中有着太多美好的事物让她感动。我终于明白东风不仅有着女性军人的美好情愫，而且还有一双善于发现“美”的眼睛。这样的东风又怎么可能不写出如此美丽的文字呢？我相信，白日的美丽还将继续飞升……
〖-ZW/正文〗
