〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关：小处入手为实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军学习成才标兵？武警某部助理工程师李兴海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；战士学习；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关：小处入手为实战
    ――记全军学习成才标兵、武警某部助理工程师李兴海
    ●尹长兵本报特约记者张金岭
    编者按：在首届全军10名学习成才标兵中，助理工程师李兴海是一个普通的基层技术干部。他扎根基层，面向基层，为基层部队解决了一系列重要技术难题。他那自强不息、勇攀高峰的精神，值得我们学习。科技强军，离不开千千万万个像李兴海这样脚踏实地的躬身实践者。
    小课题解决老大难
    和许多“科班生”不同，士官训练大队毕业的李兴海，科研攻关是从不起眼的“一锄一铲”开始的。他先后攻克的许多课题，大多是一些专家不愿涉足的“小山岭”。
    一次，他随部队执行任务时，发现常因军车油路故障而贻误战机。这属于专家看不上眼、基层奈何不了的老大难问题。他暗下决心一定要攻下它。没有试验设备，他找来一台报废的吉普车，拆拆装装，反复探索。就这样，他把汽车油电路每个原件构造、原理、常见故障牢牢地刻在心里。1991年8月，他研制发明的汽车油电路自动显示和排障装置，通过专家鉴定并获全军科技进步奖。
    1992年，他偶然从一本资料中得知，因能源紧张，国内外汽车行业正不断寻求和研制更节能的汽车“化油器”。联系部队车辆耗油的实际状况，李兴海决心在这方面闯一闯。经过反复比较和研究，一种新式“化油器”试制成功，平均节油率达10％至20％。该成果在第7届全国发明展览会上获银奖。
    位卑不忘责任重。李兴海在士官岗位上，始终以强烈的责任意识，先后获得16项科研成果，其中4项获国家专利、2项获全国发明展览会银奖。
    小岗位写出大文章
    去年10月，武警部队6个尖子连在冀北某地举行了一次比武对抗赛。李兴海所在部队的三连技压群雄，勇夺桂冠。对此，三连长刘建修赞叹：这些都是应用李兴海小革新成果的结果。
    1994年，李兴海由士官破格提干，担任团修理所长。他感到肩上的担子更重了。针对现有装备，他在人与武器的结合上大做文章。400米射击，准星压住全靶不好瞄准，他巧用塑料瓶，帮助射手解决了瞄准难问题。攀登训练为防打滑，他把乒乓球拍胶皮和檬胶钉在鞋底、涂在手套上，使战士们攀登起来如虎添翼。为此，许多基层带兵人十分叹服：“我们苦练一个月，不如李兴海琢磨一天有效益。”
    通信兵收放线训练，体力消耗大，速度慢，还容易缠轴，他设计出一种自动布线绕线络车，使通信兵从此告别了双手绕放线的历史；他设计发明的步枪实弹发射攀登锚，使部队攀登难题迎刃而解；82迫击炮在简便射击时，命中率很低，他设计出一种“水准气泡瞄准仪”，使首发命中率一下子提高了40％……
    立足小岗位，做好大文章。几年来，李兴海研制的冲锋枪点射减震器、夜间射击瞄准具等28项小革新、小发明，对增强部队训练效果发挥出了不可替代的作用。在他的带动和影响下，去年该团革新装备和训法30多项，全团整体训练水平大大提高。
    小人物矢志大奉献
    在革新攻关的路上，李兴海不仅战胜了许多难以想象的技术难题，而且经历过多次生与死的考验。
    1999年，李兴海着手研究设计一种电击水枪。刚开始，他用兔子做实验，效果不理想。为获取人体所承受的最高电压极限值，李兴海决定用身体做实验。当他布置完现场准备开始时，后勤处长气呼呼地跑来，一把拉下电闸，严厉地说：“你不要命啦！”在李兴海再三恳求下，处长才勉强同意。李兴海让战友合上电闸，随着电压的不断升高，他全身肌肉逐渐收缩麻木。当电压升到1500伏时，他刚一接触水柱就被击倒在地。大家赶快关掉电源，急忙将他扶起，见他四肢打颤，面色苍白，劝他不要再搞下去了。但他强忍电击的巨大痛苦继续实验，直到实验成功为止。后来，该成果获得全军科技进步奖。
    1997年，他从实战需要出发，着手研制攀登锚。实验中，他发现用空爆弹发射锚钩达不到理想的高度，就决定用实弹发射。实弹发射最容易产生弹头无规则翻转窜动和锚钩炸裂，会危及射手和试验人员的生命安全。因此，试验那天，他让战士们躲避到安全地带，自己戴上钢盔，操作发射。随着“嘭”的一声巨响，预料中的险情发生了，锚钩炸裂，碎片击中他的头部，若不是头戴钢盔，后果不堪设想。战友们飞快地跑来，看着脚下的锚钩碎片，说什么也不让他再干了。他坚定地摇摇头：为了战时少流血，实验再危险，也要把它拿下来。经过10多次实验，这个项目终于获得成功。压题照片：危平摄
〖-ZW/正文〗
