〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主创新质量第一讲求效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”航天发射测控再创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”航天发射测控再创新高
    本报北京9月21日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：据中国航天有关部门今天公布的最新资料，我国航天发射测控技术在“九五”期间再创新高――从1996年10月至今，航天发射连续20次获得成功，测控技术在执行试验飞船成功着陆等重大任务中取得突破。
    有关方面负责人在接受记者采访时指出，“九五”期间，我国航天发射测控战线按照国家规划要求，坚持自主创新，坚持质量第一，瞄准世界前沿加强建设，走出了一条质量效益型发展之路。
    据介绍，我航天界在“九五”期间的航天发射，包含了多种型号和多种用途的航天器。多颗“风云”气象卫星和通信、科学探测卫星等国产应用卫星的发射，为国家经济发展创造了巨大效益；被称为“南南合作典范”的中巴资源卫星，以及一系列国际商业卫星的发射，加快了我国与国际航天界的合作步伐。1999年11月20日发射、21日成功着陆的“神舟”号试验飞船，标志着我国载人航天技术取得重大突破。
    在航天测控方面，“九五”期间我国卫星测控技术在轨道控制、定轨精度等方面均取得新突破。航天基础设施建设方面也取得丰硕成果：酒泉卫星发射中心建起了现代化的载人航天发射场，采用了能对飞船、火箭联合体进行垂直总装、垂直测试、垂直运输和远距离测试发射控制的新技术模式；新建的北京航天指控中心集指挥通信、信息处理、监控显示、飞行控制等系统于一体，成为具有世界一流水平的航天指挥控制中心。航天气象保障实现了三大洋大空间跨度的联合保障，适应了国家航天事业进一步发展的需要。
〖-ZW/正文〗
