〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通：神州处处有坦途〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”军人视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字最有说服力。本报今天推出的这个小栏目，旨在从军人的角度观察、思考、感受“九五”国家经济和社会发展的大变化。透过这些看似枯燥、看似遥远的数据，我们将会发现，共和国经济建设的每一项成就，无不同我们的国防实力、军队建设、军人生活息息相关。水涨船高，正是国家经济建设和社会发展的源头活水，托载起军队现代化建设之舟扬帆远航。――编者
    看了这组数据，我们就不难理解，这几年，为什么一本交通地图往往刚刚问世不久，就需要重新测绘；为什么列车和航班时刻表更换得特别频繁。“九五”交通大发展，神州处处有坦途。对此，假日出行的亿万游客感受到了，千里赴戎机的军人也感受到了。’98抗洪部队主体集结顺利完成，进出西藏的新老兵全部实现空运，不都是生动的例证吗？
    撰文：茅庐图表设计：陈玉先、仓小宝
〖-ZW/正文〗
