〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力/何建双/郭磊/祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎待“雅好”
    影片《生死抉择》中，省委副书记严阵之“落马”颇耐人深思：照理说，喜好古玩字画并不为过，且算得上层次的雅好了。然而，恰缘此雅好，严阵成了投其所好者“叮”的“有缝之蛋”，渐渐地被卷进权钱交易的浊流而不能自拔，以致最终“落马”。
    ●某仓库政委武力
    何苦造“圈子”“圈”自己
    在现实生活中确有像郭中姚之类的干部。将亲情、友情、恩情、亲朋关系、师徒关系、上下关系演变成攫取国家利益、满足个人私欲的腐败集团，构造一个自己的“圈子”。这些人认为“圈子”里人越多，关系越广，能办的事就越多。“圈子”里的领导人职务越高，能量就越大。但在法制社会里，任何个人的“圈子”最终都会被法律的“圈子”套住。
    ●81323部队干事何建双
    要了不“白要”
    “不要白不要，要了也白要”，以郭中姚为首的厂领导们膜拜着这种可以使他们“发家致富”的流行句式，在日益膨胀的贪欲之心驱使下，大搞权钱交易、权色交易，将成亿的资产蚕食一空。然而，穷庙倒出了富和尚，这群腐败分子却办企业、盖别墅、吃喝玩乐，甚至慷集体之慨送礼行贿，为所欲为！他们乐此不疲地捞这捞那，却不成想捞掉了自己的“卿卿性命”，最终被“白要”的私欲所吞没！
    ●55410部队郭磊
    命运的抉择与抉择的命运
    在人生旅途中，无论是领导干部还是普通群众，每个抉择都是艰难的，但不同的抉择，必然有着不同的命运。
    清廉与腐败是截然对立的，但腐败始终以各种手段和花样，对清廉展开围攻和挑战。这正是我们领导干部抉择命运的艰难之处。李高成的抉择是明智的，也是痛苦的：面对一张张恩情、友情和亲情所编织的“情网”的纠缠，一个个“甜蜜”陷阱的诱惑，是勇敢地站在正义和人民一边，同腐败分子斗争到底，还是站在腐败分子一边充当其“保护伞”和“挡箭牌”，与其同流合污？抉择是艰难的，但难倒的只能是那些意志薄弱、道德沦丧的蜕化变质分子。一切伟大与卑鄙、正义与邪恶、高尚与肮脏、美丽与丑陋，尽管错综交织，却都能在这一“难”字中得到回答与分辨。
    命运的不同抉择决定着抉择的不同命运，这是一条永恒的规律。我们每个共产党人都应当牢记和坚信：“只要你选择党和人民，党和人民也一定会选择你。”
    ●某集团军政委祁正祥
〖-ZW/正文〗
