〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村通了互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节晚上，表弟打电话告诉我一个喜讯，他们乡的猕猴桃又丰收了，和往年不同的是，今年销路特别好，客户增加了三四倍，还有新加坡、韩国、日本、泰国等地的客商向他们订购。表弟说：“互联网真是个好‘助手’，这回可帮了我们的大忙！”
    表弟家在江西省奉新县溜头乡，盛产猕猴桃。由于品种优良，栽种科学，前几年猕猴桃年年丰收。这本是件好事，但因交通不畅，信息闭塞，村民们只好用汽车运、板车拉、扁担挑，一车车、一筐筐向附近地区推销，有时一堆堆的猕猴桃没等卖出去，就腐烂变质了。去年回家过春节时，表弟向我提及此事还有些苦恼。
    后来，一次偶然的机会使他了解到，如今通过电脑可以轻松上网做生意。表弟茅塞顿开。在猕猴桃挂满枝头时，他便和乡亲们一起在网上发布了一条条销售信息。没过几天，便收到了几十个电话、信函和“E-mail”，还有人专程赶来看货并洽谈业务。今年，猕猴桃虽然还没有全部挂果，但已通过互联网订购得差不多了。
    喜不自禁的表弟在电话里对我说，乡亲们尝到了党的富民政策的甜头，尝到了现代科技的甜头，不少人家抱回了电脑，乡政府也准备开办一个培训班，请人专门讲讲互联网呢。听了他的话，我真是打心眼儿里为乡亲们高兴。
    （作者系32260部队干事）
〖-ZW/正文〗
