〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻中央思想政治工作会议精神大力加强和改进部队思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军思想政治教育座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波讲话徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯记者阎金久、曹瑞林报道：为期4天的全军思想政治教育座谈会今天在北京结束。这次会议是为深入学习贯彻中央思想政治工作会议精神和全军政治工作会议《决定》精神，研究如何适应新形势、加强和改进部队思想政治教育而召开的。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上讲话。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了会议。
    与会代表认真学习了党的三代领导核心关于思想政治教育的重要论述，特别是学习了江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话，研究讨论了《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，部分单位和个人在会上交流了经验。
    于永波强调，要充分认识新形势下军队思想政治工作的极端重要性。他说：思想政治工作是我军的特有优势。江总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话，在更高的起点、更宽的视野、更深的层次上，揭示了思想政治工作面临的深刻的历史背景、复杂的社会环境和多方面的严峻挑战，把我们对思想政治工作生命线地位的认识提到了一个新高度。高度重视思想政治工作，是形势的需要、大局的需要，事关党和国家的前途命运。于永波在对思想政治工作面临几个方面的大背景作了分析后进一步强调，无论历史条件怎么变化，无论武器装备怎么发展，无论未来战争形态怎么演进，无论我们的军队成员怎么更替，坚持思想政治工作生命线地位始终不能动摇，对思想政治工作的强大威力要始终坚信不疑。
    于永波指出，重视教育，思想先行，这既是我军历史经验的总结，也是新时期必须坚持的一个重要原则。要下功夫把新时期青年官兵的新情况新特点研究透。要从官兵的觉悟程度、接受能力和现实思想出发，合理确定目标，科学安排内容，采取相应的方法。要突出理想信念教育这个核心内容。坚定理想信念，最根本、最基础的是坚持不懈地用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论教育部队、武装全军，打牢广大官兵的思想理论基础。在抓好正面教育灌输的同时，对那些反马克思主义的错误思潮要进行坚决的斗争和批驳，对那些非马克思主义的思潮要警惕和抵制。巩固马克思主义的思想阵地，维护马克思主义的指导地位。在这个重大原则问题上，不能有丝毫的怀疑和动摇。
    于永波要求积极推进思想政治工作的创新和改进。思想政治工作的创新和改进，从本质意义上说，是把党的理论创新成果具体运用到思想政治工作的实践中去。以党的理论创新成果指导军队思想政治工作的创新和改进，是保证党对军队绝对领导的客观要求，也是坚持思想政治工作正确方向的基本保证。只要我们坚持用党的理论创新成果，用江主席关于思想政治建设的重要论述，统一思想，把握方向，指导实践，思想政治工作的创新和改进就会不断取得新的进展、新的成果。思想政治工作必须顺应时代潮流，反映时代要求，坚持用体现时代进步的时代精神教育引导官兵。思想政治工作的创新和改进，必须根据部队建设的需要，着眼于解决现实矛盾和问题。
    于永波指出，党委要加强对思想政治工作的领导。各级党委要进一步强化政治意识、责任意识和阵地意识，实施坚强有力的思想政治领导，真正把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，切实从思想政治上掌握部队。党委对思想政治工作的领导，要贯彻重在建设的思想。要有现代意识和战略眼光，抓好思想政治工作的理论建设、制度建设、队伍建设和设施建设等。各级党委要把政治机关和政治干部队伍建设，作为新时期思想政治工作的基础工程，在思想上、工作上都要切实重视起来。
    于永波还特别强调，要力戒形式主义，抓好工作落实。克服形式主义，坚持求真务实，是必须坚持的一个原则问题，对领导干部来说，这实际是一个党性党风问题。工作是不是实，是很重要的领导形象，再也不能当成一般的工作方法、工作水平来对待，一定要把它提到讲政治、落实“三个代表”要求的高度来认识。
    徐才厚主持了今天的会议，并对如何抓好会议精神的落实提出了要求。
    总政治部副主任袁守芳对《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》作了说明。总政治部副主任周子玉、张树田出席会议。全军各大单位有关领导和机关的同志等参加了座谈会。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
