〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防筑在孩子的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《21世纪国防教育丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍《21世纪国防教育丛书》
    ●陶丽
    人们常言：“国无防不立，民无防不安。”我国的国防建设在当今诡谲多变的国际形势下显得更加重要。我们党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民，都非常重视在全民中开展国防教育。为了切实贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强国防教育的指示精神，我国军队最高学术机关和教育机关的年轻军事专家和学者近期联袂推出了一套“21世纪国防教育丛书”。这套由文心出版社出版的丛书包括《明天的世界太平吗》（形势篇）、《中国能赢得未来战争吗》（军队篇）、《未来战争谁主宰》（武器篇）、《战争缘何起》（战争篇）、《中国人民怎样站起来》（历史篇）、《中国有多大》（领土篇）、《四两何能拨千斤》（谋略篇）等8部。丛书选材新颖务实，内容丰富多彩，文笔流畅自然，是进行国防教育，增长国防知识的好读物。这套丛书从整体策划到每本书的书名和内容，都是主编、编委和作者们在充分调查研究的基础上，抓住当今人们特别是广大青少年学生普遍关注和感兴趣的有关国际形势、战争局势、军事谋略、武器装备等热门、热点问题来策划选题和设计内容。把知识性、趣味性、故事性、哲理性熔于一炉，如《四两何能拨千斤》一书，通过古今中外著名战例故事，讲述了怎样利用军事谋略，充分发挥指挥者的主观能动性，以小克大，以弱制强，以劣胜优。《未来战场谁主宰》一书通过介绍现代世界各种各类最先进的高科技武器，向你说明了谁将是未来战场的“大哥大”。《战争缘何起》通过对人类几千年文明史而仅有200多年头没有战争的分析，向人们讲述了为什么人类在冷战的总体氛围下，世界各地会不断流血拼杀，为什么因为民族和宗教问题引发的矛盾，非得用血与火的方式来解决。《明天的世界太平吗》一书，通过介绍人们走出了40年冷战的阴霾，经历了冷战10年的缓和岁月，在即将进入21世纪之际，告诫人们因为地区热点的纷争，大国利益的争斗，霸权主义强权政治等因素，天下并不会太平，真正的和平尚需人们付出艰苦的努力。总之，这套书均从不同角度，不同侧面，不同形式向人们讲述了国防建设和国防教育的重要性和必要性。
〖-ZW/正文〗
