〖ZQ/总期〗15596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是《西行漫记》封面上的红军号兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱长福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年6月，美国著名新闻记者埃德加・斯诺作为第一个西方记者，冲破重重封锁，由北京出发，途经西安，进入了革命根据地――陕甘宁边区，进行了为期4个多月的新闻采访。他不仅采访了毛泽东、彭德怀、周恩来等红军高级将领，同时也采访了许许多多的红军战士、农民、工人和知识分子。一年后，斯诺把在红区的采访通讯编著成《红星照耀中国》一书。1938年，该书中译本用了《西行漫记》这个书名。《西行漫记》的封面是一位英姿勃发的红军号兵正迎着朝阳，吹奏前进的号角。从此，《西行漫记》流传到哪里，红军战士的军号就“吹”到哪里。抗日战争开始后，人们又把这帧照片称为“抗战之声”。她激励着中华儿女为祖国光明的未来前仆后继、浴血奋斗。
    60多年过去了，在祖国跨入新世纪的今天，人们回顾历史，更加缅怀革命前辈。那么，谁是这幅珍贵照片的原型呢？他，就是共和国少将――原籍江西兴国县的谢立全将军。
    在著名的“将军县”――江西兴国县的将军纪念馆里，有一段文字记述了这帧照片的拍摄过程。
    那是1936年8月的一天，斯诺又一次来到红军大学。这时，红军大学有的班级在上文化课，有的班级在上音乐课。斯诺见学员唱得那么欢快，那么雄壮，虽然他们中有唱走了调的，但无拘无束，显得那么活泼。斯诺乐了，于是悄悄地抢拍了一组镜头，并利用这个机会和他们亲切交谈起来。
    “哒哒哒哒……”一阵嘹亮的军号声打断了他们的谈话。斯诺抬头一看，只见操场边的高地上，猎猎军旗旁，一位全副武装、面目英俊的红军干部正在吹冲锋号，几十位红军战士正猛烈地向前冲锋。斯诺毫不犹豫地举起照相机，拍下了这一画面。“抗战之声”就这样产生了。
    在交谈中，斯诺得知这位吹号的红军干部是江西兴国人，叫谢立全，13岁在兴国县樟木乡参加红军，在江西苏区当过司号员，任过排长、连指导员。他接受斯诺采访不久，便南下广东，任广东游击区第二支队副司令员。解放战争开始后，他又转战南北，历任华东军政大学大队政委，华东野战军第6纵队116师政委，第3野战军30军政委，海军军事学院第一副院长、院长等职，1955年他被授予少将军衔，获八一、独立自由和解放勋章，并著有《挺进粤中》和《珠江怒潮》两书，是一位少有的能文能武的将军。
〖-ZW/正文〗
