〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休干部赵惟衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到学校讲课不取报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 退休干部、国防科工委干部学校原图书资料室副主任赵惟衡，运用所学专业知识，主动为上海市教育部门讲课、编写教材，受到市教育局负责同志的赞扬。
    赵惟衡1952年毕业于华东师范大学教育系，1962年来部队工作，由于年龄和身体等原因，1981年8月确定退休，组织上让他回原籍上海等待办理手续。当时，他听说上海教育学院缺少《心理学》教师，就主动登门要求做点教学工作，被批准担任了学院举办的中学校长、党支部书记讲习班的《心理学》课教师。一年多来，他已为四期讲习班的四百余名学员授课、辅导二百多学时。
    赵惟衡除了任教，还承担了教材编写工作。去年初，华东六省一市教育学院干训班教学经验交流会确定，分工编写《心理学》等三种教材，分配给上海教育学院的是《学生智力的发展和能力的培养》，赵惟衡把这一工作承担下来。他与本院教师张求道共同研究，用了两个多月时间完成了任务。赵惟衡为地方教育事业做了不少工作，但讲课酬金却分文不收。 （于莘明）RW：赵惟衡
〖-ZW/正文〗
