〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变力量对比的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月22日前，德军在苏联边境集中了一百八十一个师又十八个旅（含仆从国部队）。而苏方仅在西部边境的五个军区，就有一百七十个师又两个旅，还有大量的边防军和警察部队，如果再加上苏联部署在深远后方的大量军队，总兵力明显居于优势。按英国史学家利德尔―哈特引用的资料，德军闪击苏联时拥有三千三百五十辆坦克，而苏军集结在西部地区的坦克总数在一万四千辆以上。按朱可夫的说法，从1939年1月到1941年6月的两年半中，苏军就装备了各型坦克七千多辆，其中新式坦克有一千八百六十一辆。德军用于进攻苏联的作战飞机四千九百八十架，火炮总数四万七千二百门。这两年半中，苏联从工业部门获得各型火饱九万二千五百七十八门，各种作战飞机一万七千七百四十五架，其中三千七百一十九架是新式的。
    在国土、人口、兵力、装备等方面，可以说苏联占有绝对优势。况且，德军是在横扫若干个国家以后才把矛头指向苏联的，苏联早在西部集结重兵，并修建了大量的国防工事，并非毫无准备。为什么战争初期苏联显得非常被动，受到很大损失？一个重要的原因，是苏军统帅部在军事思想上的僵化迟钝，抱残守缺。在战略上，他们不能客观分析军事形势，幻想和平。在战役指导上，他们又不顾战场态势，一味要求第一线部队组织毫无胜利希望的反击，结果一再丢失在纵深重新组织防御的机会。苏军虽较早建立了坦克部队，有雄厚的装甲力量，但战术上却坚持步兵和骑兵优先的原则，对坦克使用的战术依然停留在第一次世界大战的水平上，在德军装甲集群快速突击面前，苏军装甲力量形不成有力的拳头。结果是战机一误再误，作战指导一错再错。对于这段历史，我们应当正视它，悉心研究它，从中悟出点道理。
    作战的胜负，既取决于力量，更取决于力量的运用。“多兵之旅必胜”这种观念已被众多战例证明是不全面的。掌握先进的军事思想，巧妙地使用自己的力量，大胆创造最先进的战术，往往能使兵力以一当十。军事思想的落后，用兵十不如一，这比武器装备的落后更可怕。
    先进的军事学术思想，同战争中正义的一方并不存在天然的联系，也不一定同先进的武器装备成正比。政治上没落的帝国主义，照样能发明先进的战略战术；武器装备陈旧的军队，照样可以在学术思想上高敌一筹。抗日战争，敌我装备优劣悬殊，然而在经济落后，军队弱小的土地上，却产生了毛泽东同志《论持久战》等一整套抗日战争的先进的军事理论和军事思想，成为引导抗战胜利的灯塔。战争史上的无数事实证明，在一定的物质基础上，先进的军事学术思想，确是改变敌我力量对比的杠杆。
    先进的军事理论和学术思想，受一定物质条件的制约，也同样受到各种社会因素的影响。优厚的物质力量，先进的技术装备，应该成为萌生新的学术思想的土壤，而不应成为依赖先进武器装备取胜的包袱。社会各领域里的先进理论与思想，也要能够成为军事学术的强大推动力。对于我们来说，掌握了马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，则是探索先进军事理论的基石。
    恩格斯早就预言，“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”未来战争的战场概念，将比过去任何战争都更加广阔，更加复杂，声、光、电、磁、热等等自然科学中的这些物理现象，都将成为双方竟争角逐之“地”。我们能不能尽快掌握最先进的军事学术，事关作战的成败。致力于军事学术研究，不拘泥于本本，不陶醉于过去胜利的经验，勇于改革和创新，那作用将不亚于坦克和飞机的一代更新。
〖-ZW/正文〗
