〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣王刚章佳斌周成山柳裴解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队检修电视机
    本报讯 五六○○六部队电器维修人员，最近到驻山区的某团，逐个连队检修电视机，并为部队培训了一批电视机维护骨干。 （桑宽荣、王刚）
    放映员张红跃被称为军营“土记者”
    本报讯 八三一一六部队电影组放映员张红跃，为了搞好映前宣传，常常到连队训练现场采写新闻，拍摄照片，翻制成幻灯片放映，干部战士亲切地称他是军营的“土记者”。 （章佳斌）
    唐县纲三年辅导考生被录取63人
    本报讯 八四八五五部队电影放映员唐县纲，自荐担任了部队高考补习班文化教员，三年来他辅导的考生有六十三名被录取。  （柳裴解）
    总政话剧团为部队培训两用人才
    本报讯 总政话剧团在武汉部队某部慰问演出期间，帮助部队培训美术、音乐、摄影、电工、木工等专业教员六十多名。   （周成山）
〖-ZW/正文〗
