〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见哈比亚利马纳总统一行
    中共中央顾问委员会主任邓小平5月11日上午在人民大会堂会见卢旺达总统哈比亚利马纳和主要随行人员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见后，邓小平设午宴招待哈比亚利马纳总统和夫人一行。
    胡耀邦拜谒铁托墓并瞻仰铁托生前官邸
    中共中央总书记胡耀邦11日上午在贝尔格莱德拜谒了铁托墓，并瞻仰了铁托生前工作和生活过的官邸。
    胡耀邦向铁托墓献了由八十八朵红玫瑰组成的花束。铁托逝世时享年八十八岁。献花后，胡耀邦在白色大理石墓前肃立致敬一分钟。
    随后，他在留言簿上题词：“南斯拉夫各族人民的光荣儿子、中国人民的伟大朋友、国际共产主义运动的卓越战士约瑟普・布罗兹・铁托同志永垂不朽！”
    斯坦鲍利奇主席会见胡耀邦
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席佩・斯坦鲍利奇11日中午在联邦大厦会见了中共中央总书记胡耀邦。
    会见时，斯坦鲍利奇主席对胡耀邦一行来南斯拉夫访问表示热烈欢迎。胡耀邦向斯坦鲍利奇主席转达了叶剑英委员长和赵紫阳总理的问候。
    赵紫阳会见五家外国石油公司负责人
    国务院总理赵紫阳11日下午会见英国、澳大利亚、巴西和加拿大的五家石油公司的负责人。他们是：英国BP公司董事长沃尔特斯，澳大利亚布鲁肯希尔有限公司执行总经理菲莫尔，巴西国际石油公司副总裁塞尔瓦，加拿大兰吉尔石油有限公司董事长皮尔斯，加拿大石油勘探公司董事长霍伯等。
    赵紫阳在谈话中，对中国同外国石油公司签订第一批合作开采南海、南黄海海上石油的五个合同表示祝贺。
    赵紫阳会见中美科技合作联合委员会美方代表团
    国务院总理赵紫阳11日在会见美国客人时说，发展中美关系必须以相互信任为基础，这种相互信任必须靠政策的执行，靠实际行动，仅仅表示愿意是不行的。
    赵紫阳是在会见前来参加中美科技合作联合委员会第三次会议的美国代表团时讲这番话的。代表团由联合委员会美方主席、美国总统科学顾问、白宫科技政策办公室主任乔治・基沃斯率领。
    赵紫阳说，中国过去认为，现在仍然认为中美关系健康和稳步的发展有利于两国人民的根本利益，也有利于世界和平。他说，中国一贯重视发展两国关系，并为此作出了重大的努力。但是坦率地说，中国对中美关系的现状不能表示满意。他希望美国政府作出努力减少和消除中美关系中的障碍，使两国关系得到稳定的发展。
    赵紫阳会见澳大利亚医师张任谦
    国务院总理赵紫阳11日晚会见了澳大利亚悉尼圣文森特医院心外科主任医师张任谦，并同他进行了亲切友好的交谈。 （均据新华社）
    图为中共中央顾问委员会主任邓小平，在人民大会堂会见卢旺达总统哈比亚利马纳。 新华社记者摄
    图为国务院总理赵紫阳在中南海会见参加中美科技合作联合委员会第三次会议的美方主席、美国总统科学顾问、白宫科技政策办公室主任乔治・基沃斯。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
