〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“八小时以外”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部医院有位军医，过去连年受奖。然而去年，他虽也一如既往地工作和学习，并在业余时间撰写了两篇论文发表在某刊物上，结果不但未受奖，在年终总结时他还被人说成是“不务正业”、“想捞外快”，这使他很苦恼。
    只要稍微扩大一下视野就不难发现，象这位医生那样的境遇，并非个别现象。现在，好些单位和部门，“八小时以外”打牌下棋、东游西逛都可以，而谁要搞点发明创造，写点学术论文，搞点文艺创作，就会受到冷言冷语和讽刺挖苦。看来，究竟怎样看待一些同志的“八小时以外”，似乎需要议论一下。
    一个人的生命是有限的，要利用有限的生命尽可能多地为社会作贡献，就要打破“八小时工作制”的界限，从“八小时以外”挤时间。读过《燕山夜话》一书的人都知道，邓拓同志曾把夜晚时间喻为“生命的三分之一”，并说“古来一切有成就的人，都很严肃地对待自己的生命”。马克思一生为工人的八小时劳动制而斗争，他自己却从来不受八小时的限制。近年来，不少同志都有这样的体会，自己在十年内乱中丧失了时间，荒废了学业，没有为党作出多少贡献；今后只有加倍努力，才能弥补这个损失。他们认为要做好工作，不能只限于白天的八个小时，而是起早贪晚，加班加点，充分利用“八小时以外”的时间积极为党工作。这种珍惜时间、紧张战斗的工作精神，反映了共产主义的劳动态度，是应该鼓励和学习的。
    在“八小时以外”为党为集体进行无报酬的劳动，一般大家是赞扬的。问题在于在“八小时以外”，象那位医生那样，写学术论文，或者从个人长处出发，搞发明创造，写文艺作品，到底应不应该提倡？我们不主张一个人在“八小时以外”去搞第二职业，去挣钱捞外快。因为一个人的精力是有限的，在“八小时以外”去从事第二职业，人搞得很疲劳，势必会影响第二天的工作。现在我们国家规定工人在“八小时以外”是不能去从事第二职业的。从事其他职业的人，包括知识分子也不能这样做。至于一些同志在完成任务的前提下从事写作和发明创造，这并不是“第二职业”。它有利于开发干部的智力，有利于提高我们国家的科研水平和理论学术水平，有利于文艺创作的繁荣。至少总比打牌下棋、东游西逛空耗时光好得多。一些单位对打牌下棋、东游西逛空耗时光的人，很少有提出批评的，而在课余搞写作、搞发明创造，却往往遭忌，会听到“不务正业”、“想捞外快”之类的闲话，这是不公道的，这不是鼓励上进，而是鼓励落后。
    有的同志担心，提倡大家在“八小时以外”从事写作和发明创造，会不会影响本职工作？其实，我们提倡“八小时以外”从事写作和发明创造，并不是说可以忽视和放弃本职工作。恰恰相反，是以首先做好本职工作为前提的。一个人如果本末倒置，在“八小时以内”懒懒散散，无精打采，工作做不好，任务不完成，“八小时以外”却劲头十足，完全另一副样子，这是应该反对的。但是，这样的人终究是少数。多数是在业余积极学习、工作，“八小时以内”的工作也是做得比较好的。本职工作和业余工作往往是相互促进的。尤其是脑力劳动者，大脑越用越灵，“笔头”越练越硬，本职工作做好了，有利于更好地开展业余工作；同样，长期坚持业余学习和工作，对做好本职工作也可以起到促进作用。只要合理地安排，科学地支配时间，就能真正做到：“八小时以内积极干，八小时以外作贡献”。
    值得提出的是有极少数人自己精神不振，胸无大志，“八小时以内”磨洋工，“八小时以外”不是东游西逛就是沉浸于所谓“天伦之乐”中。他们自己不前进，还要扯住别人的后腿，谁如果利用业余时间搞出点名堂来，他们就说三道四。唐朝的韩愈说：“怠者不能修，而忌者畏人修。”你说这些人是怠者还是忌者？我看，恐怕两者兼而有之。这种人倘若不改掉“怠”、“忌”的毛病，恐怕是很难正确对待人家的“八小时以外”的。
〖-ZW/正文〗
