〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实自己才能用知识灌溉别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民佘清文何凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年初，我从师政治部调到高炮营去当指导员。我在师机关是宣传干事，原以为讲政治课是自己的“拿手戏”，第一次讲课想放个“响炮”作为见面礼。谁知我憋了两个半夜准备的一堂课，一讲却“哑了火”。开始战士们还注意听，讲着讲着，有好几个战士就打开小说杂志看起来，有的战士昏沉沉地睡着了。有个战士临到下课也没有醒。一名老兵推醒他，调皮地说：“醒醒吧，指导员费那么大劲讲课，都成了你的‘催眠曲’了。”我的脸上火辣辣的。过去在机关，听指导员说政治课难讲，我还不信，认为他们叫苦是因为没有水平。现在我自己也尝到了这个滋味。开始我还埋怨是战士文化太低，听不进我讲的革命道理。几天后，我冷静一想，觉得讲课不受欢迎，不能埋怨战士，主要是自己知识贫乏，讲的道理空，观点不新，提出的问题没有针对性。怎么办？我决心从头学起，用学习充实自己，为讲好政治课打好基础。
    开始，我向经验丰富的团营领导和同行请教，阅读了不少优秀指导员的事迹材料。尤其是李燕杰的报告给了我这样的启示：要给青年以知识，才能启迪他们的心灵。我想，戏在人唱，课在人讲。战士们听刘兰芳讲《岳飞传》为什么那么津津有味？除了表演艺术高明之外，主要是听的人对她讲的内容感兴趣。于是，我就常到战士中途行座谈了解，听取他们对政治课的反映和要求。我发现，现在的青年战士，特别是文化程度比较高的战士，都有强烈的求知欲，有积极好学，渴望成才的愿望；有的同志见多识广，喜欢思考，但缺乏马克思主义的基础知炽。他们追求知识而冷淡理论，认为理论难学，学了也不管用。因此要提高他们的理论水平，不能只是简单地复诵理论的字句和条文，而必须用知识去引导，使他们认识理论并不枯燥，转变对理论的看法，引起对政治课的兴趣。“要给人一碗水，自己得有一桶水”。对一个指导员来说，能不能通过学习丰富知识，提高自己，不是我一个人的问题，而且关系到全连同志的学习。认识到了这一点，读书也就更勤奋了。我根据连队政治工作的需要，制订了学习计划，每天坚持自学一个半小时，不管工作多忙都坚持。
    “学然后知不足”，越学习，越觉得离不开书，书成了我生活中不可缺少的一部分。看到好书就想买，就想读。1981年5月，我去南宁，看到几本论述青年特点的书，我一下子买了五套。到车站，才知剩下的钱不够买车票了，只得返回书店，好说歹说退了一套，才买票返回驻地。途中没钱买吃的，只好饿着肚子。一次，我发现驻地有位木工家有一本分析人的心理特征的书，已经磨破了皮，觉得很有一读的价值，又不好意思要他的，便把家属刚买的新式家具图和《生活手册》与他交换。我家属也很支持我学习，每月匀出一些钱来让我买书，就这样，我在下连后的两年时间里，买了几百本书。我结合工作中的问题，选学了马克思主义哲学、科学社会主义的基础知识和社会学、心理学、教育学等通俗读物，摘记了名人名言、典故、经验等几本笔记。
    为了扩大知识面，我还注意向社会学习。结合工作，我先后走访了地方企事业单位六十多个，在近七十个生产队、街道、社员家庭进行过座谈，努力增长各个方面的实际知识。通过学习，书本知识、实际知识都比过去丰富了，备课时脑袋不空了，讲课中空话、套话少了，战士也比较爱听了。去年为了讲好“发扬爱国主义精神，守好祖国的南大门”这一课，我和一名战士走访了驻地的六个单位，利用书本里的历史知识，结合社会上、连队中的现实材料进行准备，并几次征求战士意见，讲课以后反映不错。连队有个战士坚守岗位，母病未回，在炮位上接到母亲逝世的噩耗，虽然很伤心，仍坚持训练。我讲了他的例子后说：“是他没有孝心？是他没有骨肉之情，不懂母亲的心？不！是我们的战士把祖国母亲挂在了心坎上。”听到这里，有的战士很感动。新战士小曲因闹思想问题，有一次站岗时把一件装备扔进了水坑，听了政治课后，他主动找我承认了错误，捞出装备件，用水洗净，用汽油擦拭，并要求处分。看到战士的变化，我从心里感到高兴，更体会到学习对上好政治课的重要。
    “书山有路勤为径”，勤奋自学是解决所谓政治课难讲，思想工作难做的有效途径。去年在全师指导员讲课观摩中，我被评为第一名，连队也跨入了先进行列。今年2月，我又被军树为“指导员标兵”。（余清文 何凤鸣整理）
    DW：三九二三一部队
〖-ZW/正文〗
