〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部发表旱季战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬战场形势正朝着有利于人民方向发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月11日讯 民柬电台今天广播了柬埔寨国民军总司令部5月9日发表的旱季战绩公报。
    公报说，据不完全统计，在1982―1983年旱季（1982年11月―1983年4月）中，国民军和游击队共歼灭越军一万六千六百人，攻克和摧毁越军据点两百三十五个，击毁火车三列、坦克八辆、军车两百多辆、汽艇数十艘，破坏公路三百二十处、铁路五百零四处，炸毁桥梁和涵洞八十三座。
    公报指出，在这个旱季中，国民军和游击队主动出击，越军在战场上处于更加被动的境地。公报说，在这个旱季里，有近三千名越军开小差，一千多名越军被起义的金边伪军士兵打死或打伤，五千一百八十名伪军政人员投奔民柬部队。
    公报指出，柬埔寨军民的民族解放战争正朝着有利于柬埔寨人民而不利于敌人的方向发展。第五个旱季艰苦卓绝的斗争再次表明，越南当局要灭绝柬埔寨种族、消灭柬埔寨爱国抵抗力量的图谋是永远不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
