〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“破格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加快军队干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的步伐，许多单位在调整领导班子时，打破常规，破格选用人才，把一大批德才兼备的中青年干部越级提拔到各级领导岗位上。这一措施，对部队建设和各项改革必将起到有力的推动作用。但是，也有一些同志对破格提拔年轻干部存在着一些疑虑，担心提得太快了，适应不了新任务的要求，总觉得还是逐级提拔比较稳妥。
    我认为，对一个干部是逐级提拔还是越级破格提拔，要根据这个干部的具体状况来决定。由于人的知识、经验、才干都要有一个逐步积累的过程。在选拔干部时，我们一般是主张逐级提拔的，主张让一个干部在关键性的岗位上都能工作一段时间。但是，由于每个干部的具体状况不同，因而又不能把这个问题绝对化。事实上由于客观条件和各人主观努力的不同，对于知识、经验、才干的积累和增长的过程就可以大不相同。有的人在一个岗位上干了七八年也无多大长进；有的人只用比较短的时间就能积累丰富的知识和经验，获得才干，打开工作的局面。同时各级领导所需要的知识、经验、才干，也不是绝对隔绝的。拿团、师、军三级来说，师比团的要求要高，军又比师的要求要高，但基本的方面又是相通的。因此，少数在团一级的岗位上经过全面锻炼，工作出色的德才兼备的青年干部，也就具备了担负师、军工作的一定条件，把他们越级提到师、军的领导岗位上，也是不难逐步胜任的。在古今中外的军史上，都不乏这类破格的例子。韩信从“治粟都尉”拜为大将，立下了大功；陆逊书生拜帅，也是“破格提拔”；拿破仑也是从少校提为准将，从准将升为“内防军”副司令、方面军司令的。在我军的历史上，有时由于形势的发展，队伍迅速扩大，也有少数指挥员一下从连破格提升到团，从营团越级提拔到师军。在提拔以后，也都能称职胜任，照样带兵、打胜仗。可见，对破格式越级提拔，要对具体对象作具体分析。不能离开具体对象，笼统地得出干部越级提拔便不能胜任的结论。
    解决干部队伍的老化问题，在革命化的前提下，实现干部队伍的年轻化，是关系四化大业，关系党和国家长治久安的一个大问题。过去许多单位在调整领导班子时，虽然也注意了选年轻干部，但往往摆脱不掉逐级提拔的旧观念，只是在老干部的圈子里选“年轻”，没有到大量的年轻干部中去选优秀。结果调整一次平均年龄只下降一两岁，过两年又是老化，又得调整。这样反复地配“过渡班子”、拆“过渡班子”，弄来弄去只能是“老化循环”，不可能真正解决老化问题，也不利于领导班子的相对稳定和干部思想的稳定。因此，要加快干部队伍年轻化的步伐，必须解放思想，打破常规，敢于大胆破格地提拔中青年优秀干部。近年来，从中央机关到各省市领导班子调整的经验都证明，敢于“破格”提拔中青干部，不仅是必要的，也是可以做到的。许多年轻干部走上领导岗位后所表现的蓬勃朝气和革命干劲，对开创各条战线的新局面起了很大促进作用，证明“破格”的效果是好的。
    当然，我们讲的“破格”，是有条件的。不是片面的唯“年轻”是举。陈云同志曾经指出：“现在我们所要提拔的中青年干部，绝对不是要提拔那种头上长角、身上长刺的青年干部，我们要提拔的是德才兼备的中青年干部。”干部队伍的“四化“，首先一条就是革命化。德，就是革命化，就是要拥护三中全会的政治路线和思想路线，要讲党性不搞派性。才，就是具有胜任工作的专业知识和业务能力。因此，我们讲“破格”，“破”的只是“论资排辈”的老框框的“格”，而不是不要“德才兼备”这个原则。
    我们说在当前领导班子的调整中，把少数德才兼备的干部，破格越级提拔到领导岗位上来是必要的、正确的。当然不是说每个新选上来的干部就马上能做出出色的成绩。有的干部到了新的岗位后还需要一个熟悉锻炼的过程，有的上任之初也难免不够老练，出点问题。问题是要信任他们，支持他们，帮助他们，不能因为出了点问题就埋怨指责，以至夸大他们的缺点，使得他们左右为难，工作缩手缩脚。要从大局出发，做到新老团结，上下团结，共同为开创部队工作新局面而积极工作。
〖-ZW/正文〗
