〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港一些报纸指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须严惩劫持中国民航客机的武装暴徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾当局利用劫机事件进行反共宣传令人不齿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/香港舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东方日报》5月7日以《恐怖行为》为题发表评论说，六名武装暴徒“已经犯了受国际谴责的恐怖主义暴行，以任何国家的法律标准来衡量，他们也犯了不容宽恕的严重刑事罪”。评论在谈到应如何处理劫机罪犯问题时指出，“以日内瓦为总部的国际民航机师联合会曾要求任何国家必须把这类恐怖分子遣返原地，以免助长恐怖主义劫机罪行，并且也只有在国际上严格执行这一原则，才能有效保障一般民航机的机员与乘客的安全。”
    这家报纸5月8日又以《劫机案余话》为题发表文章，对台湾当局公然称赞劫机罪犯为“起义”，并表示“欢迎机上人员赴台”这种拙劣的反共宣传表示反感。文章指出，“骑劫客机是空中暴行，置别人的生命安全于不顾，不特需要谴责，还要严厉对付，如果稍示同情，不论基于什么立场，一定触发世人的重大反感。”
    《中报》5月10日在题为《莫假“自由”美名鼓励劫机暴力》的评论中指出，卓长仁等六人的劫机行为“无论在道德上或法律上都不能见容于国际社会”。“然而台湾当局却汲汲于利用劫机犯作反共宣传”，并连番声明要求南朝鲜“放弃法律制裁”。台湾当局“为鼓励劫机的错误政策推波助澜，这些做法都是很不得体的”，“其为达目的不择手段的作法是令人不齿的”。
    《星报》5月8日发表的评论也指出，劫机“是全世界文明国家都认为是严重罪行，必须予以严惩”。
〖-ZW/正文〗
