〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里比契奇盛宴热烈欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在宴会上讲话？里比契奇高度评价中国为加速经济和社会进步而作的努力；胡耀邦对南斯拉夫为建设具有本国特色的社会主义所作出的艰巨努力表示欣赏 胡耀邦和万里比契奇举行第二次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系南斯拉夫/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月10日电 南共联盟中央主席团主席米・里比契奇今晚在南斯拉夫联邦大厦举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。
    在充满团结友好气氛的宴会上，里比契奇和胡耀邦先后发表了讲话。
    里比契奇说，南中两党、两国建立在独立、平等、不干涉和相互尊重以及尊重在国内发展和国际地位方面的差异的原则基础上的友好合作将会继续顺利地全面发展。
    里比契奇高度评价中国为加速本国经济和社会进步而作的努力。他说：中国的经验不仅对本国，而且对别国、对南斯拉夫也是重要的。
    里比契奇在谈到当前国际形势时说，世界上一切爱好和平的国家，一切进步的、民主的力量，必须为争取世界和平、安全和合作，尊重各国人民争取自由和独立的不可剥夺的权利，为立即停止军备竞赛和实现裁军，为建立公正的国际经济新秩序，为用和平方式消除世界危机策源地，为反对实力政策和瓜分世界，反对帝国主义、新老殖民主义和一切形式的支配和霸权，并为争取国际政治和经济关系的民主化而斗争。
    里比契奇在谈到当代社会主义发展道路时指出，在社会主义发展道路方面目前存在的差异，“正在使社会主义的实践和经验更加丰富多采。因此，尊重每个政党和运动独立制定社会主义斗争的战略和策略的权利具有特别重要的意义”。
    胡耀邦在讲话中指出，南共联盟“有光荣的历史和丰富的经验，有许多长处，值得我们学习和研究”。他对南斯拉夫在战后复杂的国际环境中，顶住外部的强大压力，战胜重重困难，坚定不移地走社会主义道路，独立自主，勇于探索，破除僵化教条和有害模式，创立社会主义自治制度，为建设具有本国特色的社会主义所作出的艰巨努力表示欣赏。
    胡耀邦高度评价南斯拉夫始终坚持不结盟运动的正确方向，为不结盟运动的发展壮大作出的卓越贡献。他说，不结盟运动已经成为当代国际舞台上一支重要的政治力量，“我们党、政府和中国人民过去、现在和将来都坚决支持不结盟运动。”
    他说，南斯拉夫党在国际共产主义运动中，“始终坚持和捍卫各国党有权独立自主地制订自己的路线和方针的原则，坚持和捍卫各国党平等和互不干涉内部事务的原则，”南斯拉夫党“是在当代历史条件下，开创各国党之间新型关系的先驱者之一。”
    胡耀邦说，南共联盟“坚持铁托的事业，依靠集体智慧，领导各族人民团结奋战，克服前进过程中的困难，满怀信心地夺取新的胜利”。他祝愿南斯拉夫人民在为实现南共联盟十二大提出的任务的斗争中，取得更大的成就。”
    新华社贝尔格莱德5月11日电 中共中央总书记胡耀邦同南共联盟中央主席团主席米・里比契奇今天上午在亲切友好的气氛中举行第二次正式会谈。
    里比契奇详细介绍了南斯拉夫的经济、政治和对外关系的情况。他说，去年召开的南共联盟十二大主要讨论经济问题，制订了一系列经济政策，目前正在贯彻执行中。
    里比契奇强调指出，南斯拉夫将坚定不移地在国内实行社会主义自治制度，在经济上继续对外开放，在国际上执行不结盟政策。
    两党领导人还对两党关系的发展表示满意。里比契奇说，南、中两党的政策有许多相似之处，也各有不少经验和长处可以进行交流和相互学习。胡耀邦说，中、南两党关系经过了长期的考验，这是一种互相信赖、互相尊重、互相学习、互相支持的关系。随着时间的推移，中国和南斯拉夫在各方面的友好合作必将继续增长和上升。
    里比契奇举行盛大宴会热烈欢迎胡耀邦。图为宾主一起举杯。新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
