〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志题词号召向张海迪学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月11日讯 叶剑英、邓小平、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻最近分别题词，号召全国人民特别是青少年向优秀共青团员张海迪学习。
    叶剑英的题词是：“青年先锋时代楷模”。邓小平的题词是：“学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人！”李先念的题词是：“学习张海迪的顽强奋斗精神，投身于伟大的共产主义实践中去。”陈云的题词是：“以张海迪为榜样，勤奋学习，热心助人，做八十年代的新雷锋。”彭真的题词是：“学习张海迪同志顽强奋斗全心全意为人民服务的共产主义精神”。邓颖超的题词是：“青年先锋，时代楷模。”徐向前的题词是：“学习张海迪同志的不怕困难，坚强奋斗的革命精神”。聂荣臻的题词是：“要象张海迪同志那样顽强地学习，工作和生活！”
〖-ZW/正文〗
