〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象张海迪那样对待人生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央发出指示，中央领导同志题词，号召深入学习张海迪。这是党中央和老一辈无产阶级革命家对全国军民，特别是对青少年的深切关怀。我军指战员要热烈响应党中央的号召，把学习张海迪的活动进一步开展起来。
    模范共青团员张海迪，是在我国人民向四化进军的历史新时期涌现的优秀青年代表，是八十年代的新雷锋。她的模范事迹，感人至深，催人奋进，在全国人民、全军指战员中，产生了深刻的影响。“学习张海迪，树立共产主义人生观”，“学习张海迪，努力为人民作贡献”，成了广大群众特别是青年的行动口号。五十年代、六十年代，学习黄继光、雷锋等一个个光辉榜样，对于社会主义一代新人的健康成长，共产主义一代新风的广为传播，曾经起了巨大的作用。今天，在新的历史条件下，在全国深入开展学习张海迪的活动，对于建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人，对于激励和鼓舞广大群众特别是青年投身到共产主义的实践中去，建设有中国特色的社会主义，必将起到极大的推动作用。
    张海迪是一个高位截瘫的残废青年，但在她的身上却充满了蓬勃的朝气和无限的活力，她的生命闪烁出璀璨的火花。是什么在支持着她，给了她如此巨大的勇气和神奇的力量？就是因为她具有共产主义的伟大理想，真正懂得了人生的意义。她说：“人生的意义在于贡献，而不是索取”，“为共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”这就是张海迪对于人为什么活着、应该怎样做人这个人生根本问题作出的共产主义的答案。这个答案不只是写在纸上，而是体现在她的实际行动之中。我们学习张海迪，就应该象她那样确立共产主义的人生观，确立对人生的正确态度。
    正确对待人生，首先是要把自己的前途和命运，同整个国家、民族，同党和军队的前途和命运紧密地联系起来，顽强奋斗，锐意进取。我们的国家是社会主义国家，个人的利益和国家的、集体的利益是一致的，我们只有把个人的一切融化到党和人民的利益之中，才会有远大的奋斗目标，坚定的革命信仰，高尚的道德情操，人生的道路才会越走越宽，个人的前途也会无限光明。我们的国家正在进行四个现代化的建设，我们的军队正在进行革命化现代化正规化的建设，事业宏伟，前程似锦。然而，在前进的道路上，无论是整个国家，还是每一个个人，也都不可避免地要遇到这样那样的困难。在困难面前，如果消沉沮丧，丧失信心，甚至怨天尤人，自暴自弃，那就不是共产党员、革命战士应有的态度。正确的态度，应该象张海迪那样，百折不挠，乐观向上，勇敢拚搏。有了这种精神，还有什么困难能够阻挡我们前进呢？
    正确对待人生，就要刻苦自励，渴求知识。努力提高科学文化水平，掌握为人民服务的本领，这是时代向我们提出的要求，四化向我们提出的要求，也是真正树立起共产主义人生观所必需的。我们不是要让自己的一生为祖国、为人民发出更多的光和热吗？那就要不畏艰难地向现代科学文化的高峰攀登。科学文化水平越高，为人民服务的本领就越大，对人民作出的贡献也就会越多。现在，我军干部战士学习科学文化的自觉性已经有了很大的提高，一个学习的热潮正在兴起。问题是，有的同志还缺乏坚持不懈的毅力，或浅尝辄止，或畏难不前。我们今天的学习条件应该说是好的，我们的身体条件比起张海迪来更不知要好多少倍，只要我们有张海迪那样顽强的学习毅力，是一定能够取得好的学习成果的。
    正确对待人生，就要努力为祖国作贡献，为人民作贡献。一事当前，是首先考虑国家和人民的利益，还是个人的利益，是想着为社会多贡献点什么，还是从社会多索取点什么，这是检验我们的人生态度是否正确、是不是确立了共产主义人生观的一个试金石。张海迪长期被病魔缠身，但她想到的是“一个人活着，不应是为我而存在，应该为人民的需要而存在”，总是千方百计地克服难以想象的困难，去为社会尽责，为人民服务，这是多么崇高的精神境界啊！我们军队肩负着保卫四化、保卫祖国的历史使命，党和人民对我们无限关怀，无比信赖。我们学习张海迪，应该牢记我军的唯一宗旨，一不怕苦，二不怕死，把全心全意为人民服务、为人民利益不惜赴汤蹈火的献身精神进一步发扬光大。
    张海迪的事迹，同我们国家、我们军队众多英雄模范的事迹一样，是进行爱国主义和共产主义教育的生动教材。张海迪走过的道路，对一切愿意做忠诚的爱国主义者和共产主义者的人们，都具有普遍的教育意义。我们要很好地学习她，要把学习张海迪，同学习雷锋，学习其他英雄模范，学习本部队中涌现出来的先进人物紧密地结合起来，确立共产主义的人生观，用共产主义思想指导自己的工作、学习和生活。让我们在建设现代化、正规化的革命军队，保卫四化、保卫祖国的伟大斗争中，谱写出人生的光辉篇章！
〖-ZW/正文〗
