〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视保留知识分子骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关同志下部队调查，感到在知识分子问题上有一点特别值得重视，就是某些师以下部队的大专毕业生外流现象比较突出。仅以我们调查的两个师为例，近几年就外流大学毕业生五十多名。这个问题如不认真研究解决，会直接影响当前干部队伍的知识化、专业化进程，影响部队的现代化建设。
    为什么有些师以下部队留不住大专毕业生？原因是多方面的。从根本上讲，是一些同志特别是领导同志头脑中“左”的影响没有完全肃清。有的对知识分子看缺点多，看作用少，致使一些大专毕业生得不到应有的提拔使用，职务、待遇一般都偏低。如某师外流的三十名大学毕业生，除一名营职外，其余都是连以下职务。有的大学毕业生用非所学，甚至长期不分配正式工作，一直帮忙、打杂到转业，不仅一技之长得不到发挥，而且学业逐渐荒疏。对他们的一些实际问题，有的也没有得到应有的重视和解决。
    其次，是师以下部队工作学习条件比较差，知识分子专业技术的发展提高受限制。以两个师的医院为例。大专毕业生进修机会少，而临床实践接触的病例也比较简单，病种单一，很少有机会学习和接触新业务，新技术。而且两个师医院都没有图书室，不仅反映国外医学新技术的外文资料看不到，就连反映国内医学动态的刊物也没有。
    此外，师以下部队大都驻在较偏僻的农村或山区，家属就业、子女上学都有很多困难。加上部队工作紧张，生活条件比较艰苦，有些大专毕业生也确实有这样那样的思想问题。而一些领导同志没注意及时做好耐心细致的思想工作。
    如何解决这个问题呢？调查中我们同一些师团领导同志和一部分大学毕业生交谈，听取他们的意见，感到必须抓好以下几点：
    一、认真肃清“左”的思想影响，端正认识，切实把知识分子看成是搞好部队建设的宝贵财富。要看到，没有知识分子的力量和作用，不仅影响部队长远建设，而且眼前正在进行的许多改革工作也无法搞好。各级领导要重视发挥他们的专业特长，在安排分配他们的工作时尽可能做到专业对口。同时，还要从部队建设的长远需要出发，制订人才使用和储备的长远计划。对一些专业暂时不对口的大专毕业生，要鼓励他们为搞好部队干部战士的知识化、专业化和培养军地两用人才发挥作用，贡献力量。对政治上可靠、组织领导才干比较突出的，要大胆提拔到各级领导岗位上来。有些大专毕业生在师以下部队确实解决不了专业对口问题，要逐级向上反映，统一进行调整。
    二、积极改善师以下部队大学毕业生的学习和工作条件，帮助他们提高专业技术水平。例如对医务干部，可以逐步把师医院办成培养提高师以下部队医务干部专业技术水平的基地，在完成部队医疗任务的同时，适当收治一些地方疑难病患者，同时师医院、团卫生队、营卫生所的医务干部可定期进行交流，使大家都有临床实践的机会。现在有的驻军医院，每年都按医疗体系分工，接纳一些师以下部队的医务干部进修，实践证明，这个做法也是可行的。暂时没有进修机会的，可在保证工作前提下，每年安排一定的时间，让他们自学，以便复习巩固已有专业知识和搞好知识更新。有条件的，可组织他们参加地方组织的学术性会议，进行学术交流，扩大知识面。知识分子比较集中的单位，都应建立图书室或资料室，订购有关的中外科技书籍，以开阔大家的视野。
    三、合理解决师以下部队知识分子的各种生活待遇问题，切实做好技术干部的职称评定工作，该晋升的要及时予以晋升。要保证从事专业工作的技术干部享受相应职务等级的行政干部的政治、生活待遇。部队评定职务、调整工资、批准家属随军，要考虑到大学生的学龄。对家属已随军的知识分子，要解决好他们的住房、子女入托等实际问题，解除后顾之忧。对自愿从领导机关和上级研究机关下到师以下部队工作的大学毕业生，要予以鼓励，依据有关规定优先解决他们的生活待遇问题。
    四、深入做好师以下部队知识分子的思想工作，教育他们树立热爱部队、献身国防的理想。对他们中间表现突出的，要及时给予奖励和表彰。对个别存在这样那样思想问题的同志，要做好耐心细致的思想工作，不能采取简单的行政处理的办法。要提倡领导干部、政治干部同广大知识分子多接触谈心。只要我们按照党的知识分子政策，认真做好各方面工作，一定会有更多的有理想、有抱负的知识分子安心部队工作，为推动我军的现代化建设贡献才智。
    DW：沈阳部队
〖-ZW/正文〗
