〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路部门提出反对野蛮装卸的“六个不准”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双城堡车站野蛮装卸的责任者开始赔款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/李青/顾万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月11日讯 （记者朱幼棣）今天结束的全国铁路装卸工作会议确定，全路职工都要实行文明装卸，反对野蛮装卸，坚持“六个不准”。
    “六个不准”是：一不准乱扔乱摔货物；二不准吃、拿运输物资；三不准敲诈勒索；四不准刁难货主；五不准乱收费用；六不准在货场买货主的东西。
    会议强调，凡是违反“六个不准”的，都要严肃处理。造成的经济损失要由责任者赔偿，并视情节轻重给予必要的处分，直至开除路籍；触犯刑律的，还要依法惩办。
    据新华社哈尔滨5月11日电 （记者李青、顾万明）今天，双城堡车站野蛮装卸损坏洗衣机的六名直接责任者，从个人领取的本月工资中，分别支出十元钱，作为造成损失的第一次赔款。
    损坏洗衣机的主要责任者唐志富在支出赔款后说，赔偿损失我们心服口服，希望全路职工吸取我们的教训，也希望社会各方面都来批评监督我们。我们这个装卸组，争取在今年年底成为人民放心的文明集体。
    4月29日，双城堡车站向职工宣布了哈尔滨铁路分局重新作出的双城堡野蛮装卸事件中六名直接责任者的赔款方案：对由于野蛮装卸损坏的洗衣机削价处理带来的一千五百八十二元损失，由主要责任者唐志富、孙万库每人承担赔款二百九十一元；杨忠树等其它四名责任者，每人承担二百五十元。每月从他们本人工资中扣发十元，直到扣完全部赔款为止。另外三十五台损坏较重的洗衣机，由哈尔滨铁路局按原价买回，修理后再减价卖出；减价部分和修理费，仍然由以上六名责任者赔偿。
    这个赔款方案公布后，哈尔滨铁路局和哈尔滨铁路分局的主要领导干部，要求双城堡车站坚决按“谁损坏货物谁赔偿”的原则，认真落实这个方案，任何人不准从中作弊，并且做好思想工作，让全站职工受到教育。在发5月份工资前，哈尔滨铁路局政治部副主任张惠恩同志和双城堡车站领导干部，还分别找这六名责任者谈心，教育他们把坏事变好事，用实际行动改正错误，做一个文明装卸的好工人。
〖-ZW/正文〗
