〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正丹陈强刘正义白晓敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心为伤病员服务。 正丹摄
    慈母心
    二六二医院小儿科护士曹惠敏，二十二年来，勤勤恳恳工作在光荣的护理岗位上，最近被评为优秀护士。
    曹惠敏护理的病人都是不懂事的孩子，他们渴了、饿了、疼了只能用哭来表达。为了听懂孩子们的语言――哭，她仔细辨别不同病情患儿的啼哭声，细心观察患儿的微妙表情和动作。日复一日，年复一年，她终于掌握了这门“语言学”，提高了护理能力。一次，小儿科收治了一名高烧患儿，医生初步诊断为感冒。正在值夜班的曹惠敏忽然听到一阵微弱的啼哭声，她急忙来到患儿身旁，边听边观察，觉得不象是感冒。她又找到患儿的母亲，进一步询问病史，证明了刚才的怀疑是正确的。她把这个情况及时通报军医，经重新诊断，确诊为中毒性痢疾。由于发现病情早，抢救及时，使患儿很快痊愈出院了。
    曹惠敏为了让“幼苗”茁壮成长，她不怕脏，不怕累，细心体贴。去年10月的一天，科里住进一位从农村来的小女孩，她为孩子洗头，还把孩子的内衣内裤用开水烫洗干净，又到商店买来新衣服给小女孩穿上，打扮得象朵花似的。小女孩的大妈来医院看到孩子全身上下干干净净，感动地说：“曹护士，你真比孩子的亲娘还亲啊！”（刘正义）
    手足情
    六○医院外科护士俞敖敖，虽然是个男同志，却被病人称为有“大姐”心肠的人。
    护士工作可是个细心活儿，稍有粗心大意就会给病人带来不必要的痛苦。战士郑照富因公负伤，造成高位截瘫，大小便失禁，生活全靠别人护理。在三年半的时间里，俞敖敖给他打水送饭，洗头洗脚，翻身擦澡，换洗尿布，护理精心周到。一位从1975年住院至今的全身瘫痪战士，每周要由别人帮助排便两次，俞敖敖帮他排便动作轻柔，不让病人有痛苦感。几年来，俞敖敖先后护理过一百五十名重病人，都出色地完成了任务。
    俞敖敖常常在节假日找病员拉家常，帮助他们树立战胜伤病的信心。一些长期卧床的病人理发不方便，俞敖敖就主动承担起给他们理发的义务。看到一些病员衣服脏了，就替他们洗。有个瘫痪病员不能写字，俞敖敖就经常替他写信。去年10月，他被评为优秀护士。 白晓敏
    好闺女
    一四一野战医院护士周红，在护理工作中讲文明，有礼貌，对待病人胜似亲人。不久前，她荣立了二等功。
    周红是前年十二月当护士的，别看她是个护士队伍的新兵，在护理工作中却象一股春风。有一位患白血病的战士，从吃睡到大小便，都要护理人员协助。为照顾好病人，周红不怕脏，不怕累。病人吃药时，她主动倒上开水送到他嘴边；病人发烧出汗多，就及时帮助擦汗擦澡；病人有时心情烦躁，她就耐心安慰、鼓励他配合治疗，增强战胜疾病的信心。
    一次，所里收治一位患肺心病的七十多岁的老大娘，病情很重。大娘的儿子和儿媳都在外地工作，周红看到大娘远离亲人，就把大娘当作母亲一样对待，一有空，她就找大娘拉呱，询问生活上有什么困难，使大娘心里热乎乎的，逢人就夸周红是个好闺女。（陈强）
〖-ZW/正文〗
