〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明旅馆开展优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○五炮连协助地方旅馆搞好精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/105炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月20日上午，武清县第一旅馆负责人来到驻天津某部，将一面写着“建设精神文明的标兵”的锦旗赠给一○五炮连，感谢子弟兵为建设文明旅馆做出的贡献。
    去年3月以来，一○五炮连经常派干部战士到旅馆搞宣传，打扫卫生，为旅客做好事，协助他们办起壁报、黑板报。连队还派出二十名同志和服务员一起，拆除了旅馆院内一座年久失修的仓库，清除垃圾三十五立方米。
    他们还协助旅馆抓好共产主义思想教育，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的文明服务员。这个旅馆部分青年认为当服务员没有出息，工作提不起劲来。副指导员李志民和他们一起学习先进人物的事迹，勉励他们正确对待革命分工。同时还协助旅馆制定了“文明服务公约”和“文明服务员评比标准”，每月检查评比一次，提高了服务质量。 （郭九林）
〖-ZW/正文〗
