〖ZQ/总期〗9253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队团员青年积极学习张海迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出一大批先进集体和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广大团员青年积极开展向张海迪学习的活动，取得显著成绩。“五四”前夕，济南部队召开了第二次共青团员代表会议，会上九百多名代表总结交流了向张海迪学习的经验和收获。
    去年下半年，当报纸、电台报道了张海迪的事迹后，在济南部队的广大团员青年中，引起强烈反响。半年多来，部队广大团员青年学习张海迪已取得明显成效，涌现出一大批先进集体和先进个人。某团机炮连卫生员王玉成，颈部长出一个肿块，到医院检查，确诊为癌症。小王对照张海迪同疾病作斗争的事迹，振奋了精神。他在住院时，先后四次给连队干部写信，提出了十多条连队卫生防病的措施；出院回连队后，工作更加积极，被誉为“闲不住的人”。某医院内四科一区团支部开展了“向张海迪学习，热情为病人服务”的活动，服务质量明显提高。他们建立了岗位责任制，提出了“上安全班，交安全班”的具体要求，杜绝了严重事故。最近，一区团支部受到济南部队政治部的通报表扬。
    为了造成一个学先进、赶先进、创先进的气氛，4月27日，济南部队发布命令：授予某团五连班长王光华、某师侦察连班长马良秋、某团一连船运班长王德刚等三名同志“优秀共青团员”称号。同时，济南部队政治部通报表扬了十八个先进团组织，二十七名优秀团员和五名先进青年工作干部。（孙其海、李景荣）
〖-ZW/正文〗
