〖ZQ/总期〗4076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场上的声讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张汀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2764〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/声讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶场上，某部七连的战士们个个精神振奋，斗志昂扬。当苏修叛徒集团指使苏联边防军悍然入侵我国领土的消息传到靶场的时候，战士们义愤填膺，愤怒高呼：“打倒美帝！打倒苏修！打倒一切反动派！”
    靶场上的声讨会开始了。同志们学习了毛主席的伟大教导：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”战士们愤怒地说：“苏修叛徒集团不断侵犯我国领土，杀害我们的战友，赤裸裸地暴露了苏修社会帝国主义的豺狼本性。恶狼是要伤人的，临死的狼更猖狂。我们要用光辉的毛泽东思想观察敌情，统帅军事训练，从难从严练好兵。苏修胆敢再来侵犯，我们就坚决把它消灭光！”
    革命战士颗颗红心向着毛主席，手中枪口对准帝修反。战士们牢记毛主席的教导，把手中的枪握得紧紧的。实弹射击开始了，新战士小王满怀阶级仇恨，把瞄准点当作苏修叛徒。“叭！”随着小王的枪响，射击目标开了花。小王自豪地说：“美帝、苏修再反华，这就是它们的下场！”
    （战士 张汀山）
〖-ZW/正文〗
