〖ZQ/总期〗4076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上怒火烧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续荣获七年四好连队、坚守祖国南大门的某部二营机炮连，听到苏修叛徒集团对我国边境发动武装挑衅的消息，立即举行了用毛泽东思想看形势的讲用会。
    毛泽东思想是明灯，照得战士心里亮。在讲用会上，战士们学习了毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”的伟大教导，联系苏修叛徒集团疯狂反华，不断侵犯我国领土的罪恶事实，深刻认识到毛主席的教导是千真万确的真理。同志们说：苏修对人民事业的捣乱，是不进棺材不罢手，决不会老实的，我们必须时刻提高革命警惕，认真对付苏修这只豺狼！
    战士们又满怀刻骨仇恨狠批大叛徒刘少奇的“三和一少”的反动谬论，痛斥刘少奇为帝修反涂脂抹粉、欺骗和麻痹革命人民的滔天罪行。他们说：“我们决不上大叛徒刘少奇的当！对苏修就是要针锋相对，寸土必争。不打倒新沙皇，誓不罢休！”
    讲用会结束了。战士们站在边防，面向北京，满怀革命豪情，向伟大领袖毛主席庄严宣誓：随时准备打击帝修反的侵犯，打不尽豺狼决不下战场！
    （某部七九分队报道组）
〖-ZW/正文〗
