〖ZQ/总期〗4076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓革命促战备粉碎苏修侵略野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“海上猛虎艇”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修战备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团武装侵犯我国领土，制造流血事件的滔天罪行，激起了我们海防战士无比愤慨！苏修叛徒集团这一罪恶行径，是他们继承沙皇衣钵，勾结美帝，猖狂反华，推行社会帝国主义政策的大暴露，是他们内外交困，走投无路，妄图转移苏联人民视线的大阴谋。
    独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。用战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，是天下无敌的英雄军队，无论号称多么强大的敌人都不在话下。就拿我们艇来说，一九五八年，我们和兄弟艇一起，遵照伟大领袖毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，以敢于斗争、敢于胜利的精神，发扬近战夜战的光荣传统，在艇新、人员新、海区新的情况下，冒着密集的炮火，一举击沉了美制蒋舰“沱江号”，创造了小艇击沉大舰的战绩。一九六五年，在崇武以东海战中，我们艇的指战员以一不怕苦、二不怕死的精神，又一次把敌舰打沉到海底。我军历次海战的光辉胜利，雄辩地说明了一个真理：谁胆敢与中国人民和中国人民解放军为敌，谁就会碰得头破血流，自取灭亡。
    早已森严壁垒，更加众志成城。我们艇指战员听到苏修武装挑衅的消息，重温了毛主席的伟大教导：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”，回顾了我们艇的战斗历程，大家说：“美帝国主义是纸老虎，蒋介石卖国贼是纸老虎，苏修叛徒集团也是纸老虎，如果它胆敢继续玩火，在人民战士的铁拳下，一定叫他们粉身碎骨！”战士们把对苏修叛徒集团的满腔怒火，化为加强战备的实际行动。同志们在执行战备任务的航行中，认真学习毛主席著作，培养锻炼优良作风，刻苦地练瞄准，练装弹，更加认真地进行战备检查，做到排除故障不过夜，保证开得动，打得准，随时准备以压倒一切敌人的英雄气概，坚决彻底干净全部歼灭一切敢于来犯之敌，用鲜血和生命，保卫毛主席，保卫祖国的神圣领土！
〖-ZW/正文〗
