〖ZQ/总期〗4076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人胆敢侵犯叫它有来无回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连续八年评为四好的沈阳部队某部五连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团对我国的武装挑衅，集中地暴露了它的社会帝国主义侵略本性，暴露了它妄想侵略我国的狼子野心。连日来，我们怀着对苏修叛徒集团的刻骨仇恨，抓革命，促战备，决心誓死保卫伟大祖国的每一寸神圣领土。
    我们深深懂得：战无不胜的毛泽东思想是威力无比的精神原子弹。帝修反最害怕毛泽东思想，最害怕用毛泽东思想武装起来的战士。党支部为了帮助干部战士更进一步认清形势，提高革命警惕性，加强战备观念，狠抓了战争教育、形势教育和传统教育。大家反复学习了毛主席的伟大教导：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”，并多次举行对苏修的声讨会，大摆苏修的侵略罪行，大揭苏修的反动本质。通过学习，大家进一步认识到苏修是彻头彻尾的社会帝国主义者，是地地道道的新沙皇，同美帝国主义是一路货色。战士们纷纷表示：敌人磨刀我磨刀，坚决做好一切战斗准备，敌人从哪里来侵犯，我们就把他们消灭在哪里。在毛泽东思想的指引下，全连同志个个斗志昂扬，磨拳擦掌，随时准备痛击敢于来犯的敌人！
〖-ZW/正文〗
