〖ZQ/总期〗4076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练杀敌本领随时准备痛击苏修纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军一级战斗英雄/某部副团长郭忠田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/抵抗侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团悍然侵犯我国领土，打死打伤我边防战士的法西斯罪行，激起了我们万丈怒火。我们无限忠于毛主席的革命战士，誓用鲜血和生命保卫祖国的神圣领土！
    苏修叛徒集团这条反华恶棍，一贯充当美帝国主义的忠实奴仆，从政治、经济、军事等各方面加紧进行罪恶的反华活动，并且公然向我国进行武装挑衅，赤裸裸地暴露了他们沿着沙皇侵略的老路，拚命推行社会帝国主义的狰狞面目。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动派都是纸老虎。”苏修叛徒集团和美帝国主义一样，十分虚弱。过去，在朝鲜战场上，美帝国主义尝到了中国人民铁拳的滋味。华尔街老板自吹的“精锐部队”、“王牌军”，被我们中国人民志愿军打得落花流水。在龙源里阻击战中，我带领一个排就消灭了二百多个美国鬼子，缴获了六门火炮和八十多辆汽车、坦克，自己无一伤亡。今天，克里姆林宫的新沙皇竟敢步美帝国主义的后尘，向伟大的中国人民和人民解放军挑衅，完全是鸡蛋碰石头，必将粉身碎骨，自取灭亡。
    苏修叛徒集团武装挑衅的消息传来，我们部队全体指战员义愤填膺，各个连队立即召开声讨大会，人人同仇敌忾，个个口诛笔伐，愤怒控诉苏修武装侵犯我国领土的滔天罪行。许多部队还和驻地群众一起举行示威游行。有的连队还举办了美帝、苏修反华罪行的展览。战士们说：“苏修叛徒集团拿起刀来了，我们也要拿起刀来。我们一定要以加强战备的实际行动，加速把帝修反埋葬掉。”大家满怀高昂的战斗意志，更刻苦地天天读毛主席著作，加速思想革命化，更用劲地苦练杀敌本领。指战员们紧握钢枪，坚决表示：苏修豺狼胆敢继续捣乱，管叫他来一个消灭一个，来两个消灭一双。我们要用狠狠教训过美国侵略者的刺刀，穿透新沙皇的心脏！
〖-ZW/正文〗
