〖ZQ/总期〗2315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥兰二十万人夹道欢迎周总理陈副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理参加阿民族解放阵线干部会议并在会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔25日电 周恩来总理和陈毅副总理今天在本・贝拉总统陪同下从阿尔及尔到达阿尔及利亚西部第二大城市奥兰时，受到这个城市二十万市民热烈的夹道欢迎。
    今天，奥兰全城洋溢着欢乐的节日气氛。中国和阿尔及利亚两国国旗以及各种鲜艳的彩旗在主要的街道上迎风飘扬。横跨大街的巨大横幅标语上写着：“欢迎中国兄弟们！”“欢迎伟大中国人民的总理！”“中阿友谊万岁！”“亚非团结万岁！”
    中国客人所乘专机在当地时间上午十时到达奥兰机场。中国客人在机场受到奥兰省省长塞图蒂、阿尔及利亚民族解放阵线奥兰省委员会负责人西・奥斯曼、第二军区司令西・阿贝斯以及奥兰市的其他知名人士的热烈欢迎。
    到机场欢迎的还有在阿尔及利亚工作的中国医疗小组全体成员，他们是从奥兰东南一百七十公里的工作地点赛伊达医院赶来欢迎周总理和陈毅副总理的。
    周总理和陈毅副总理在本・贝拉总统和塞图蒂省长陪同下检阅了仪仗队。随后，他们从机场驱车前往“阿尔泽综合工厂”的建筑工地，这里正在建造一座液化瓦斯的巨型工厂，建成以后，它将每年生产一百万吨液体瓦斯。
    从奥兰机场通往“阿尔泽综合工厂”的四十公里的公路上，中国客人的汽车队经过的时候，聚集在各个主要十字路口的大批群众发出雷鸣般的欢呼声。
    当中国客人和本・贝拉总统到达工厂工地时，两千多名工人迸发出雷鸣般的欢呼，欢呼声回荡在工地四周。周总理和陈毅副总理在工地入口处吃了两个姑娘献给他们的牛奶和枣子，这是阿拉伯民族接待贵宾的传统礼节。中国领导人所到之处，热情洋溢的工人们跟在后边，尽情地热烈鼓掌。在参观了各项工程以后，周总理和陈毅副总理在建筑工地的纪念册上题了词：“这个液化煤气厂建设得这样快，这样好，证明革命的阿尔及利亚劳动人民在本・贝拉总统和民族解放阵线的领导下，有高度的劳动积极性和创造能力，并能够同愿意帮助阿尔及利亚建设的外国专家合作得很好。我们趁此机会，祝新独立的阿尔及利亚在经济建设中不断地取得成就。”
    在参观“阿尔泽综合工厂”后，中国客人一行前往奥兰省省政府，出席省长塞图蒂举行的午宴。从阿尔泽进入市中心的路上，拥挤的欢迎人群，使汽车队只能在人群中缓慢的行驶。周总理和陈毅副总理频频向热情的群众挥手，答谢他们的盛意。当汽车队到达省政府时，欢迎的热烈气氛达到了最高潮。周总理和陈毅副总理在长时间的雷鸣般的欢呼声中和童子军乐队演奏的音乐声中步下汽车。他们接受了童子军的领巾和两个女孩子的献花。
    出席省政府的午宴后，周总理和陈毅副总理参观了北非最大的“北非玻璃厂”。他们受到工厂职工的热烈欢迎。周总理和陈毅副总理同许多欢迎的群众亲切握手。他们亲吻前来欢迎他们和本・贝拉总统的工人的孩子们。中国领导人进入车间时，被热情的工人团团围住。工人们欢呼“周恩来，周恩来”。在参观工厂各部门以后，宾主双方互赠了礼物。
    周总理和陈毅副总理当晚在本・贝拉总统的陪同下回到阿尔及尔。阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈了和政府其他部长到机场迎接他们。
    新华社阿尔及尔26日电 周恩来总理从奥兰回到阿尔及尔以后，25日晚上参加了阿尔及利亚民族解放阵线的一次干部会议。
    本・贝拉总统主持了这次会议。在主席台上就座的还有副总理兼外交部长陈毅元帅和阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁。
    出席这次会议的有阿尔及利亚的政府部长、议员、民族解放阵线的干部以及学生。
    周恩来总理在会上讲了话。与会者很注意地听取了他的讲话。
〖-ZW/正文〗
