〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们干的是从“阎王”嘴里“夺宝”的活儿――拆卸废旧枪炮弹。拆弹场等于生死场，有的炸药用鹅毛轻轻一划就会起爆，有的甚至遇到空气就能自燃。
    在这个特殊岗位上当领导，我想，要扼住死神的咽喉，光有不怕死的精神是远远不够的，还必须依靠科技的力量摆脱死神。从1987年开始，我们一手抓官兵的弹药拆卸技术学习，一手就是抓科研和技术革新。
    引信等火工品的处理，以往是采取野外挖坑炸毁的方法。这种方法很不安全。我想，假如有个炉子能就地销毁那不更好吗？于是就开始琢磨如何建起个“炉子”。我翻书本，跑工厂，拜师讨教，边试验边改造，一年多功夫，便与战友一起研制出了“内燃式火工品销毁炉”。为了解决投料和室内高温问题，我给销毁炉安上输送带装置，用雾状水将易燃弹药打湿，同时在销毁炉与操作人员之间加了一层很厚的钢筋水泥墙，保证了万无一失。为了提高拆弹取药的效率，近几年，我们又研制出了炸药制片机、弹筒取塞机、弹底引信分解机。这些机械的使用，结束了我们单位长期以来弹药拆卸手工操作的历史，提高工效近20倍。另外，我们还成功改造了“弹体倒空装备”，使弹药销毁达到了安全、高效、低耗的要求。整个废旧弹处理过程实现了控制指挥电子化，拆卸作业机械化，功能设施现代化。
    几年来，我们废弹处理中心已安全拆卸、销毁十多个国家制造的300多种不同类型的枪炮弹数千吨，未发生任何事故。这些成绩的取得，无疑得益于我们学科学、用科学，是科学保证了安全和效益。
    （刘欣培、张县国整理）
〖-ZW/正文〗
