〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王荣华的“航博馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋徐特约/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个两室的单元，门厅四壁挂满了精巧的铝合金镜框，里面的图片都是当今世界先进的作战飞机。有美国的“战隼”、前苏联的“海盗旗”、英国的“掠夺者”、法国的“幻影”，计20余张。
    客厅里两只大玻璃柜格外显眼，里面各摆放了4层型号各异的飞机模型：涂有各国军徽标志的战斗机、攻击机、教练机、轰炸机、预警机、反潜机、电子干扰机、中远程运输机、直升机等。这些集仿真和工艺为一身的飞机模型在晨曦的辉映下，显得栩栩生辉，精巧至极。这就是王荣华的家，一个飞行教员的航博馆。这些飞机都出自他手。
    孩提时的王荣华，非常羡慕他当飞行员的哥哥。他盼哥哥回来，给他讲“天上”的故事，从哥哥那里得到航空杂志上的飞机图形。待他读中学时，那上百本《航空杂志》和《航空知识》，已早早地在他心灵上播下向往蓝天的志向。
    他长大了，1979年他如愿以偿地学上了飞行。但他当的是飞行教员。并且是一个优秀的教员。
    1984年，他突然萌发出制做小飞机的念头。这个纯属偶然的想法，还是他儿时做小木头手枪的天赋帮了忙。果然出手不凡，一架漂亮的有机玻璃飞机带给他成功的喜悦。
    渐渐地这些不起眼的“小玩意”吸引了周围的同事，有的想看看，有的想“学艺”，更多的是想得到一个。于是，一架架小飞机从他手上“放飞”，有的进了新婚洞房，有的送给学员留念，他的名气渐渐大了，水平也不断提高。
    1987年，他开始用木头取代有机玻璃做飞机。而且从工艺型向仿真型发展。这期间他做的飞机大多是美苏军备竞赛中研制的新型飞机，而且是按比例制成仿真型。这又引起许多教员和学员的兴趣，时常有人问起那些小飞机的名称、性能、用途等，渐渐地他觉得有必要向学员们介绍些当代世界航空事业的状况。于是，经他制作的飞机变成了他向学员传播航空知识的媒介。由此，他萌发了搞一个世界航空发展博览的念头。
    随着资料的充实，一个清晰的世界航空发展史的脉络在他头脑中形成。早期的、二战的、现代的、未来的，他分别对这几个不同阶段的飞机进行研究，按照不同型号的飞机比例缩画出几百张施工图。最难的是早期飞机，它没有三面图，也没有尺寸，飞机又是软式结构，空间外露，可他还是“照葫芦画出了瓢”，而且仿真效果极佳。
    他把飞行教学上的一丝不苟，也用到了制作模型上。一个模型从毛坯开始要经过几十道工序才能完成，而且要完全符合真机的缩小比例，其颜色都必须与真机相同，而要达到这些近似苛求的标准，仅从他简陋的工具就足以看出所付出的艰苦劳动，一把自制的小锯，一个解刀，一把自制的手工刀、胶水、及刷油漆用的排笔、毛刷等。为此他手上磨出血泡，划破手指也是常事。
    说到爱人的支持，王荣华似乎有些激动。爱人段一凡，是名统计员，还在他谈恋爱时，小段就陪他跑遍了哈尔滨市有机玻璃商店。有时他出不去，飞机上需要的小件，便由她代买。1987年，他花600元买下的一米椴木，是爱人准备过生日买衣服的钱，那两只近千元的铝合金玻璃柜也是在爱人的鼓励下买下的。
    现在他已制作成了143个世界各国的空军军徽标志，这些塑胶板制成的军徽，非常精致漂亮。在他已完成的飞机模型中有美国的F系列，苏联的米格系列、图系列，法国幻影系列，以及各种特殊用途的直升机、电子干扰机和预警机等近200架。这些精致的仿真模型不仅外观精美，而且还由于它已形成系列配套，具有很高的收藏价值。难怪一名独联体客人看到他送给别人的飞机模型后，千方百计托人找他购买系列飞机模型。他心里装的是他那宏伟计划，他的愿望是不久的将来，学员不出校门，就能在他的小航博馆里，领略世界著名航模。
    （照片 刘天平摄）
〖-ZW/正文〗
