〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业兴旺之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写/解放军总医院/人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京复兴路南侧，一座巍峨壮观的白色大楼，在阳光照射下格外耀眼夺目。这就是解放军总医院即将投入使用的现代医疗大楼。
    当记者来到医院，啧啧称赞这里的现代化设施时，一位院领导却异常冷静地说：这当然使人高兴，然而我们更看重的是医院按照邓小平人才思想，培养出一大批敢于在国内外学术舞台上一比高低的中青年医学专家。
    解放军总医院坚持把人才建设摆在重要位置。按照邓小平同志要善于发现人才，大胆选拔、使用人才的思想，不断探索使拔尖人才脱颖而出的方法和途径。
    90年代初，这家医院党委总结贯彻落实邓小平同志人才思想的经验教训后，参考国内有关院校研究生学位公开答辩的经验，在全国、全军率先举办被称之为“擂台赛”的“破格晋升高级专业技术职务答辩会”。50位资历不深的中青年知识分子勇敢地登上擂台，接受由12位著名医学专家组成的考核组严格考核。仅这一次“擂台赛”，就有32位中青年知识分子脱颖而出，破格晋升。
    那次“擂台赛”的考官之一、医院专家组组长田牛对记者说，“擂台赛”使我认识、了解了许多可畏、可敬的年轻人。正如邓小平同志所指出的：“我们不是没有人才，问题是能不能很好地把他们组织和使用起来”。
    现在，这种不拘一格选人才的方式，不仅在总医院形成了制度，而且在全军以及地方许多医疗科研单位得到了推广。
    寻求发现人才的有效途径，他们下了功夫。精心培养、大胆使用人才，他们更是花费心血。
    总医院的老专家深知党委赋予的两副担子：一是做学科带头人，二是把接班人培养好。所以，老专家们都拿出相当大的精力用在培育人才上。有的将出国交流、参加各种学术会议的机会让给年轻同志；有的在有了合适的接班人之后积极要求退下来，让年轻人及时顶上去。
    现在，这家综合性医院科主任的平均年龄52.5岁，最小的仅35岁。医院学科带头人及科技干部队伍的年龄结构，形成了合理的梯次。
    院党委衡量各科室的工作成绩，不仅看医疗水平、看服务质量、看科研成果，更看人才培养状况。各科室形成了培养人才光荣、有了人才光荣的良好氛围。骨科针对70年代大学毕业的医生临床经验丰富，但外语水平较差的状况，让这些同志轮流到外国语学院进修半年，进行外语强化训练。这个科还针对新毕业的硕士、博士研究生科研能力强，但临床经验不足的情况，安排这些同志在临床干满两年，再到研究室工作。骨科的这一经验在全院得到推广。
    院领导积极支持年轻同志成名成家，自己则做到淡名利，重事业。在申报晋升高级专业技术职务、享受政府特殊津贴等问题上，从不考虑自己。一位没有按期晋升专业技术职务的医生说：领导是面镜子，和院领导比一比，就是有点怨气也消了。
    人才兴，事业旺。过去个别闹转业出国的人，现在通过各种方式向院党委表示再回医院工作。近10年来，有30多位很有作为的中青年医学专家，主动要求来到总医院。一大批年轻知识分子不仅在业务上挑起了大梁，而且成为全国同行业的标兵和学科带头人。去年有4位中青年专家获得“全国首届中青年科技之星”、“有突出贡献的留学归国人员”的称号。在国内外获奖的中青年知识分子，每年递增数十人。解放军总医院正以矫健的步伐，向世界著名大医院迈进。
    然而，这家医院在成绩面前却头脑清醒。医院党委常委在学习《邓选》第三卷中感到，他们在落实邓小平同志人才思想方面还有不少差距。目前他们正在按照邓小平同志有关人才方面的要求，检查落实情况：落实好的，坚持；不够的，弥补；没有落实的，采取措施。
〖-ZW/正文〗
