〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检察机关查办经济大案要案获新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民检察院奖励举报有功人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最高人民检察院/查办经济案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院副检察长赵登举介绍说，今年1至4月，各级检察机关共立案侦查各类经济犯罪案件近2万件，逮捕经济犯罪分子7199人，侦结起诉5634件6738人，其中向法院起诉县处级干部91人、司局级干部24人，共追缴赃款赃物计5亿多元。
    赵登举指出，检察机关查办贪污贿赂等经济犯罪大要案的工作正在逐步深入，取得一定成绩，但也存在着工作开展不平衡的现象。对此，他要求各级检察机关在今年下半年尤其是第三季度，集中力量，突出重点查办大案要案，推动反腐败斗争深入、持久、更有成效地开展下去。
    本报北京6月17日讯 记者李吟报道：最高人民检察院今天公布了对举报犯罪有功人员实行奖励的办法，13名在检察机关今年查处的大案要案中作出贡献的举报者将得到共计11.9万元的奖励。这是自1988年检察机关创建举报制度以来最高人民检察院第一次对举报有功人员进行奖励，也是继去年向社会公布举报电话后，检察机关采取依靠人民群众惩治贪污、贿赂等犯罪的又一有力措施。
    最高人民检察院副检察长赵登举说，最高人民检察院奖励举报有功人员暂行办法，作为一项制度将在检察机关长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
