〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说领导风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/干部风度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者大都希望自己具备令人钦佩的风度。所谓风度，是指在良好的思想、道德、文化、修养、情感基础上，形成的具有感染力的言谈举止、仪表气质等。《史记・滑稽列传》中就讲了三个著名官吏施政的故事：一是郑国的子产，英明善断；二是魏国的西门豹，执法严明；三是鲁国的宓子贱，与民休戚与共。由于他们有比一般人更高的眼界、胸襟和气度，德才兼备，取信于民，因而“子产治郑，民不能欺；西门豹治邺，民不敢欺，子贱治单夫，民不忍欺。”这就是领导者的风度。
    领导风度及其影响，是一个涉及施受双方的概念，是由领导自身素质的影响力，自然地引起被领导者的敬佩感、信赖感和诚服感。这些情感是由衷的、自觉的，而不是强制的。领导者具有良好的风度既是必不可少的素质，也是领导行为有效性的有力保证。
    现实生活中，有些人对领导风度多有误解。比如有的以为“摆架子才有风度”，信奉“近则庸，疏则威”，有意和群众保持一定距离，走路挺胸昂头，平时不苟言笑，说话多带“啊”字。还有的以为“不拘小节有风度”，因而出语粗俗，胡吹乱侃，大大咧咧。这种“风度”，怎能赢得群众的信任和尊敬？一般说来，领导者良好的风度能使人诚服、产生愉悦，在实施领导的过程中能具有磁石般的吸引力――被领导者心悦诚服地服从领导，并能向领导倾诉心里话；具有潜移默化的影响力――领导者的一言一行都能影响、带动和教育下属；具有较大的推动力――在大家心目中有威望，能一呼百应，齐心协力干工作。领导者的风度是人生修养的自然流露，装是装不出来的。
    实践证明，领导者要有良好的风度，至少要注意以下方面的养成：一是沉着乐观。善于控制自己的情绪，内心刚毅坚定，沉着冷静，外表达观和蔼，春风满面，办事干净利落，决不拖泥带水，即所谓“大将风度”。二是豁达大度。领导者不迷信高人一等的地位和手中的权力，同下级相处，大度融融，轻松随和，宽以待人，热情诚恳，即使受到下级的顶撞也能不计较，这种风度所产生的效应，可以使下级视领导为知己，并化作积极工作的行动。三是博学多才。有较好的文化素养和较强的思维能力，善于见微知著，善于用知识启发人、教育人、引导人，说话风趣、妙语如珠。四是勇于吃苦。有“为官一任、振兴一方”的谋略和艰苦创业的行动，做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。五是廉洁奉公。能管住心，没有贪欲；能管住手，不乱批条子、收人礼物；能管住嘴，不大吃大喝、铺张浪费，特别在用人问题上能出以公心，顺乎民意。一公二廉，群众就会心服气顺。
    良好的风度不是天生的，也不是靠自己吹出来的，更不是靠权力谋来的，而是在领导活动的实践中，靠改造世界观逐步完善起来的。为此，每一个领导者都必须下苦功学习革命理论，学习科学知识，加强道德修养，保持高尚的情操，自觉坚持立党为公，改进工作作风，靠平时一点一滴的积累培养风度，定然有成。
〖-ZW/正文〗
