〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响辉煌的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军东团赴山东；上海演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团于4月至5月，先后赴济南军区部队和上海市慰问演出，参加上海解放45周年的系列活动，受到了当地军民的热烈欢迎。这里记述的是他们在山东、上海演出中的几个花絮。
    中午推迟午餐晚上等持战士
    4月14日上午11时许，已乘车颠簸了3个多小时的演出队赶至基团驻地。当演员们动手卸运道具时，发现礼堂里已坐满了战士。他们是住在离团部10公里以外的部队，因晚上有训练任务，一大早起床，徒步赶到团礼堂，想目睹一下军乐团的丰采，哪怕是看看排练也好。演出队的同志被战士的真诚惑动了，带队领导和演员们立即形成共识――推迟午餐，为战士加演一场。于是在1000多双眼睛的注视下，演员、工作人员紧张而有序地装台、化妆。12时许演出开始了，一演就是近2个小时。战士们激动不已，报以热烈的掌声和欢呼声。
    当天晚上，又是另一种情，形：演出工作准备就绪了，礼堂里却仍有大片的空位子。原来，前来观看演出的部队因清晨上山训练一直未归。见此情况，演出队的同志们说：战士们训练这般辛苦，看一场演出很难得，我们一定要等他们回来再开演。就这样整整等了一个多小时。上午战士等待演员演，晚上演员等待战士看；上午演员空着肚子演，晚上战士空着肚子看。演员和战士共同体验到了可贵的军旅节奏和战友情谊。
    演出先从《分列式进行曲》开始
    演出队抵达某部，2000多名官兵敲锣打鼓，夹道迎接演出队的到来，该部于政委告诉大家，这个部队曾参加过邓小平等同志领导却百色起义，演出队的同志听后不禁肃然起敬。当听说该团还曾担任过1949年开国大典和庆祝建国一周年受阅部队的第一个方队时，演出队的人一惊：“噢！原来我们还是两度并肩合作的老战友啊！”演出队的一名老队员解释说：“你们是受阅的第一个方队，我们军乐团担任阅兵分列式的音乐演奏任务，我们共同接受毛主席等老一辈革命家的检阅，这难道还不是老战友吗？”指战员们恍然大悟。乐队队长黄德山当即建议：“为了回顾和纪念那假珍贵的历史时刻，今天我们的演出首先从演奏曾记录过我们之间战友请谊的《分列式进行曲》开始吧！”
    观众指挥军乐团演奏
    在战士和观众的心中，军乐团是个神圣而又神秘的艺术集体。为了活跃演出现场气氛，他们特意安排了一个让观众参预的节目――“邀请观众指挥乐队”。每次这个节目一报出来，便会引来强烈的反响。先是全场干部战士不约而同地产生瞬间的惊奇，紧接着爆发出热烈的掌声和欢呼声。每当这时，主持人总会用诙谐、风趣的语言为战士们鼓劲加油。当第一个“勇敢者”颤抖地举起指挥棒，乐队发出动听的乐曲后，全场一下子火爆起来，笑声、掌声、欢呼声交织成欢乐的海洋。有一次，一名战士指挥完乐队后，接过主持人送给他的一次成像的照片，激动地说：“这可能是我一生最可荣耀的事了，我要骄傲地告诉所有的人，我曾指挥过中国人民解放军军乐团。”在上海演出时，主持人把上海市委宣传部长金炳华请到了台上，金部长高兴地走上指挥台，指挥乐队演奏了《三大纪律八项注意》，引来全场的掌声。
    名不虚传的“中国乐团”
    军乐团曾被一些外国总统、首相称之为“中国乐团”。几十年来，他们每到一处，都将最美、最优质的精神食粮奉献给观众，不负盛名。
    军乐团此次到上海演出，带去的节目形式多样，既有独奏、齐赛又有声乐，如催人奋进的《轻骑兵序曲》、《凯旋进行曲》、《沸腾的军营》，风趣幽默的《老熊皮尔卡》，《快乐的木琴手》，宣传爱国主义精神的《国歌介绍》等等。
    去上海前，军乐团曾一度担心演出不合上海观众的欣赏口味。对此，他们不顾天气炎热，到上海后立即进入排练，力求演出高质量。剧场的管理人员看到军乐团一遍一遍地排练，顾不上吃饭，不解地问他们：你们的节目演出那么多场了，还有必要排练吗？军乐团团长、指挥吕蜀中回答说：艺术是无止境的，每练一遍都会有新的提高。要想保征高质量，必须千锤百炼。
    演奏家们认真的敬业精神深深感染了观众。舞台上，演员配合默契，演奏紧锣密鼓；场下，观众激动地一次又一次长时间鼓掌。上海市副市长粪学平看完演出后激动坊说：早就耳闻军乐团的事迹，看了你们的演出果然名不虚传。你们是真正的“中国乐团”。
〖-ZW/正文〗
