〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为临床医学发展服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院生物医学工程科积极开发科研课题，6年获奖32项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京总医院/医学电子工程中心/生物医学工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物医学工程是在医学科学技术发展中形成的一门新兴边缘学科。1974年，南京总医院创建了我国第一个临床生物医学工程科室。从1988年开始，他们走出了单纯完成医疗仪器设备维修保障的老路，着眼临床医学的发展和需要，积极开发科研课题的研究和应用。近几年，他们成功地完成CT、核磁共振、直线加速器等尖端医疗设备的环境设计，大大提高了设备的使用效益，其中CT的开机率连续10年为全国最高。“大型医疗设备环境设计”这一科研成果也获得军队科技进步奖，并在全国许多大医院推广应用。
    生物医学工程科一直注重将临床医学中的难题作为科研攻关的重点。他们根据临床医学发展的需要，先后成功地研制出用于眼科手术的玻璃体切割器、用于检验的冰点渗量仪及慢性小脑刺激器等一批先进医疗仪器设备，分别获得军队和国家科技进步奖，在临床医学中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
