〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国原油成品油流通体制改革进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文/王彦田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗原油成品油流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（新华社记者张超文、人民日报记者王彦田）记者从有关方面获悉，自5月1日出台的我国原油、成品油流通体制改革进展顺利，取得初步成效。目前，原油和成品油生产稳定，价格稳定，市场稳定，供需渠道畅通，保证了油田和炼油企业的正常生产，保证了国民经济各部门的需要，保护了消费者的利益。
    这次原油、成品油流通体制改革的主要内容：一是做好总需求与总供给的总量平衡，协调好国内国外两种资源、两个市场；二是搞好原油加工资源的合理配置；三是搞好成品油资源的合理配置；四是原油、成品油主要产品实行国家定价并保持合理的地区价差；五是理顺流通渠道，减少流通环节；六是逐步建立原油、成品油价格风险基金和两级储备制度。国务院强调，今后原油、成品油的价格实行国家统一管理，各级党、政、军机关一律不准从事原油、成品油的批发和零售业务。
    原油、成品油流通体制改革是我国今年出台的重大改革举措之一。
〖-ZW/正文〗
