〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年向毛主席献花的一对小伙伴―刘春延；王光如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十年后重逢金水桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛辉卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月9日，49岁的解放军医学图书馆高级工程师刘春延，携家人来到天安门城楼观礼台下，翘首等待着一位40年再未见过面的童年小伙伴――1954年“五一”节和他一起向毛主席献花的女少先队员王光如。
    时钟嘀嗒，当不远处的中国银行楼顶大钟时针指向约定时间时，两位中年妇女匆匆向穿军装的刘春延走来。刘春延迎上前去，和走在前面的略年轻些的女同志一打照面，哈！你，王光如；你，刘春延！随即，两双历经沧桑的手紧紧相握。他俩彼此打量着，都说对方发福了，但脸盘儿模样还认得出来。刘春延和王光如端详着童年的他们一左一右依偎在毛主席身边的照片，陷入了幸福的回忆……
    1954年“五一”节，北京举行盛大群众游行庆祝活动。分别就读于北京军区“八一”小学二年级的刘春延和东城区中心小学三年级的王光如，荣幸地代表全国少年儿童向毛主席献花。
    那天，天安门一片节日气氛。成千上万的群众组成的游行方队由东向西沿十里长街行进。上午9时左右，着崭新服装、扎鲜艳红领巾的刘春延和王光如，被两位叔叔阿姨在王府井路口送进了少先队方队，随着人流载歌载舞地走向天安门。没等走到预演时指定的地点，刘春延就一把拉着王光如跑出方队，撒开小腿直奔天安门，乘电梯登上城楼，旋即向毛主席飞奔过去。这时，转过身来的毛主席也看到了这对手执鲜花的少先队员。跑在前头的刘春延上气不接下气地向毛主席敬了个少先队队礼，然后大声报告：“毛主席您好，我们代表全国少年儿童向您献花！”毛主席高兴地接过他们手中的鲜花，并把他俩揽在怀里亲切地问道：“小朋友，你叫什么名字？几岁了？在哪个学校上学呀？”这时，北京市领导彭真同志走过来，向毛主席一一介绍了他俩的情况。当毛主席问到他俩长大想做什么时，刘春延答：“我长大了要当解放军，要当海军。”王光如答：“我想当教师。”毛主席听后很是高兴，嘱咐他们要从现在开始好好学习。
    时光荏苒，40年岁月悠悠而过。刘春延、王光如自给毛主席献花之后，再也没有机缘见面，但他俩一直没有淡忘在毛主席面前立下的志愿。1964年，刘春延考上了哈尔滨军事工程学院海军工程系，实现了儿时的夙愿。由于当时中苏关系紧张，刘春延毕业后没能去海军工作，而是报名到了紧张艰苦的黑龙江边防某团，当了8年俄语翻译。1977年调到北京总后某研究所工作，1990年又调到解放军医学图书馆，从事电子计算机管理与图书馆自动化工作。而王光如也于1964年考上了北京航空学院。毕业后分配到河北邯郸市仪表厂工作，1972年又调到石家庄飞机制造厂工作。如今也是高级工程师，并担任厂职工培训中心副主任，最后还是和教学结缘。
    刘春延和王光如40年后见面，得感谢在清华大学工作的王光如的姐姐王韫如。今年4月份，刘春延在《北京日报》发表了《我向毛主席献鲜花》的文章，王韫如阅读后惊喜万分，立即通过该文责任编辑找到刘春延，并将这一消息打电话告诉了妹妹王光如。
    弹指40个“五一”节过后，年近半百的刘春延和王光如又一起缓缓登上天安门城楼追思，并一起来到毛主席纪念堂，恭恭敬敬地向静卧在水晶棺内的这位历史巨人，献上了一束幽香的鲜花。
〖-ZW/正文〗
