〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心连队建设情注战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员张万峰6年带出3个先进连荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/优秀政治教员标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、陆祥报道：坚持探索带兵育人之道，任职6年先后使两个后进连队跨入先进行列，荣立集体三等功；使一个先进连队有了新的发展，荣立集体二等功；他本人被北京军区树为“优秀政治教员标兵”。某团二连指导员张万峰近日所作的9场事迹报告在部队引起强烈反响。为褒奖他的突出成绩，某集团军党委作出决定，给张万峰记一等功。
    1988年5月担任指导员的张万峰，在工作实践中认识到，新形势下要带好兵，就必须不断研究、解决官兵思想上出现的新情况、新问题。为此，他在全团率先开展了“新情况新问题系列讨论”活动，组织大家辨析身边事，探讨人生理，坚持用正确的思想理论指导自己的言行。有一段时间，连队有些战士出现了“操枪弄炮，回到地方没人要”的想法。张万峰及时组织官兵开展“训练价值观”讨论，举办“昔日训练场逞英豪，今朝经济建设显身手”的展览，帮助大家从中悟出一个理：操场与市场所需要的素质是相通的。从而坚定了干部战士爱军习武的信念，使大家的训练热情空前高涨。几年来，张万峰任过职的3个连队，均被上级评为“军事训练先进连”。
    为满足战士们求知成才的欲望，张万峰组织连队开展“3年立志，成人成才”活动。对于要求入党的战士，组织他们学习党的基本知识，学习优秀党员的事迹，使他们明确共产党员的条件和实现这个愿望的途径；对于想考军校的战士，就努力为他们创造条件，办班辅导。张万峰根据战士的爱好、特长，在连队开办了书法美术、烹饪、新闻写作等6个培训班。几年来，在张万峰任职的3个连队，共有5名战士直接提干，21人考入军校，18名战士拿到函授大学本科或单科结业证书。RW：张万峰；指导员
〖-ZW/正文〗
