〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术装备并非无所不能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军陆战队加强步兵侦察技能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军概况/海军陆战队/步兵侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代军事技术的迅速发展，未来战争将越来越广泛地使用尖端高技术兵器。但是，现代局部战争的结果显示：在战场上，高科技并不能包罗万象，取代一些需要人来解决的低技术问题。比如，在战场侦察方面，尽管借助卫星图片和热成像可以了解敌方阵地的大概，但是仍不可避免地要留下一些未知的情况。要最终解决高技术留下的这些“死角”，还得靠地面侦察部队发挥自己的特长和敏感性去揭开这些谜底。有鉴于此，美国海军陆战近年来十分重视加强地面部队的低技术侦察跟踪技能训练。
    不久前，驻冲绳第9海军陆战队第3营的侦察和目标捕捉排的队员们，在北部的丛林地带进行了为期1周的地面侦察和捕捉目标训练。训练的主要科目是熟悉、了解战场地形和周围环境，根据敌人留下的蛛丝马迹，判明敌人的去向，并顺藤摸瓜，将其一举歼灭。
    担任此次训练的教官是射击军士长泰利・沃克。他说，由于人们过度地依赖高技术，以致不知不觉地轻信高技术可以解决作战中的所有问题，甚至连一线战士获得的情报也不相信。“我们不希望五角大楼的某些人在敌人就在我们的眼皮底下时，还在告诉我们敌人的阵地在哪里。”他表示，事实告诉我们，高技术只是作战手段的扩大化，它可以在战场上发挥重要作用，但决不可能代替地面上的陆战队员的优势，如人的肉眼和耳朵。在谈到尖端计算机程序和雷达装置时，沃克轻蔑地说，你相信五角大楼在战时会将那些卫星和价值几百万美元的雷达装置送到地面作战的参谋和基层指挥官手里吗？沃克接着说，战时，必须学会靠自己来获取必要的情报。为了推动海军陆战队克服越来越依靠高技术的倾向，避免一旦失掉高技术武器两眼摸黑的情况，沃克等人大力倡导开设战场侦察跟踪训练课程。
    一位参加侦察跟踪训练的一等兵加文・艾拉恩罗普说，他的任务就是跟踪敌人，一追到底，如需要的话，就消灭他。这种技能并非能用高技术可以得到的。最好的办法就是靠自己去磨练出一套过硬的本领。而侦察技能训练就是为了完善这一技能。
    图为美国海军陆战队士兵在丛林中训练侦察跟踪技能。（蒋建平编译）
〖-ZW/正文〗
