〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼芳/薛建/绿依/周耀辉/徐上/章钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37所收费高校出台配套措施
    国家教委有关司局日前提供的信息表明：高校招生收费改革带给新生的将是促进学业的动力而不是经济负担。今年即将进行试点的37所高校经充分准备，正相继出台种种配套措施。
    招生收费改革旨在转换人才培养机制，而不在收费本身。本着这样的目标，国家教委29所直属试点高校除地处上海、广东的高校外，学杂费及住宿费合计收费标准每学年均在500――1100元之间，并按照有关要求将其中的一部分通过各种途径返还给学生，其余用于补充办学经费。各试点校已相继拿出了确定的配套办法，用以保证学生完成学业。主要方面有：
    ――许多学校奖学金覆盖面已达到40――60％左右，有的院校将其中5％左右特优生的奖学金提高到每年2000――3000元。为吸引优秀学生报考基础学科专业，各试点高校还设立了基础学科专项奖学金，奖励面接近100％，奖励金额每年400――1000元不等。
    贷学金提高到每年400――1000元不等，凡家庭经济困难的学生均可申请，选择国家急需专业，入校时与学校签有定向分配合同的学生，还可减免贷款。
    ――与奖贷学金的改革相呼应，试点高校已着手在校内设置勤工助学岗位和勤工助学基金，并优先满足生活有困难的学生。
    ――部分教委直属院校还按5――8％的生源比例，为特别贫困的学生设置了专项补助，标准为每年300――500元。
    为保证对边远、贫困地区的人才培养，一些试点院校还制定了为这些省、区定向培养的学生减免或部分减免收费的政策。还有一些试点院校已着手联系用人单位，设置与毕业生就业改革相结合的定向奖学金。
    （《光明日报》1994.5.25）
    如何缴纳个人所得税？
    根据《中华人民共和国个人所得税法》第八条、第九条的规定，个人所得税的缴纳方法有两种。一种是纳税义务人自行申报税；另一种是由支付所得的单位或个人代扣代缴个人应纳税款。
    自行申报纳税人，应当在取得所得的所在地税务机关申报纳税。纳税人从境外取得的所得以及从两处或两处以上取得的所得须合计并计算纳税，由纳税义务人选择并固定在一地税务机关申报纳税。
    纳税人要求变更申报纳税地点的，须经原主管税务机关批准。
    纳税义务人自申报纳税的，每月应纳的税款应在次月的7日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。
    由支付单位或个人代扣代缴个人应纳税款的，必须按照税法规定办理，按时缴入国库，并应进行专项记载备查。
    （《工人日报》1994.5.25 陈礼芳、薛建文）
    农民购买力明显提高
    我国消费品市场一度较为突出的结构性矛盾进入二季度后有了明显缓解。由于各地采取措施确保农副产品收购资金到位，减轻农民负担，广大农民的购买力有了一定提高，农村市场销售增幅加快，城乡市场差距进一步缩小。
    来自国家统计局的消息说，4月份，全国消费品零售总额达1171亿元，其中城市703亿元，比去年同期增长25.4％；县及县以下零售额468亿元，比去年同期增长20.8％，城乡市场增幅之差由一季度的五个百分点缩小为2.6个百分点。
    （《经济参考报》1994.4.3）
    俄罗斯研制成新型战斗机可向后发射导弹
    现代空中战斗主要凭借空对空导弹，即向前朝敌机发射导弹。然而，最近却传出了一则令各国空军震惊的消息：俄罗斯已研制出一种新型战斗机，不仅可向前发射导弹，而且还可向后发射导弹。这种可向前后发射导弹的“特异功能”在世界空军发展史上还是首例。
    这种被称为苏-34的战斗机能够与来自背后的敌机交战。一般战斗机之所以无法朝背后发射导弹，原因是缺乏雷达。据称，以美国为首的西方国家一直在秘而不宣地研制后射式导弹，但它们都无法克服缺乏雷达或其它感应器的问题。最终，俄罗斯捷足先登，发明了这种能发射后射式导弹的飞机，大大增加了空战中的灵活性和机动性。
    （《周末》1994.5.21 绿依文）
    法国研究发现：鱼油令人瘦
    食物里的脂肪等于卡路里，卡路里等于我们身体里的脂肪。欧洲医生多年来都认为低脂肪饮食是减肥的最佳方法。
    给脂肪翻案的是法国斯特杜斯堡一群研究员。以往医学界一直相信无论哪类脂肪，吃进肚子里都会引起肥胖。可是，法国这个研究却发现有一种脂肪例外，那就是鱼油。
    研究显示鱼类脂肪不同动物或植物的脂肪，不仅不会令人发胖，反而能催人瘦。
    养在法国国家实验室里的老鼠天天都吃肥腻的食物，而每顿吃的猪油和橄榄油含量不少于两成。一如所料，四星期后，所有老鼠都变得珠圆玉润，增重速度比一般只吃5％脂肪的老鼠快一倍。
    研究人员说：“假如我们把部分脂肪换作鱼油，老鼠长胖的速度则会大大减慢。”
    他说肥胖的人士可分两大类：一类是胖在“肚腩”（多为男性）；另一类是胖在大腿和臂部（多为女性）。而研究发现鱼油最能减慢腹部积聚的脂肪。
    同时，在挪威奥斯陆进行的同类研究也有一样的结果。问题是：为什么一般的脂肪会令人发胖，鱼油却例外呢？
    研究者认为这或是鱼油影响新陈代谢，又或是鱼油可减低血液里脂肪水平。无论如何，他说还要一些时间才可将研究结果使用在人类上。
    （《海外星云》1994年第10期 周耀辉文）
    汽车牌照小识
    ▲大型民用汽车，牌照为朱红底白字。
    ▲小型民用汽车，牌照为中绿底白字。
    ▲公安专用汽车，牌照为白底红“GA”黑字。
    ▲武警专用汽车，牌照为白底红“WJ”黑字。
    ▲军用汽车，牌照为白底红中文字：“甲、乙、丙……”黑字。
    ▲大使馆外籍汽车，牌照为黑底白字及空心“使”字标志。
    ▲领事馆外籍汽车，牌照为黑底白字及空心“领”字标志。
    ▲其他外籍汽车，牌照为黑底白字。
    ▲试车牌照为蓝底白字，数字前有“试”字标志。
    ▲学习车牌照为蓝底白字，数字前有“学”字标志。
    ▲临时牌照为白底红字，数字前有“临时”二字。
    ▲汽车补用牌照，为白底黑字。
    ▲车辆“移动证”，为白底红字。
    ▲民用汽车牌照上有两行字，上面一行小字是省、直辖市、自治区的名字和发证照及监管机关的代号，编号从01-99。
    ▲民用汽车编号，一般为5位数字，即从00001――99999。
    ▲编号超过10万时，就有A、B、C等英文字母代替，即：A代表10万、B代表11万、C代表12万、最后一个字母Z代表33万。
    ▲英文字母中的I和O避而不用，以免和数字中的1和0（零）混淆。
    （《市场报》1994.5.3）
    电话机也是传染媒介
    电话机的增多，为人们的工作生活提供了方便，但是由于使用频繁，很容易成为疾病传播媒体。
    德国电讯部门的一项调查表明，粘附在电话受话器上的细菌和病毒有480多种，而送话器上更是多达2400多种。某市对公用电话的送话器进行了普查，结果发现受乙肝病毒污染率达51.76％。
    原因何在呢？原来是话筒内通风不良，非常适合病菌的生长繁殖。而病人打电话时，病菌随飞沫喷到话筒上，手上的病菌、寄生虫卵也可粘附在电话机上。一旦健康人打电话时，就会通过手的接触间接传染疾病。所以，电话机要经常进行消毒清洁，以免成为传染病的载体。
    （《健康之友报》1994年第5期 徐上文）
    最易晒伤的时辰
    研究表明，阳光中不同波长的光具有不同的能量。紫外光波长较短，能量较高，因而对人体皮肤作用也更强烈。皮肤对波长2800――3200埃的紫外线有极强的吸收作用，科学家把这一波段称作“晒伤区”，而波长为3200――4200埃的紫外线则称为“晒黑区”。夏季阳光最强烈，最易晒伤是在上午10时到下午3时之间。
    （《健康报》1994.5.24 章钰文）
〖-ZW/正文〗
