〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前锋――世足赛吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/吉祥物/咏辉集团有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛即将拉开精彩的序幕，本次比赛的吉祥物“前锋”（STRIKER）也格外引人注目。
    1992年10月22日，美国世界杯组委会在好莱坞的中国大剧院举行了隆重仪式，专门为一只可爱的小狗命名，至今，小狗“前锋”已经一年零六个多月了。
    “前锋”生下来之时没有名字，美国人立即开始了一场为它取名的运动。最后，组委会经过一个多月时间的严格挑选，确定了“前锋”这个名字。
    “前锋”的彩色图案分为四种颜色：红白球衣，蓝色裤子，红白相间球袜，黑色鞋子，身体为棕色，黑鼻黑耳黑眉毛，略向外吐出的舌头为红颜色。
    以往，世界杯赛的吉祥物均被制成各种各样的纪念品，受到了广大体育迷的喜爱。此次世界杯也将制作各种吉祥物模型、纪念章、钥匙链和旅行包等。
    据悉，香港咏辉集团有限公司已经获得专利，准备制作大量纪念品和装饰物。 （田源）
〖-ZW/正文〗
