〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“煮酒”切莫“论英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中“煮酒论英雄”的故事脍炙人口。然而，眼下所说的“煮酒论英雄”，却是酒桌上的较量，以喝酒多寡比高低，是在觥觚豪饮中显示其“酒瓶有多高，水平有多高”的“酒中豪杰”。
    前些时，参加朋友聚会。席间，两位朋友便“酒逢知己千杯少”地较上劲来。大家劝说别喝了，再喝就醉了，两人却直喊“没醉”。其实，酒桌上说自己醉了的人，大多还清醒，说没醉的人，却是真的醉了。
    中国人历来有劝酒斗量的习惯，不醉不算尽兴。有些人又爱出酒风头，为博得“海量”之名而逞能。因此便有了酒桌上的“单挑”、“围剿”、“合纵连横”。再加上五花八门的劝酒辞，于是在“宁伤身体不伤感情”中，落入“该喝不喝也不对”的圈套。人的酒量各不相同，硬着头皮干杯，醉酒失态，古人称其为“病酒”。喝点酒本来很高兴的，可非喝到“胡言乱语”的程度不可，便成了令人难受也很难堪的事情。拿身体作赌注，实在划不来。何况“君子之交淡如水”，友情岂能用酒精来度量？说到底，还是一种陋习。
    好客无可非议。朋友相聚，战友重逢，佳节喜庆，小斟几杯助兴，未尝不可。但应量力而行，适可而止。《菜根谭》所谓“花看半开，酒饮微醺”，恐怕是一种恰到好处的境界。军人尤其要掌握好“度”，因为酒喝多了，会削弱人的自制力，在由兴奋到麻醉的过程中忘乎所以，结果是既伤身体，也容易误事。这方面的教训不少。所以，那种为了显示“海量”的“煮酒论英雄”，作为玩笑说说无妨，大可不必真的拚个一醉方休，排什么“英雄座次”的。
    当然，这里所说的“酒少喝，莫逞能”，指的是日常生活范围。要是在工作的迎来送往中，那就不是喝多喝少的问题，而是要严格按照有关规定执行，做遵守纪律的模范了。
〖-ZW/正文〗
