〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落脚点：增强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区群众体育活动扫描之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群体潮涌齐鲁军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的体育，是为提高部队战斗力服务的。部队体育工作只有与军事训练相结合，纳入同一轨道，方能显示出强大的生命力。对于这一点，在济南军区采访中感受颇深。
    军体达标活动，是部队军事训练的重要内容。在济南军区驻薛城某部的训练场上，“体育出人才、出战斗力”的标语十分醒目。正是周六下午，操场上，一队官兵正在作军体拳表演，那动作如猛虎下山，那吼声如晴天霹雳，阳刚之美令人感奋。全连官兵的5公里武装越野跑，从整队出发到全部返回无一掉队。在山东诸城某部，战士们表演的400米障碍跑吸引了众多记者。该部队政委告诉记者，体育健身，官兵身体素质普遍提高，这为军事训练打下了良好基础。仅去年至今，在师以上举行的各项军事比武考核中，这支部队就夺得46个第一的好成绩。部队曾奉命开发黄河三角洲，干部战士在-18℃的海滩挖沟，靠着平时练就的顽强毅力和强壮体魄，提前完成了上级交给的工程任务。
    在成山角某连的营区，连部的一面墙上挂着一张图表，这正是刚刚公布的军队体育锻炼标准。连队的小操场上，一字排开有单杠、双杠等体育设施。连队指导员说，新达标标准刚下来，我们还没来得及测试，但请你们相信，战士们天天都在练，百分之百达标没有问题。看着那些棒实的小伙子，没想到，12个新闻记者同他们当中的8个进行了一场拔河比赛，竟败下阵来。拔河赛后，记者问一位小伙子有何感受，小伙子说，我们天天都在比赛，比赛跑步，比赛投篮，这些比赛，使我们心更齐了，体更壮了，荣誉感更强了。
    谁说体育就是玩？这不明明是出战斗力吗！这种活动常抓不懈，怎能不打胜仗！在部队采访中，我们发现不少部队根据自身特点，把军事训练融于体育活动，以体育促训练，培养官兵爱军习武和勇于拼搏的精神，大力开展众多带有浓厚军事色彩的体育项目。炮兵的举弹丸、通信兵的爬杆、坦克兵的抬电瓶、海军战士的爬船舱赛、海岛部队的潜水和紧急渡河等比赛，以及各部队结合专业自编的坦克兵体操和旗语操，炮兵迪斯科以及步兵刺杀操等，这些富有军营特色的体育训练项目的广泛开展和实施，不仅活跃了军营文体生活，同时也增进了官兵们的身心健康，激发了他们投身军事训练的热情，从而达到了提高部队战斗力的目的。
    今天，体育比赛已被视为和平时期没有硝烟的战争。部队发展体育运动，实际是在为未来战争作准备和贮存潜力。济南军区驻泰安某迎外部队，可以说极大地品尝到了发展体育的甜头。该部队不仅连续4年被军区评为群体先进单位，而且军事训练也连续5年被集团军、军区评为先进单位。
    驻大竹山岛某部，长年在无淡水、无耕地、无居民和无航班的“四无”岛上守卫海防，过着“现代鲁滨孙”的生活，但是，岛上的文体活动却开展得异常火热，这不仅丰富了生活，还把大家紧紧地凝聚在一起，一次又一次出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
