〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新安县军属看病不犯愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军属有危急重病，义诊队随叫随到，救护车免费接送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐徐/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省新安县/新安县人武部/免费义诊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐А⒓钦哐钣癯奖ǖ溃汉幽闲掳蚕匚军属建立健康档案，并开展义诊活动，受到广大军属及其部队亲人的赞扬。
    新安县人武部了解到，军属的健康状况是影响本县籍官兵安心服役的原因之一。为解除本县籍官兵的后顾之忧，让他们安心服役，去年10月，县人武部报请县里同意后，会同县人民医院、县“双拥”办公室联合下发了《关于开展拥军优属义诊活动的具体实施意见》。县有关部门拨专款建立起由专人、专柜保管的军人家属健康档案，有计划地对军属进行预防保健服务。县人民医院成立了由专家、名医和医疗骨干组成的军烈属义诊服务队，负责对军烈属下乡巡诊、会诊、出诊等义务活动，每半年为全县军烈属进行一次免费体检，将体检结果存入军属健康档案；军属因危、急重病需出诊者，义诊队随叫随到，救护车负责义务接送；在县人民医院开设军烈属义诊科，由中西医专家应诊；给全县286户军烈属发放了“军烈属就医优惠卡”，军烈属持卡到县属各医院就诊，不用排队挂号。
    截至5月底，他们已为军属建立健康档案574份，免费义诊1142人次，使62位患病军属得到及时治疗。军属们纷纷投书军营，叮嘱亲人爱军习武，报答家乡政府的厚爱。
〖-ZW/正文〗
