〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场没有预测大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界杯足球赛的临近和战幕的拉开，“预测”或曰“竞猜”便成了热门话题。可以说，预测一下哪些队伍能小组出线，或那支队伍能最终夺魁，是每一个球迷的共同爱好。就是“球王”贝利和“足球大帝”贝肯鲍尔这样的“大腕”也不能脱俗。
    不过，绿茵场能不断涌现叱咤风云的球星、产生指点江山的名教练，但要产生一个料事如神的预测大师，难！
    球王贝利每届杯赛前，都喜欢预测一下谁能最后捧杯，而且分析起来头头是道，理由充足，可惜，他的预测每次都“大跌眼镜”，与最终结果不符。即便如此，他仍屡错屡测，屡测屡错，乐此不疲。
    绿茵场为何变化莫测，原因是左右一场比赛胜负因素太多。尽管比赛是以实力为基础，但诸如气候、心理、裁判、临场发挥、组织指挥、技战术运用、观众等等因素，都会影响比赛的最终结果。这些环节中只要有一个环节没有处理好，强队就有可能“阴沟里翻船”；相反，处理好了，弱队也可能出奇制胜。
    足球赛场是一个什么事情都可能发生的地方。尤其是足球比赛进入了“同质竞争”的时代，也就是说处在同一水平上的球队越来越多，不同层次水平的球队的差距正逐步缩小。现在那一支球队也不敢说自己是一枝独秀。
    例如，在两年前的欧洲足球锦标赛上，顶替南斯拉夫队参加决赛的丹麦队，最后竟一路过关斩将，捧走了欧洲冠军奖杯，写下了足球史上的“格林童话”。而在赛前，没有谁预测到丹麦队能够夺魁。
    再如，荷兰队和巴西队在近几届世界杯赛中，一直被行家们看好，可他们最后往往是英雄气短，未能最后冲顶遂愿。相反，阿根廷队近两次参赛一路都是跌跌撞撞玄玄乎乎的，可他们最后不是闯进冠军决赛，就是捧杯。
    现在，世界杯足球大战的烽火已在美国燃起，人们普遍看好荷兰、巴西、意大利、德国和阿根廷等五支球队，认为冠军必将在他们中间产生。需要提醒一下的是，不要忘记丹麦队创造的“格林童话”。不仅进军美国的其它欧美强队具备夺标实力，就是此番未打进世界杯决赛圈的法国队、英格兰队、乌拉圭队等劲旅，如果能让他们参赛，依然存在着夺魁的可能。
    当然，有些东西还是可以预测的。比如，世界杯赛的冠军，肯定会落在欧洲和南美球队的手中。而非洲和亚洲的几支球队，基本上属于“陪太子读书”。尤其是亚洲球队，能踢进16强就算是奇迹了。
    足球运动之所以魅力无穷，原因之一是它的不可预测性。世界杯赛到比赛后期进入“同质竞争”的阶段，谁能取胜，完全靠临场发挥。这个时候与其说是预测，不如说是蒙一道，属猜猜看的性质。
    预测世界杯赛事，无论是对是错，是名人还是平民，都无伤大雅。因此，球迷们都不妨去猜一猜，尝尝预测绿茵赛事的滋味。
〖-ZW/正文〗
