〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的文化活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三国时期魏国国都的河南许昌南郊，住着总通信工程团。
    营区内，苍松翠柏掩隐着宽阔的马路，一排排整洁的营房鳞次初比，设施齐备、制式规范的文化活动中心坐落在营院的中央，绿茵场边高竖着综合训练架。足球场上，官兵们你拚我抢，争夺十分激烈。篮球场上，吴参谋长披挂上阵，国家二级篮球裁判员袁团长亲自执法，场下啦啦队的号子喊得震天响。灯火阐珊的夜幕下，战士们登台演出自编的文艺节目，博得阵阵喝彩；放电影前的拉歌声此起彼伏……总参通信部一位领导来该团检查工作，见此情景，高兴地说：“部队就应该是这个样子。”
    燕子安家的启示
    为什么会这样？还得从头说起。
    这个团在文化丁作上走过一段弯路。吴参谋长说：“我一入伍就在这个团，记得我当连长时，施工任务虽然很重，但连队文化活动搞得红红火火，工地上号子声、歌声响成一片。后来，有阵子团里的文化工作出现了‘低谷’，官兵的士气马上就掉下去了。几百号人从工地回到营区没事做，就开始无事生非了。”
    1990年8月的一天，新上任的李政委到工地看望部队，当看到官兵们在工地上一身泥、一身汗地干，回到驻地后还利用十分简陋的场地开展文化活动，有的战士借着烛光和月光看书学习，他心里感到非常沉重。他召集党委一班人，在分析前几年部队出现的一些问题时感到，抓部队建设，保持部队稳定，调动广大官兵的工作热情，必须创造一个生动活泼、丰富多采的生活、学习、娱乐环境。袁团长意味深长地说：“咱们院里的小燕子冬去春来，年年要来这里安家，为什么？就是因为这里有它安乐的窝，我们的干部战士在工地上那么辛苦，回到营区就应该有一个舒适、快乐的‘窝’。这样才能做小燕子那样恋我们这个‘家’。”
    “燕子安家”给团党委一班人带来了深思。他们下大力抓文体活动设施的建设，自筹资金50万元，先后建起了“十室一堂一网”的团文化活动中心，“八场一架”的综合室外活动场；“三场五机五室”的连队俱乐部。
    这里没有“阴晴表”
    一些单位的文化工作受领导影响较大，忽冷忽热，战士们称之为“领导干部的阴睛表”。这种现象在工程团不存在。不论部队在营区还是在施工驻地，不管领导班子人员如何调整，团、营、连的文化活动从未间断过。我们记录了该团四连今年3月份的文化活动安排表：3月4日，综合教室，学雷锋歌咏比赛；3月5日，综合教室，学雷锋故事演讲会；3月8日，球场，篮球赛（一排对二排）；3月11日，教唱新歌《为了军旗的梦》；3月12日，球场，篮球赛（三排对炊事班、连部）；3月15日，连部门前，硬笔书法展；3月18日，观看录像，《神圣的军旗》；3月19日，球场，羽毛球赛（每排二人）；3月22日，组织视评，观《圣神的军旗》有感；3月25日，学习徐洪刚事迹演讲会；3月26日，游艺室，台球赛（每班一人）；3月29日，音乐知识讲座（简谱）。
    去年，团政治处查阅战士的图书借阅登记时发现，随着我国社会主义市场经济的发展，学习经济和法律的人数增多，但大都是零敲碎打，也有一些战士受社会的影响，热衷于“言情”、“武侠”小说。为引导官兵“多读书，读好书”，团里组织了专题讲座，并先后推荐《红岩》、《去意徊徨》、《市场经济百问》等书籍，引导大家的读书趋向。目前，该团建立了4支队伍：篮球队、足球队、业余文化演出队和小乐队。连队建立了“四队五组五员”：篮球队、排球队、乒乓球队、羽毛球队；文娱组、评论组、体育组、板报组、摄影组；美术员、裁判员、报道员、教歌员、评论员。1991年参加通信总站文艺调演，12个优秀该团拿了5个。去年在总参通信部和总站组织的纪念毛泽东诞辰100周年卡拉OK比赛和书法美术、摄影比赛中，有9人分别获奖。近3年来，他们自导自演文艺节目100多个，配合多项工作绘制影前幻灯片200多张。
    官乐兵更乐
    1994年春节联欢晚会上，由著名电影演员王馥荔主演的小品《八哥的故事》，深受观众喜爱。小品的编剧之一就是该团二营教导员李宏。李宏是工程团培养出来的优秀基层文艺骨干。在团里的“当家人”中，除团长在篮球项目上获国家二级裁判，就数他了。其他领导虽然没有突出的文化爱好，但都是文化活动的热心人。每次团篮球赛吴参谋长都带领篮球队抉一场。后勤处长虽然“五音不全”，仍带头参加歌咏比赛。政治处张主任更是忙前忙后，筹划着每一次活动的安排。最热衷于文化活动的还数李政委，无论是文艺节目的排练，还是运动会的比赛，不管是文化活动中心的美化，还是放映组的幻灯绘制，他都要亲自过问。
    “官兵乐，官兵乐，官乐兵更乐。”这是战士们编的顺口溜。由于“当家人”的勇气，带动了全团文化活动的开展，培养和保留了一大批文体骨干。该团业余演出队的21名同志中，有18人是到部队后学会了表演、乐器、演唱和舞蹈的。每个连队都有1名教歌员，各类文体骨干10多名。我们抽查了该团一连的歌咏活动，全连干线都会指挥唱歌，战士中的个别骨干不仅能指挥，还会四五种拉歌号子。
〖-ZW/正文〗
