〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《炮兵少校》给我的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电影《炮兵少校》，我很激动。作为一个基层领导干部，我从楚宁身上吸取的东西很多很多。
    楚宁身上有一种为国防事业献身的精神。当兵20年，军衔仍只是少校，而与他一起滚雷的战友退伍后早已成为百万富翁，他的同学从上校团长的职务上已申请转业。面对这些，他“痴心不改”，仍然兢兢业业坚守着自己的岗位，直至为掩护战友而光荣献身。这一点看似容易，做起来很难。如今一些干部职务上不去就不安心，有的则害怕艰苦，贪图安逸，这与楚宁的无私奉献精神是格格不入的。对照楚宁，应该感到汗颜。
    楚宁对军事科学的钻研精神令人钦佩。他是一个经过军校培养的青年军官，先后发表了70多篇有价值的学术论文，工作中常常能提出自己独立的见解。他的行为告诉我们，作为新时期的军事指挥官，仅有勇敢是不够的，只有增强忧患意识，掌握科技军事知识，才能适应武器装备的不斯更新和未来战争的需要。
    影片里有个情节：一战士想家心切，托老乡从老家发来一封“母亲病故”的电报，营长看出了破绽，来个以假对假，给那个战士奉发去―封唁电。楚宁知道了营长的恶作剧后，生气地批评了那位营长，并给营长50元钱让他寄往战士家中，再以他和营长的名义给战士的家里发电报道歉，终于使那个战士受到了教育，认识别了错误，从而也杜绝了假电报的现象。这件事，本来用不着代参谋长楚宁的直接干预，他之所以这样做，体现了他对战士的尊重和爱护。从楚宁的这个故事中我感到，假电报现象的出现实际上是思想政治工作不落实的一种反映。解决这个问题不能头痛医头，脚疼医脚，而要处理好干部与战士的关系，达到感情上的沟通，从而把思想工作做在前头，把问题解决在萌芽状态。
    影片《炮兵少校》启示我们，作为一名人民军队的于部，不是要作官，而是要用党和人民给予的权力，努力为人民服务。楚宁所以成为楚宁，是因为他始终牢记着我军全心全意为人民服务的宗旨。只要具有了这种精神，我们的工作就一定能做好。
    DW：北京军区
〖-ZW/正文〗
