〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对青年科技人才怎样“委以重任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/人才培养/国防科技信息中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚来国防科技信息中心代理科技处副处长，就接到上级关于“调整、充实优秀青年科技人才库，加强科技干部队伍建设”的通知。从中心领导到下面科室，这几天关于培养、重用年轻人的话题颇多，看得出大家都很关注。
    据了解，到本世纪末，中心将有180多名老科技骨干到龄退休，占总人数的一大半。由于十年动乱影响，中间正好差40多岁的一代人。因此，中心近年来认真落实上级有关对青年科技人才要“有计划地重点培养并委以重任”的要求，采取了一系列措施来加速人才生长，弥补断层。最突出的做法有：规定重要研究课题必须有至少1/3的青年科技人员参加或主持；为每个研究室配备年龄在30岁左右的副主任；评定专业技术职务对优秀的年轻人破格等。这些措施显然是行之有效的。
    然而，以“副处长”身分坐到同事们当中讨论人才问题，我发觉身边的人对如何“委以重任”还有更多的看法。
    “我们知识分子，也许在没有职务时封个官当可以从心理上得到某种满足，当了官又会觉得那不是最重要的东西”，一位年轻的研究室副主任如是说。她认为，着眼点应放在提高年轻人的实际业务水平，创造条件，提供机会，让年轻人在具体的业务工作上负责任，攻难关，担风险，受锻炼。
    “所谓委以重任，还要着重在实际工作上定出高标准，增加压力。”科技处一位领导这样认为。他说，以重要研究课题为例，让年轻人参加或主持只是问题的一半，另一半应规定课题研究必须达到一定的高水平。对列入重点培养的对象，也可以规定其在一定时期内必须发表一定数量和质量的论文等，以促其业务能力的提高。
    一些同事还建议，建立“优秀青年科技人才库”应引入竞争机制，变“组织推荐”、“内定”人才为公开标准下的竞争，优者入选，劣者淘汰，这样既可调动大多数人积极性，又可提高人才质量。
    我感到，这些意见是否完全正确还有待商榷，但它可启发我们深入研究，促使培养、重用青年科技人才的措施进一步落到实处。
〖-ZW/正文〗
