〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨如云写壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部书法家陈世文小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确实，20多年军营生活的锤炼，使得陈世文的书法作品深蕴着军人的刚毅和豪放。
    出生在毛笔之乡――安徽六安的陈世文，受父亲的影响，从少年时代就开始临摹唐楷汉隶，并广泛涉猎欧、颜、米、黄诸家范本。60年代末步人军营后，他从未放弃对书法艺术的追求。当战士时，他用树枝为笔，大地作纸，在黄沙上练笔划结构，又借助写宣传标语、出板报来加强书法练习。有机关当干事时，除完成本职工作外，唯一爱好就是写字，每晚睡觉前，总不忘泼墨挥毫一番。随着军旅生活的延长，特别是走上领导岗位以后，工作繁忙，晚上时间有时也被工作占用了，他就利用星期天、节假日练字。
    陈世文深知艺无止境的道理。为了探求书法艺术的精髓，他经常请教全国著名书法家谢德萍先生，并与驻地书法家切磋交流，相互提高。近几年内，他又侧重草书创作，先后对怀素的《自序帖》、《东陵圣母帖》、《智永千字文》、孙过庭的《书谱》等反复研读，领悟真谛，消化吸收。每创作一幅书法作品，他都饱蘸激情，刻意追求雄劲豪放，反映出军人的气质，写出了独特的风格和特点。谢德萍先生评价他的书法：“刚劲有力，纵横奇崛，气势浑厚，风韵豪壮。”多年的墨海泛舟使陈世文不少作品在军内外报列杂志发表。他的书法作品集《世文书法作品》一书也由海潮出版社出版。
    千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。RW：陈世文
〖-ZW/正文〗
