〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早期预警尽远拦截远海歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日航空自卫队制定新作战原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军情况/航空自卫队/制定新作战原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本航空自卫队现有兵力5万人，编成5大司令部，分别负责防空、空中支援、运输、训练和装备；下辖12个战斗机中队、3个攻击机中队、1个侦察机中队、3个运输机中队、2个空中预警机中队和6个“爱国者”导弹群等。航空自卫队装备有作战飞机、运输机、预警机、救援机、教练机等各型飞机千余架。
    近年来，随着日本军事战略向积极防御调整，航空自卫队也在积极调整其战略，由“纯防御型”向“攻防兼备型”转变。为此，航空自卫队制定了新的作战原则：早期预警，快速反应，尽远拦截，集中兵力，先发制人，远海歼敌。即实施大纵深、远海空域防空作战，尽远拦截来袭敌机，变内线作战为外线作战，积极主动地打击敌一线机场、雷达以及导弹阵地。
    为确保其作战原则的贯彻，航空自卫队在人员增幅不大的前提下，采取一系列措施，重点更新和改进现有的武器装备，以期逐步发展成为一支小而精、攻防兼备的空中力量。
    建立远程控制系统，提高早期预警能力。航空自卫队于1992年底向美国购买了4架E-767新型空中预警机。该机可连续24小时实施大范围的空中警戒，有效探测范围达数百海里。航空自卫队现有8架E-2C型预警机，计划于1995年再装备5架。此外，还将逐步换装新型的固定和移动式三坐标防空警戒雷达。该雷达作用范围大，精确度高。整个换装工作将于90年代末完成。届时，空中预警机、地面防空雷达将与海上自卫队“宙斯盾”导弹驱逐舰装备的相控阵雷达一道，构成一个全空域预警系统，从而大大提高早期预警能力。
    更新作战飞机，提高作战能力。日美联合研制的FSX新型战斗机将于1995年进行试飞，预计1999年可装备130架。该机作战半径达800多公里，有较强的制空作战和对地、对海攻击能力。此外，自卫队还计划在F-4EJ型战斗机上加装新型空空导弹挂架，改进火控系统和敌我识别装置，使其达到第三代战斗机的作战水平；加紧研制主动寻的空空导弹和新型反舰导弹，以增强其在大纵深实施远海空域防空作战的能力。
    装备新型运输机，提高远程投送能力。为适应远海歼敌的需要，日航空自卫队计划近年内将现役的轻型运输机全部淘汰，换装C-130型中型运输机，并将逐步装备大型远程运输机。 （金春华）
〖-ZW/正文〗
