〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美海军唯一的正规军官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安纳波利斯海军学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军情况/正规军官院校/安纳波利斯海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院于1845年10月10日由当时的海军部长班克罗夫特创建。近150年来，这所学校为美国海军和海军陆战队培养了大批军官。美海军现有军官一半以上毕业于该校，美国海军历史上仅有的4位五星上将和美国第39届总统吉米・卡特也都毕业于该校。
    安纳波利斯学院由海军部长领导，下设工程与武器学院、数理学院、美国与国际问题研究学院、英语与历史学院以及海军专业学院等5个分院。海军学院现有600多名教员，军官和文职人员各占一半。军官教员3年轮换一次，以保证及时从舰队补充具有最新海战经验的教官。文职教员主要教授理工基础课，具有相对稳定性，以保证学院教育计划的连续性。
    学院招生对象是具有高中文化程度的17-21岁未婚美国公民。从1976年起，学院每年招收90名女生。每个考生必须经美国总统、副总统、参议员、众议员或某些州长推荐，再经过严格的考试和审查才能正式录取。除美国考生外，学院每年还从美洲各国录取20名留学生。
    为了使学员得到全面发展，学院制定了一套完整的训练计划。全部训练计划分4个学年完成，每个学年有3个学期。第一学期为7月至8月，第二学期为9月至12月，第三学期为1月至6月。每个学年的第一学期学员必须在海上度过，以体验海上生活。一、二年级学员主要学习基础课，三、四年级学员则以专业课为主。学员在校4年要修完160个学分的课程，一般用50％的学分来学习理工课程，25％的学分学习社科课程，其余25％的学分学习海军专业课程。
    海军学院每年招生总人数约为1300名，最后毕业并授予少尉军衔者约950名，淘汰率高达1/4。每年一度的毕业典礼，美国总统或政府其他高级官员要亲临现场并发表讲话。
    基于海军学院培养一名学员的高昂费用，同时也为保证学员毕业时能服从分配，防止人才外流，美国海军规定，学员入校时须征得家长同意，并在保证书上签字。学员毕业应服从分配，并在海军或海军陆战队中至少服满5年现役。如果学员在规定服役期满前离队，或因行为不端而退役，必须退赔在校学习期间的一切教学费用。
〖-ZW/正文〗
