〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交与市场接轨成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军国防交通运输协调中心对开发资源提高运力发挥了积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广理/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国国防交通运输中心/开发资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 李广理、记者马春林报道：作为军交与市场接轨的一项重要改革，全军国防交通运输协调中心运行一年来，对开发军交资源提高军交运力，起到了积极作用。
    日前，协调中心主任辛国华向记者介绍了中心一年来所取得的可喜成果：
    ――有效地协调了部队自筹物资的运输。去年一年协调完成部队的自筹物资运输达数十万吨，仅今年第一季度就抢运军油数万吨。
    ――较好地开发利用了交通战备资源。交通战备储备总价值几个亿，但长期闲置。中心协调交通战备系统打破行业之间、部门之间的限制，组织各类储备物资在更大范围内投入市场，把仓库储备变成社会储备，把静态储备变成动态储备。中心对国防公路建设试行资金有偿使用，建立滚动发展机制，结束了国防公路建设只管投入不问效益产出的历史。另外，中心还逐步对国防公路建设项目实行招标，引入市场竞争机制，保证了工程质量。
    ――保障了部队车辆维修和器材筹措需要。中心配合业务部门对全军现有的物资器材库存结构进行科学合理的调整，将全军多年积压、报废的器材集中归口管理，加快了资金周转，合理调整了库存结构。
〖-ZW/正文〗
