〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    您好！
    被您说中了，我好累，站在寒风中的训练场，军装却早已粘粘地贴着脊背，嗓子渴得直冒烟，汗水流入嘴角……
    “坚持住，大阅兵就看你们的了，坚持！”是排长威严的声音。他不知道，为您的来信，我昨晚一夜没睡着，况且，我们“金鸡独立”姿势已有数分钟之久。可军令如山，咬紧牙关也得坚持。
    妈妈您瞧，我不是挺过来了吗？我不止一次累趴下过。但一次次自己站起来了。您曾经说过我不是当兵的料，您的意愿是让我接过爸爸的铁饭碗。可是，儿子冲破了您的阻拦，当了兵。这是一种期盼，很久了，我也再三考虑过，不会后悔的，妈妈，我已经长大了。您的信和包裹盛满了太沉的爱，我有些喘不过气来，只好把它深深地装在心底。您不知道，入伍这短短的两个月来，我已经获得了许多全新的东西，让我把这些告诉您，相信您也会理解：人，为了信仰与追求而付出的一切，是不会后悔的。
    妈妈，我还要告诉您我们班长和他母亲的事。班长是江西人，入伍时父亲就因病去世了，家里只有体弱多病的母亲和年幼的妹妹，坚强的母亲为了不使儿子在部队里分心，硬是拖着病体支撑着艰难的家，长期的劳累使她的病更重了，在我们入伍前几天离开了人世。妈妈，这是怎样的一种打击啊！可我们的班长却把痛苦深深地埋在了心里，全身心扑在新兵训练上，关心帮助着我们。妈妈，每当深夜班长轻轻为我掖好蹬掉的被子时，我就想哭。
    如今，新兵训练即将结束，我也从一名普通青年成为一名军人。整个过程，真实地展示出一种艰难，选择的艰难，理解的艰难。但这艰难之后却是一种欣慰。
    妈妈，我也知道您负担不轻，爸爸工作忙，家里一切都靠你撑着，但自古忠孝不能两全，您一定会像班长的妈妈那样支持我、原谅我的，因为天下的妈妈胸怀都是一样伟大的，您说是吗？
    妈妈，您是爱我的，爸爸也爱我，相信我也爱你们，把我的荣誉和成熟寄给你们吧，也给你们一份慰藉、惊喜和爱。
    您的儿子：立华
    于二月二十日
    （照片 贾玉平摄）
〖-ZW/正文〗
