〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲为人师必先好学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队业余文艺队伍在蓬勃发展。一般说，部队的各种业余文艺演出队、连队演唱组的成员，大多具备了一定的文艺表演才能。他们或者唱歌，或者跳舞，或者演奏，且多是一人多用。然而，他们毕竟是一株株叶瓣初绽的嫩芽，尚须热情扶持、精心雕琢，而这个培养、辅导的任务，主要要靠我们的专业文艺工作者来完成。
    多次下部队辅导，常常遇到达样令人尴尬的局面：当我们某些专业作曲家来到基层后，战士们使会抱着吉他请求指点。这时，我们的老师们显得并不那么自然，往往会摇摇头走开，令战士们为之失望。同样，当我们的专业歌唱演员到了基层，对于教唱歌曲、培养歌咏骨干、教授指挥等，也并非人人都能勇敢应允，并交出圆满答卷来。还有，现在部队业余文艺演出队的乐队，多是电声加铜管，对达种乐队的编配，我们不少专家并不是那么熟悉的，而当基层要求辅导时，老师们同样会面有难色。
    这里，实际上提出了一个尖锐的问题，作为业余文艺队伍老师们的专业文艺工作者，如何在不断发展的时代面前，以甘当小学生的精神，虚心学习，不断充实自我，提高自我，超越自我。这就是说，不断补充新的知识，更新旧有观念，是极其重要的。那种固步自封，固守自我，一味自视高明又故作深沉、处处以专家自居的言行，实在不足取。
    优胜劣汰，这是事物发展的规律所决定的。要对部队文艺工作真正做出贡献，对部队业余文艺真正进行有实际价值的辅导，就必须先从提高自身做起。
    欲为人师，必先好学，这种态度有必要大大提倡。
〖-ZW/正文〗
