〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老飞”垂钓大青鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这条鱼重三十一点五公斤；十六岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李富军董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事报刊集萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋季的一天，已退休的老飞行员刘长友与几位朋友相约垂钓。一大早，他们就在辽宁省开原市一水库边摆开了阵势。垂钓是刘长友多年的爱好，技艺高超远近闻名。晨霭散尽，初升的太阳逐渐增温，刘长友已觉得暖意融融，不由得下意识地抬腕看表，8时45分。
    正在他稍一分神的瞬间，突然觉得竿被猛拽了一下，手感很重。“是个大家伙！”老刘兴奋起来。根据以往经验，这时候绝对不能往回收线，而要反复遛，否则大鱼会挣脱这种只能钓中小鱼的0.5毫米鱼线。他赶紧操起摇线轮放线。放一会，又收线。然而这条力量很大的鱼，几收几放之后仍把鱼线绷得紧紧的，似乎在与刘长友较量。一小时过去了，鱼还在附近的水里搅起阵阵水浪。这时岸上的人越聚越多，大家都来争睹这惊心动魄的场面。
    10点40分，他终于把鱼遛到了岸边。鱼刚露头，几人就跳下去连抱带拽把鱼弄上了岸。乖乖，这么大！一个人都搂不过来，若在水里谁能奈何得了它！有好事者找秤一称，重31.5公斤，再用尺一量，最大胸围0.83米，抠下铜钱大的鱼鳞一数圈，15轮。呵！这是一条16岁的大青鱼（后经辽宁钓鱼协会证实这是目前辽宁淡水鱼垂钓单尾之最）。这时有人当场掏出200元要买，老刘摇了摇头。这是他垂钓史上最开心的一刻，他要让那些蓝天战友与他分享快乐和美味。
    （图为刘长友和他钓的大青鱼。熊建伟摄） 摘自5月28日《空军报》周末版
    编者附言：从本期起，我们开辟“军事报刊集萃”专栏，欢迎大家踊跃荐稿，和我们共同浇灌好这棵“新苗”。来稿请寄“解放军报总编室周末组”。
〖-ZW/正文〗
