〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暂不恋爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一位哲人说过，爱情这枚橄榄果，在没有成熟的季节去采摘，得到的只能是苦涩。一年前，我也算是品尝了一回苦涩的滋味。我们分手的理由很简单，就因为我是个护士，其家人不能接受。尽管他对此解释得十分动听，但我还是感到苍白。
    各人的思想如同各人的脸面一样，没有必要统一，因而我没有丝毫的怨恨。相反，我倒从心底产生谢意，它让我失恋一次，从而有机会重新审视一下自己。
    护士的工作的确很平凡，但愈是平凡愈需要一种精神，尤其需要爱心。在医院里，我感受到了护士姐妹们的这种奉献、忘我精神，我决心从个人狭隘的情感世界里走出来，让那些对护士职业有偏见的人看看平凡中蕴含着的伟大。于是我拚命地工作、拚命地学习，让自己变得充实。在病房里，我用温柔的态度和娴熟的技术对待每一个病人，鼓励他们战胜疾病，树立重新生活的勇气和信心。爱是相互的，我经常意外地收到似曾相识的人寄来的贺卡；走在大街的人流中，有时也会突然有人叫起我的名字；夜班的桌子上常有人悄悄地放上苹果、花生……淳朴、善良的人们让我体会到过去未曾体验过的那种深广的爱。
    当然，工作之余，一个人的世界也有片刻的寂寞，但我并不觉得孤独。寂寞里，我认真地总结自己的过去，更加向往美好的未来。这种心境又让我真真切切地感受到了寂寞之中的乐趣。当成双成对的红男绿女携手从我身旁迈向“伊甸园”时，我不羡慕也不嫉妒。因为或迟或早人们都会步入这一境地。
    也有同龄女友劝我：正是青春好年华，何必活得这般清苦。我摇摇头，报以感激的微笑。我了解自己：如果在我尚显单薄的时候，完全仰仗别人，岂不更痛苦？我需要爱情，但更需要知识、友谊、奉献和才干。我相信唯有提高自己、丰富自己，才会赢得美好的未来。
〖-ZW/正文〗
