〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“王成”到底在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴金一语道真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻媒介众说纷纭、莫衷一是
    1991年6月，有家报纸在一篇文章中说：“王成这个主人公的背景人物叫王英，是被志愿军总部授予的一级战斗英雄。
    1993年8月，又一家报纸刊文称：电影《英雄儿女》中王成的原型仍然健在，“他就是一级人民英雄，原内长山要塞区某团副参谋长秦建彬”。
    今年初，另一家报纸在一文中却又说，王成这一艺术形象，是根据南京军区某师名叫王万成的志愿军烈士塑造的，并说在该师资料室发现了王万成照片。
    抗美援朝时的老团长如是说
    在北京军区某大功团，也有个“王成式的战斗英雄”。抗美援朝时的老团长、原河北省军区张振川司令员说：在开城保卫战中，我团坚守阵地。六连担任攻打“红山包”的主攻任务，经过认真准备，他们一举夺回了阵地。副指导员赵先友在连长、指导员负伤下去后，指挥全连坚守阵地。第五天，也就是1952年10月6日，敌人发疯了，在美国喷火坦克支援下，冲上我军阵地。六连的勇士们与敌人顽强搏斗，最后只剩下赵先友和通信员刘顺武同志。赵先友用步话机向团指挥所报告，敌人已冲上我军阵地，要求炮兵直接向自己阵地上的敌人射击，并大声喊“向我开炮！”我在团观察所，看到他俩退入防空洞后，立即命令炮兵开炮，掩护我反击小分队冲上阵地。夺回阵地后，我们发现防空洞内静静躺着已牺牲的赵先友和通信员。这次战斗，我们获全胜，六连立特等功，被授予“英勇顽强守如泰山的钢铁连”光荣称号，赵先友烈士被追认为特等功臣，其遗体后与黄继光、杨根思等烈士一起安葬在沈阳烈士陵园。
    攻防“红山包”和67高地战斗结束后，师政治部主任陪着巴金来到廖川洞指挥所。巴金微笑着对我说：“我听代表团说，你们团三打红山包、攻防67高地，打得很漂亮。美国人武器强，我们士气高。”我向他介绍了那次战斗和赵先友牺牲的经过，巴金同志听了很感动，决定到英雄的六连采访，前后在我们师住了两个多月，积累了不少创作素材。不久，巴金写出了小说《团圆》。
    巴金一语道真情
    电影《英雄儿女》是根据巴金的小说《团圆》改编的，谁是王成的原型，只有巴金最清楚。我们听说大功团的原副主任戴秀斌专门拜访过巴金，就找上了门去。戴秀斌同志详细介绍了拜见巴金的情景：
    1991年夏天，团党委为了对部队进行革命传统教育，决定在营区给赵先友烈士立一座3米多高的塑像，想请巴金题词。8月18日，我们带着张振川司令员和李真将军写给巴老的信到了上海。上海文联介绍我们先找到巴金的女儿李小林。李小林说父亲年老体弱，正在住院，而且写字手有点抖，写得不一定流畅，往碑上刻怕不好看。经我们恳求，李小林才把信转给巴老。第二天，我们再去见李小林，她说：“我把信给父亲看了，他很高兴。父亲说：我到过朝鲜战场许多部队，英雄们的事迹使我激动，我写了几篇真人真事的散文，以后又集中概括了许多英雄形象，创作了小说《团圆》里的主人公王成。《团圆》以后改编成电影《英雄儿女》。”接着，李小林带我们走进巴老的病房。巴老坐在小沙发上，慈祥地看着大家。我代表李真将军和张司令员向巴老问好，巴老听力有些弱，由李小林“翻译”。之后，巴老就给题写了“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友”，落款是：“巴金，一九九一年八月二十日”。
    至此，我们才明白，原来王成这个艺术形象，是朝鲜战场志愿军众多英雄人物的“集合体”，并非特指具体哪一个人。近年来发现的众多王成的“原型”中，有的或许有类似王成的英雄壮举，有的或许是巴金当年“有一点见过或听到过的缘由”，有的则只是王成的“脸”或“嘴”。这真是：“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，“英雄的部队英雄多，朝鲜战场王成多”。
    抢英雄不如学英雄
    “有的部队竞相用‘王成连’或‘王成生前所在部队’的名义撰写文章，旁征博引地证明王成出在本部队。……与其抢英雄，倒不如学英雄。运用英雄人物的不朽业绩进行爱国主义和革命英雄主义教育，激励广大官兵像英雄那样工作、学习和生活，脚踏实地立足本职岗位，争创一流成绩，这才是正确的态度。”这是《解放军报》1992年9月7日一版“集思广益”中的一段话。
    北京军区某大功团正是这样做的。
    ――新兵入伍，看的第一部影片，是《英雄儿女》；拍的第一张照片，是与英雄塑像的合影；唱的第一首歌是《英雄赞歌》；上的第一堂传统教育课是攻防“红山包”战斗。
    ――在全团性的军人集会、训练动员和参加上级组织的军事比武前，团党委总是忘不了在英雄的塑像前组织集体宣誓，用王成精神激发官兵的斗志。
    ――每当官兵立功受奖、比武夺魁，或被评为训练标兵、优秀教练员时，他们就会给这些官兵披红戴花，在英雄塑像前摄影留念，并将照片贴进团队的荣誉室……
    “王成精神铸团魂，风卷战旗旗更红”。在王成精神鼓舞下，这个团由1990年前的中下游团队一跃成为集团军的先进团。
    王成到底在哪里？王成在广大官兵的心中。王成精神已成为当代军人的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
