〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国教育工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院作总结讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国教育工作会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（人民日报记者毕全忠、新华社记者尹鸿祝） 全国教育工作会议今天下午在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表党中央、国务院作会议总结讲话时要求，全党全社会都要积极行动起来，落实这次会议的精神，努力为繁荣我国教育事业作出应有的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根主持了闭幕大会。
    李岚清在讲话中说，党中央、国务院召开这样一个高规格的重要会议，就是要从党和政府的高层领导做起，动员全党全社会认真实施《纲要》，推进我国的教育改革和发展，使教育为社会主义现代化建设做出更大的贡献。
    李岚清强调，解决好中国的教育问题，根本出路在改革，当然也要认真解决教育存在的实际困难和问题。我们必须从实际出发，通过深化教育改革，把我国的教育办成高效益的教育，走出一条符合中国国情的发展教育的路子。他指出，到本世纪末基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲，是提高整个民族素质的基础，是社会主义现代化建设的奠基工程。全党、全社会都要把实现“两基”作为一项紧迫而宏伟的历史任务，积极创造条件，克服困难，确保“两基”目标的实现。这次会议确定“两基”的目标为：到本世纪末，百分之八十五左右的人口地区普及九年义务教育，初中阶段入学率为百分之八十五；青壮年非文盲率达到百分之九十五。李岚清指出，实施“两基”任务还需要强调：一是大力培养合格的教师，继续坚持办好各类师范教育。二是企业在转换经营机制和建立现代企业制度过程中，继续办好所属中小学、幼儿园。三是要对少数民族教育给以特殊的关怀和支持。四是要认真抓好各类特殊教育和幼儿教育、学前教育，重视解决女童入学难的问题。五是扫盲工作要把学文化和学技能、传播社会主义精神文明结合起来。
    关于切实加强和改进学校德育工作，李岚清指出，要把邓小平建设有中国特色社会主义理论编成教材来教育青年；要重视中华民族优良道德传统的教育；开展国情教育要重点进行活的形势教育；要重视美育；要进行遵纪守法和做好一个好公民的教育，特别是宪法的教育。
    李岚清还就增加教育投入、民办教师、制止乱设高校和乱招生、办好高校伙食、解决特困生补助等问题发表了意见。李岚清要求各地各部门一定要及时传达这次会议精神，组织广大干部群众认真学习江泽民同志的重要讲话和李鹏同志的报告；国务院有关部门和各省、自治区、直辖市党委和政府要认真研究制订贯彻这次会议精神的规划和措施。
    丁关根在讲话中说，我们要以对国家、民族高度负责的精神，认真贯彻落实这次会议提出的各项任务，开创中华民族教育事业进一步繁荣昌盛的局面。
〖-ZW/正文〗
