〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，发现“孤独”这个词像个红辣椒――有人怕，有人爱。
    先说爱。爱因斯坦似乎比较偏爱孤独，他告诫我们：“要记住，那些优秀和高尚的人总是孤独的”（《爱因斯坦箴言集》）。我理解，这句话的言外之意是：大凡有作为、有创见之士，他的见解和事业起初往往不被人普遍理解，而他都能不怕孤独，耐得寂寞，并把寂寞和孤独作为激励自己深入学习、思考、探索的难得的成才环境。这里，且不说马克思写《资本论》时与孤寂交了40年朋友，歌德写《浮士德》时度过60年孤独的岁月，就连说这话的爱因斯坦，其相对论的发现，也是忍受孤独和寂寞之后的结晶。因此，我们不妨认为：孤独也是有创造性的人才通向成功的路。不经孤寂的“修炼”而企图在玩玩闹闹中一举成功的人，成功往往与他无缘。
    再说怕。对“孤独”一词最害怕最反感的当数培根。他认为，“有些人之所以宁愿孤独，是因为在没有友谊和仁爱的人群中生活”，“那种乐于孤独的人，其性格不是属于人而是属于兽的”（《培根箴言集》）。把孤独与兽性相提并论，足见培根对孤独厌恶之极。其实，细想想，培根是在重视友谊和仁爱的意义上讲这番话的。人本来就有两重性，一方面，它是单个的独立的人，另一方面，它又是社会的人。从个人素质的培养这一点上看，固然不能缺少忍耐孤独寂寞这一课，而当个人要走向社会，要为人类作出奉献时，那就离不了老师、朋友、同事等人的帮助和支持。换句话说，一个人社会价值的体现，不仅要靠优良的个人素质，而且要靠优秀的群体素质。
    如此看来，耐得寂寞和走出孤独，是一个问题的两个方面，二者不可偏废。作为一个国家、民族的一员，要实现自己的人生价值和对国家有所贡献，就既要耐得寂寞和孤独，又要能从寂寞和孤独中走出来，使自己的个体素质和群体素质都得到提高。否则，只讲个人奋斗，不讲协调合作，那是很难有大作为的。
    说到这里，该把对待孤独的两种态度统一起来了――当你所从事的工作还没有被人所理解，正尝着孤独滋味时，你不妨用它激励自己加倍用功，以学得更多知识和本领，使个人素质得以提高；当你学有所成，正用知识造福人类时，你一定要注意从孤独中走出来，学会和各种人合作共事，在团结和友爱中提高群体素质，培养自己的集体主义、共产主义精神。只有这样，你才会真正走向成功――为国家、民族所承认所赞赏所需要的成功！
〖-ZW/正文〗
