〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎择友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人际交往杂谈②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交往很重要，择友却须慎重。《论语・季氏》篇有这样一段话：“益者三友，损者三友。友直、友谅、友多闻，益矣；友便辟、友善柔、友便佞，损矣！”这就是说，有益的朋友有三种，即正直的人，信实的人以及博学多才的人。有害的朋友也有三种，即惯于阿谀逢迎的人，不诚实善献媚的人以及惯于颠倒是非的人。我们应该择其前者，而不可与后者为伍。
    古诗《结交行》云：种树莫种垂杨枝，结交莫结轻薄儿。杨枝不耐秋风吹，轻薄易交还易离。君不见昨日书来两相忆，今日相逢不相识。不如杨枝犹可久，一度春风一回首。
    这些话多少反映了古人择交朋友的经验教训，对于我们今天的青年朋友来说，也是不无教益的。
    在现实生活中，该如何择友呢？
    首先是择同。所谓同，是说选择的朋友要志向相同，志同道合。革命老前辈谢觉哉在谈到革命队伍内部的朋友关系时说得好：“朋友必须是志同道合。同具社会主义之‘志’，同行社会主义之‘道’，这是择友的标准。”因为只有理想一致，目标相同，才能心心相印。马克思和恩格斯、鲁迅和瞿秋白的友情，都是这样的友谊。尽管他们有的很少见面，共同的志向却把他们的心紧紧联结在一起。
    择友要择优。古人说：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。”这就形象地道出了与善人和与恶人为伍的利弊得失。而择优也就是要善于区别善恶，选择优良品德的人为友。不过人们虽然在大方向上志同道合，但在觉悟程度、道德修养、文化水平等等方面，却不可能完全相同，如果处处求同，就很难广交朋友。所以择优的优，只是相对而言，并非绝对的最佳。人无完人，绝对的优是没有的。在交际过程中，择善而交就可以了，不必去追求尽善尽美的完人为友。
    择友也要防止“势利眼”，不能只择那些有权有势，于我有利有用的人为友，而看不上那些地位低、不能给自己什么好处，或一时处于逆境的人。部队是革命大家庭，成员来自五湖四海，而且是为了一个共同的目标走到一起来了。我们在友往过程中，要把视线扩大，做到广交友，多交友，交好友。
〖-ZW/正文〗
