〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水兵来到海参崴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日至20日，由北海舰队司令员王继英中将率领的中国海军舰艇编队，首次对俄罗斯远东的“海军城”――海参崴进行了友好访问。
    仍然称“同志”
    俄语称海参崴为“符拉迪沃斯托克”，意为“控制东方”。它是俄罗斯远东重要城市和军商通用港，也是俄太平洋舰队司令部驻地。80年代末，海参崴对外开放。在我海军舰艇编队访问之前，曾有美国、韩国军舰到过这里。所不同的是，东道主俄罗斯太平洋舰队的官兵，仍称中国来访的客人为“同志”。
    中国海军官兵注意到：在海参崴军港码头公园、太平洋舰队“军官之家”俱乐部和马卡洛夫高级海军学校的会议室里，仍然醒目地保存着列宁的塑像与画像。舞台上方，仍然悬挂着“全世界无产者联合起来！”的条幅。主人赠送给中国官兵的海军徽章和旗帜上，仍然是红星和锤子、镰刀的标志。
    主人的热情友好是发自内心的。中国海军舰艇编队抵达海参崴时，俄太平洋舰队代司令赫梅利诺夫中将亲自在码头主持了热烈隆重的欢迎仪式。美丽的俄罗斯少女身着民族盛装，以传统的最高礼仪欢迎尊贵的客人，向王继英中将献上了面包和盐。在为来访的中国海军官兵举行的招待会上，赫梅利诺夫中将、俄罗斯滨海区区长、海参崴市市长等先后祝辞，他们说：“我们不仅是同志、战友，还是兄弟”，“俄罗斯和中国就像邻居一样。俄罗斯人相信这样一句话：没有邻居就不能生活”。一位俄海军军官表达感情比较直露：“今后我们两国的军舰在海上相遇，决不会打起来啦！”
    记者随我海军部分官兵登上俄“快速”号驱逐舰作客。该舰在去年8月访问过青岛，一位名叫巴利斯的少校回忆去年访问青岛时受到的热情接待，仍激动不已。他说，1956年6月28日，前苏联太平洋舰队参谋长、海军少将彼德洛夫率领为中国建造的第二批驱逐舰抵达青岛港。当时，他的父亲曾随舰参加了这批军舰的交接、试航和试炮，青岛和中国海军给老人留下深刻的印象。去年8月，巴利斯访问青岛时，父亲再三叮咛他到了青岛，一定要去看看当年爸爸送去的军舰。北海舰队马上满足了巴利斯的要求，专门派人带他到青岛海军博物馆，参观已经退役的“列什切里内依”号（即我海军鞍山号）驱逐舰。
    在海参崴期间，中国水兵处处受到礼遇。在邮局，服务小姐为水兵们的出访纪念封加盖邮戳，忙得满头是汗依然面露微笑。在商店，俄罗斯人让中国水兵们优先购物。
    一连几天，在中国舰艇停靠的码头上，聚集着成群的市民等候参观，其中多数是青少年。他们是从报纸、电视上看到中国军舰来访的消息后，自发赶来的。最令人感动的是那些胸前挂满了各种勋章的前苏联老军人，他们对当年的中苏友谊怀有美好的记忆。记者在舷梯旁遇到一位原苏军老战士，他从怀里掏出一本珍藏了40年的中苏友谊纪念证书，这是1953年为纪念10月革命35周年和中苏友好互助条约3周年，由毛泽东主席为当时驻中国的苏军将士颁发的，同时还有一枚中苏友谊纪念证章。老人特意把它戴上，前来看望“中国同志”。还有一位老人说，他曾在1945年参加苏联红军出兵中国东北对日作战，他的许多战友牺牲在那片土地上了。他说很想给黑龙江省委写一封信，由中国同志发出邀请，让他们再去看看今天的中国。
    在海参崴学习的中国留学生们奔走相告，纷纷来到祖国的军舰上做客。他们说：“祖国的军舰威武整洁，水兵们举止文明，为我们中国人长了志气，争了光！”
    “记住战争”
    访问期间，王继英中将率中国海军官兵，在赫梅利诺夫将军陪同下，向“C-56潜艇纪念馆”敬献了花圈。C-56潜艇曾在反法西斯战争中荣立战功，如今已被改装成一座纪念馆，醒目地横卧在海参崴海军码头边。旁边是黑色大理石砌成的纪念碑，碑上刻着1941-1945，原苏联红军海军在卫国战争保卫重要港口战斗中牺牲将士的事迹和得到中国、朝鲜帮助的史实。碑前燃着“长明火”。不熄的火炬提醒着每一个军人：不能忘记战争。
    记者在参观时看到，从海军学校到作战部队，都在大厅的醒目处陈列着自己的军旗，并有护旗兵护卫。军人们经过这里，都要向军旗致敬。神圣的军旗提醒每个军人，要为这支部队的荣誉献身，不使它受到玷污。
    军人应当时刻关注军事。访问期间，中国海军舰艇编队的舰长们曾同俄海军一些舰长进行了座谈。交流中，我们的舰长们发现：俄海军舰长们身为中下级军官，但却视野开阔，很关注重大的国际军事问题。
    俄太平洋舰队所属陆战第55师，给人的印象不仅装备先进，而且训练有素。陪同中国海军军官参观的一位将军，为使客人能够详细了解，随手拿起轻武器就能熟练地分解结合，对各种水陆两栖装备的战术、技术性能等数据如数家珍，显示出很高的军事素养。陆战队的训练场，更是一派逼真的战场气氛：硝烟弥漫，声光大作，全副武装的海军陆战队员们，勇猛利落地展开擒拿格斗，跨越障碍、伞兵降落、战车突击、丛林作战等两栖战术技术训练。该师师长介绍说：不久前在海湾地区，他的部队同美国海军陆战队进行了联合训练。他认为，俄海军陆战队的训练水平高于美军。这位师长为此感到自豪。不管风云如何变幻，作为一支军队，一名军人，永远都不能忘记战争。这也许是来访的中国海军官兵从俄罗斯这个海军大国的同行们那里，得到的一条有益启示。
    不讳言“困难”
    马卡洛夫高级海军学校校长别洛乌索夫少将在接待来访的中国海军军官时说：“过去，俄罗斯人民帮助过中国。现在我们俄罗斯遇到了困难，中国人民也一定会帮助我们。”言语真挚，令人动容。在其它一些场合，俄太平洋舰队军官和海参崴市行政官员们也都多次谈到这一点。
    俄太平洋舰队代司令赫梅利诺夫则说：“俄罗斯目前的困难是暂时的。”
    来访的中国海军军人们，对这样一句话是认认真真去听的。俄罗斯是一个伟大的民族，他们有很多长处。原苏联进行了70年的社会主义建设，也毕竟取得了伟大的成就。在海参崴，同样有许多见闻令来访的中国海军官兵们津津乐道：这里的市内公共交通免费、市内电话免费、看病免费、供暖免费、从小学到大学的教育免费。人民表现出较高的文化素养，公共场合没有人大声喧哗，购物自觉排队。市民看上去生活安定。
    在海参崴街道上，很少见到进口豪华轿车，跑的多是“伏尔加”等俄罗斯国产轿车，而且大半是旧车。就连俄太平洋舰队接待王继英中将的贵宾车队，也都是旧的“伏尔加”车。记者乘坐的黄色面包车，据说是从陆军借来的，已很破旧。在海参崴，看不到一家豪华酒店，也不见有人在饭店大吃大喝。俄方举行的大型招待会上，食品饮料都很简单。在访问活动中，俄方陪同人员少，更不见成堆的摄录像设备前呼后拥，俄方赠送的纪念照片均是黑白照片。中国海军舰艇编队对俄罗斯海参崴的首次访问取得了圆满成功，其收获无疑是多方面的。
    停泊在海参崴港的俄太平洋舰队的军舰。 司彦文摄
〖-ZW/正文〗
