〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应装备变化更新知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅妥善解决工学矛盾，下大力抓好干部在职培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明轩/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高军官素质/更新知识结构/干部在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、特约通讯员周锦涛报道：怎样尽快提高基层在职军官的现代化素质？兰州军区某高炮旅的做法是：妥善解决工学矛盾，抓好在职培训。6月上旬，该旅对基层在职军官组织指挥等4个方面进行考核，基层在职军官都掌握了9种以上的专业技能，胜任本级组织指挥。
    该旅旅长徐粉林介绍说，随着部队武器装备的更新，有些干部想抓训练“心有余而力不足”，影响了部队战斗力的提高。针对这种情况，旅党委决定以抓在职军官训练为突破口，提高指挥员的现代化素质。他们在全旅开展“人人争当合格指挥员”的活动，制订了指挥员在职训练规划，确立了以高新技术知识为主要培训内容，并投资40多万元，建立起综合训练场，购买了微机等新器材，还专门拨出6万元为80名在职军官参加各类军事院校的函授学习提供资助。
    为确保指挥员在职培训质量，他们妥善解决工学矛盾。采取统筹安排、分期轮训、机关人员下基层代职等方法，保证指挥员在职培训与部队整体训练两不误。为提高培训质量，他们结合本部队武器装备的实际，编写出应用新技术知识的教材教案，聘请有关院校专家定期授课辅导。
    该旅以常抓不懈的韧劲，搞好指挥员在职训练，使指挥员的现代化素质有了较大的提高。目前，全旅在职军官100％掌握了营以下武器装备，胜任本职指挥；一些原来的“门外汉”，成为新装备训练的“行家里手”。去年年终实弹考核，全旅取得击落拖靶22个的好成绩，被评为“军事训练先进旅”。
〖-ZW/正文〗
