〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚后，我没有家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚，意味着成家。我结婚后却没有“家”。至今，儿子都快3岁了，而我仍然没有“家”。我和妻子的共同财产，除了那张印着烫金“双喜”的结婚证外，就只有爱子洋洋了。
    1989年秋，我这个跨进大龄之列的兵哥，和川东某县麻纺厂的青工小熊订下终身。有一次，她问我：“小郭，你想过我们结婚后，把家安哪里吗？你在部队，父母在乡下，城里住房又紧，即使什么东西都不买，可总得有地方吃住才行吧？”我说：“向你们厂里要间房子就行了嘛！”
    “厂里哪有什么房子！全厂上千号职工，青工占70％，现在老工人都没房子住，哪轮得上我们？再说，这几年厂子经济效益欠佳，哪有钱来修房子？”小熊坦诚地告诉我厂里的困境。
    “那，咱们只恋爱，不结婚行不？”我无可奈何。
    “谈恋爱，就是为了结婚成家，如果不结婚，找对象干什么？一个人多轻松？”坐在旁边的老岳母插话了。
    “伯母，那你说，我们该咋办？”我把难题推给了未来的岳母大人。
    老人见我问话，说：“如果你们有缘分，那就和我们住一块吧！”
    岳母的话让我吃惊。要知道：在他们那里，结了婚的女儿是不准住娘家的，除非是“倒插门”，否则就会让人们笑话。更何况，妻哥刚作新郎，还等着住房子呢！就算岳母让我们住在家里，那哥嫂能同意吗？
    1991年春节，我带着从战友手中借来的1.3万元钱回家结婚。我原想：租套民房，把新房布置得漂漂亮亮，体体面面地把新娘接进家门。不料，这个想法遭到两家父母、兄弟们的竭力反对，说得最凶、调子最高的还是岳母。
    “摆阔气？我不赞成。现在打肿脸充胖子，婚后生活紧紧巴巴，还不如现在节约点，不过礼（不要彩礼），办好结婚手续，择个吉日，买点糖、烟，把亲戚朋友叫来坐一坐，让他们知道你们结婚就行了。”
    老岳母的观点历来有很强的权威性，话音刚落，就得到岳父、妻舅、妻哥等人的赞同。
    “不请客、不设宴、不送礼可以，但新房还是应该布置一下，彩电、冰箱和其它家具总还是应该买吧。”我说。
    “小弟，算了，我和你嫂子搬到我单位去住，你们就住我的房子。在家住，就不必浪费钱租房，买电视什么的。”妻哥见我有顾虑，主动让房给我。
    “可我们这里女儿、女婿是不准住娘家的，我们如果住娘家，别人会说闲话的。”我仍然顾虑重重，不打算让人说我没出息。
    “当了八、九年兵，还讲究这些？谁说儿子儿媳可以住在家里，女儿女婿就不能住娘家？你哥已答应给你们让房，你又何必逞能呢？就这么定了，住在家里。”岳父拍板了。
    婚礼定于当年2月6日举行。
    那天，我和妻子去婚姻登记机关登记后，顺便买回5斤糖，两条烟，请了一些亲朋好友，为我们证婚，完成了我的“人生大典”。
    这虽是个简单的婚礼，然而却是个值得怀念的婚礼。
    尽管结婚至今，我也没有一个“正经”的“家”，可谁能说我没有享受到家庭的温暖和幸福呢？
〖-ZW/正文〗
