〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康步进猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾格里沙漠素有“死亡之海”之称。这里，人迹罕至，气候恶劣，沙丘、盐沼、湖盆交错。兰州军区某高炮团就驻守在沙漠南缘。每年，部队都要开赴大漠深处进行适应性训练。于是，在训练之余官兵们便开展了别开生面的沙漠文化活动。
    沙漠书法大奖赛
    团里书法爱好者很多，部队来到大漠深处，政治处主任李志钊产生了一个念头：举办沙漠书法大奖赛。
    消息一出，报名者非常踊跃。可拿什么代笔呢？有的说以手代笔；有的说以沙漠特有的植物骆驼草根代笔；还有的说用小铁锹代笔……最后，政治处通知：代笔工具任选。
    比赛这天，场地――一块6米见方被推平的沙地，周围挤满了官兵。
    一连文书徐书俊首先上场。他弯下腰，手握骆驼草根，流利地写下了“奉献我青春，强盛我中华”十个一尺见方的大字，兴许是表达了官兵的心愿，赢得大家一片掌声。
    6号参赛选手、干部股长吴建祥上场了，他伸出了右手以指代笔，写下了“视人民为父母，把驻地当故乡”十二个大字。
    最后上场的是二连班长刘建龙，只见他用小铁锹写下了一个四米见方的繁体“龙”字，此字苍劲有力，具有立体感。最后，他夺得大奖赛的桂冠。
    3分22秒的百米冠军
    在沙漠上行走，进一步退半步，每前进一步都非常艰难。
    这天，国家三级田径运动员、一营营长何下放突然来了灵感：何不组织一场沙漠百米赛跑？主意一出，得到了全营官兵的一致通过。场地选择是一大难题，经多方“考查”，决定在一处缓平的沙滩上比赛。
    “各就各位，预备――叭！”
    一声枪响，一字排开的16名战士开始了沙漠百米赛。
    只见一连的王鹏首先冲在了前面，啦啦队员们的“加油”声一浪高过一浪，那气势丝毫不比足球迷逊色。运动员们深一脚浅一脚，艰难地前进着。
    “刘建新，加油”，二连官兵高呼着。在80米处，二连肩扛一杠的新兵小刘开始领先。小刘终以3分22秒获得百米赛冠军。问他有什么“绝招”，他告诉我们，沙地松软，步子要小，用力要轻。原来“冠军”是靠技巧取胜。
    独特的拔河
    拔河比赛是团结力量的竞赛。沙漠拔河别有一番情趣。
    经过淘汰，三连和二连进入了决赛。明争还没开始，可双方队员就展开了“暗斗”，只见有的队员用双手在站立处挖坑。探其究竟，原来是沙地太软，队员们怕对方一拉，“绳走我也走”，挖坑是为了稳固“阵地”。看来为了取胜，小伙子们还真动了不少脑筋。
    一声哨响，比赛开始。双方你拽我拉，足足僵持了有二三分钟。再看双方队员，都已是“半截子入沙”。最后，还是二连的队员们力大一码，赢得了胜利。
〖-ZW/正文〗
