〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个维吾尔族军人之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫如醉如痴地弹着热瓦甫，妻子心花怒放地唱起“生命里有了当兵的历史……”小女儿翩翩起舞，把热烈、欢快的维吾尔族舞蹈表现得淋漓尽致。维吾尔族全国战斗英雄司马义・买买提的女儿、陆军第十二医院妇产科主管护师阿娜姑丽一家，正在欢度周末。
    阿娜姑丽少校的丈夫是疏勒县人武部军事科长艾尼瓦尔中校，他们有3个既聪明、又有教养的女儿，看着孩子载歌载舞，阿娜姑丽夫妇欣慰之情溢于言表。夫妇俩对孩子的要求是相当严格的，13岁的大女儿古丽拉和10岁的二女儿古丽沙都是学校的民族团结先进个人和“三好”学生。
    1962年10月，阿娜姑丽的父亲司马义・买买提回英吉沙县与妻子团聚的第二天，听到我国领土被强占的消息后，毅然决定骑马奔回连队参战，却遭到妻子坚决反对，并发出最后通牒。司马义・买买提委托哥哥替他办理离婚手续，自己义无反顾地奔赴边境，不幸壮烈牺牲，国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号。当时阿娜姑丽才2岁，但在她幼小的心灵里，勇士和懦夫的形象便打上了深深的烙印。
    组织对英雄的女儿关怀备至，16岁那年送阿娜姑丽参了军，3年后提了干。她是个争气的女孩，面对党和军队的厚爱，她不仅赢得了“三八”红旗手、技术能手等一大串荣誉，还经常在军地各种大会作事迹报告。
    年轻英俊的某部排长艾尼瓦尔对这位脉管里涌动着英雄血液的护士小姐着了迷，想射出丘比特之箭，又怕高攀不上，感情的煎熬使他体重下降了三、四公斤。艾尼瓦尔的父亲曾是司马义・买买提的战友，看到日益消瘦的儿子心事重重，便鼓励儿子拿出男子汉的勇气，写封信给阿娜姑丽投石问路。
    阿娜古丽对艾尼瓦尔早有所闻，颇有好感。接到他的求爱信后，她在回信中只写了一句话：“你戴上军功章之时，便是我们定婚之日。”
    从此，艾尼瓦尔心里好象加了蜜，甜滋滋的，干什么工作都好象浑身有使不完的劲，不到半年就荣立了三等功。不用说，孕育很久的爱情蓓蕾也随之盛开，一年后他们喜结良缘。
    就在他们举行结婚典礼的前一天，部队突然来电报，叫艾尼瓦尔火速回连队执行紧急任务。怎么办？婚礼要紧，还是执行命令要紧？
    看到心上人满脸的愁云，矛盾的阿娜姑丽装出若无其事的样子，微笑着为他扣好风领口，调侃地说：“战士自有战士的爱情。快上路吧，我亲爱的男子汉，或许这样更有滋更有味。”
    婚后，阿娜姑丽既要操持家务，又要上两天一次的晚夜班，工作十分艰辛。可多少年来，她很少请一天病假和事假。艾尼瓦尔深知欠妻子和女儿的情很多、很多，自从1993年调到距十二医院几公里远的疏勒县人武部后，他便主动承担辅导孩子学习、接送孩子上学放学的任务。在武装部要经常下乡检查指导民兵工作。每当这时，他便劈上一大堆柴火，买好油、面、羊肉等生活必须品，尽量减轻妻子的负担。
    夫妇俩结婚前几乎不懂汉语，为了工作方便，从恋爱那天起，他们就开展了学习汉语竞赛。特别在写情书时，相互都查书翻典用汉语，对方接到书信，面对一大堆不认识的字，哪怕不吃饭、不睡觉也要逐字逐句查字典弄懂。功夫不负有心人，如今他俩不仅汉话说得相当流利，而且可以用汉语书写一般的文书。
    阿娜姑丽一家，还有一个不成文的规定，无论大人、小孩取得了成绩，获得了荣誉，家里都要做几道好菜，来几杯香槟或者葡萄酒，以示庆贺。获得荣誉者，还要在家中当一次“皇上”，其余的人竭诚为其服务，不得有怨气。
    10多年来，阿娜姑丽和丈夫始终在对事业的追求中，甜甜蜜蜜、恩恩爱爱地生活，那红彤彤的获奖证书和金灿灿的立功奖章也装满了柜子。
    （照片 齐金光摄）
〖-ZW/正文〗
