〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在全军生产经营整顿改革座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从大局搞好生产经营整顿改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波出席傅全有讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营整顿改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 记者周涛、特约记者张东波报道：以交流经验、研究工作和进一步部署任务为主旨的全军生产经营整顿改革座谈会，6月13日至17日在京召开。军委副主席张震在讲话中强调，要以江泽民主席和军委的有关指示和决定精神为指导，发扬我军全心全意为人民服务和自觉服从大局的优良传统，坚决完成整顿改革的各项任务，使军队的生产经营进一步健康发展。军委委员、总后勤部部长傅全有在会上作了讲话。军委委员迟浩田、于永波出席了会议。
    在新形势下，全军的生产经营有了新的发展，对弥补正常经费不足、改善部队和基层物质文化生活、支援国家经济建设，起到了一定的积极作用，同时也存在一些需要解决的问题。为确保部队生产经营健康发展，去年11月军委作出了有关规定，进一步明确了军队生产经营的指导思想。7个月过去，参加这次会议的代表带来了各大单位贯彻军委指示精神所取得的阶段性成果：结合实际，制订了贯彻落实军委有关规定的《实施细则》，使企业集中统一管理工作积极稳妥地进行；军委关于军以下作战部队不搞经营性生产的规定，正在逐步落实；山西军办煤矿移交地方工作做到了国家、军队、地方政府和人民群众“四满意”；各单位坚持一手抓整顿改革，一手抓生产的稳定与发展，生产效益没有出现大的滑坡，全军农副业生产呈现出好的势头。
    张震在讲话中指出，整顿改革军队生产经营，是军委根据邓小平同志新时期军队建设思想作出的重大决策。江主席对整顿改革军队生产经营非常重视，作出过一系列重要指示。我们必须认真领会，把思想真正统一到江主席重要指示和军委决策精神上面来，继续发扬我军全心全意为人民服务、自觉服从大局的优良传统，进一步增强贯彻落实军委决策的自觉性和坚定性。
    张震强调，整顿改革生产经营，涉及到利益关系的重大调整，尤其要强调纪律性。江主席一再强调治军要严。我们一定要坚决维护政令军令的严肃性、权威性，令必行，禁必止，确保党中央、中央军委决策的贯彻落实。要建立按级负责制，发挥纪检部门和审计部门的作用，加强监督检查。
    张震要求军队高级领导机关在生产经营整顿改革中率先垂范，为部队做好样子。他指出，整顿改革生产经营，下面看上面，部队看机关。搞好生产经营整顿改革，是对高级领导机关的一次实际检验，也是加强机关建设、改进领导作风的一个重要方面。在下一阶段的整顿改革工作中，总部和大单位要抓好自身的整顿改革，主要领导要亲自抓，一个部门一个部门地抓落实。机关部门领导要顾大局，识大体，听招呼，守纪律，高质量、高标准地完成整顿改革任务。
    傅全有在讲话中全面总结了前一阶段全军生产经营整顿改革工作，具体部署了下一阶段的任务。他指出，从现在起，全军生产经营整顿改革工作已进入到全面实施、重点攻坚的关键阶段。根据军委部署和当前整顿改革实际，下一步要着重抓好五项工作：一是立即展开对部分地区部队生产经营的“撤、清、停、统”的清理整顿工作；二是认真搞好军办企业组织体制的调整工作；三是进一步清理整顿生产经营项目，凡是违反规定的，要限期改正；四是努力完成今年的生产任务；五是严格进行检查验收工作。
    三总部领导及各大单位和武警总部负责同志出席了会议。RW：张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
