〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁在应酬上失礼不在工作上丢分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委抓落实下真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员李增瑞报道：“靠工作落实得实分，不靠应景打虚分”。济南军区某坦克团党委扎扎实实抓好各项工作落实，受到上级赞扬。
    这个团装备先进，是“窗口”部队，上级和兄弟单位经常来检查指导、参观学习。团领导下决心把自己从繁琐的应酬中解脱出来，提出“宁可在应酬上‘失礼’，不能在工作上‘丢分’”。去年以来多次简化接待程序，对上级来人一律不搞超标准接待，不搞多人陪同。据统计，今年接待一些工作组、参观团，这个“铁规矩”一次未破。
    团党委把防止图虚名作为党委的工作要则，舍得在部队建设的薄弱环节上下功夫。前段时间，兄弟团队相继被上级转发不少电报、材料，机关有些同志按捺不住，多次找到团领导，要求出个路子把本团“建铁班子带铁队伍”的经验推出去。团领导一再告诉大家要耐得住寂寞，抓好部队的基础建设比在上面出名挂号重要得多。他们召集机关同志在仔细分析全团基层工作落实情况的基础上，组成工作组瞄准那些费劲大、不出名的工作连杀几个“回马枪”，杜绝了挂“空档”现象。
〖-ZW/正文〗
