〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造跨世纪“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师在基层官兵中普及建设有中国特色社会主义理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华陈公炎张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务后，南京军区某师把学习这一理论，作为造就21世纪接班人的“基础工程”，立足基层实际，着眼基层官兵思想特点，探索出了一条在基层“学起来、深下去、运用好”的路子。
    从实际出发精选学习内容
    本着“要精、要管用”的原则，他们对基层官兵的学习内容，有重点、有目的地进行了选择。主要围绕三个方面展开：坚持和维护党的基本路线，坚定政治信念；献身军队现代化建设，做好本职工作；树立正确的人生观价值观，争当“四有”军人。围绕上述内容，分8个专题，整理了邓小平同志的有关论述下发部队，供大家学习。各团在学习中还制订了衡量基层官兵学以致用的五条标准：心是不是拴在部队建设上；精神是不是振作起来；是不是在本职工作岗位上尽心尽职争创一流成绩；有没有献身国防的精神；能不能正确对待和处理革命利益与个人利益的关系。
    学习展开后，师党委还相应提出了在全面学习的基础上区分重点，在深钻重点内容上全面领会的学习要求。针对战士年纪轻，对邓小平的科学理论形成的历史背景知之不多的特点，精选了《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》等一批有代表性的篇目作为重点，认真辅导，帮助官兵领会基本观点。
    在追寻改革开放轨迹中深化理解，把学习理论同改革开放实践结合起来，促进对理论的理解，是这个师的一条成功经验。这个师的官兵个人经历的差异、文化程度的高低，带来了对改革开放理论与实践理解的深浅不同。为此，他们一方面组织官兵通过“摆身边事”、“看盘中餐”、“谈家庭变化”等方法，用自己亲身感受到的事实，赞颂改革开放带来的巨大成果，加深理解建设有中国特色社会主义理论是改革的指南。另一方面，他们通过建立17个改革开放教育基地，引导官兵追寻改革开放15年的光辉轨迹，使他们在纵横对比中，在耳闻目睹的事实中，深切感受到邓小平改革开放理论的伟大，“解放思想、实事求是”思想路线的正确。
    与某团共建的浙江义乌市，15年前是浙中地区有名的“穷乡僻壤”。党的十一届三中全会以后，义乌人依靠党的改革开放政策，开辟了全国最大的小商品市场。1993年成交额45.2亿元，名列全国集贸市场的百强之首。置身义乌市这个大课堂，许多同志说，到改革开放的“前沿阵地”去学习改革开放理论，在追寻改革开放的轨迹中深化对理论的理解，效果好。
    过去，每当国家出台一项改革政策，在有些官兵的思想上就掀起一次小小的波澜，机关就跟着教育解“扣子”。然而，这一年多来，改革的力度明显加大，出台的措施日益增多，但这个师的基层官兵，思想都显得很平静。究其原因，就是广大官兵认真钻研了建设有中国特色社会主义理论，并能用这一理论教育自己，影响他人。
    与现实思想问题挂钩
    这个师党委积极引导官兵运用理论解决现实思想问题，使学习“进入思想，进入工作”，做到“三挂钩”：与战士思想问题挂钩；与部队建设倾向性问题挂钩；与社会“热点”问题挂钩。
    一些官兵看到驻地一些单位大幅度提高职工的收入，担心这样做会导致两极分化。为此，他们认真组织官兵学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中关于什么是社会主义、怎样建设社会主义的论述，并从中寻找答案。官兵在讨论中说，允许一部分地区、一部分人通过合法经营和诚实劳动先富起来，这是走向共同富裕的第一步。过去老百姓喝菜汤，我们关心人民疾苦，坐不住，这是责任感在起作用；现在老百姓喝肉汤，我们心里不平衡，坐不住，那是平均主义在作怪。
    一段时间，基层官兵抽高档烟的多了，家里寄钱寄物的多了，有的战士还拿钱请人补衣服、洗被子。针对这些现象，全师集中时间组织官兵学习邓小平同志关于发扬我党我军优良传统、艰苦奋斗的论述，并对照自己的思想和行为，看一看认识上哪些错了，行动上哪些偏了，今后怎么做。
    每当部队担负大的任务，这个师都通过学习理论解决好精神动力问题。新兵入伍，他们组织学习邓小平关于人民军队性质、宗旨的论述，引导新兵尽好义务当好兵；军事训练展开后，着重学习关于教育训练的论述，不断激发练兵积极性；执行支援地方经济建设任务，学习军队要服从国家经济建设大局的论述，增强官兵积极支援国家经济建设的自觉性。
    指导好课余自学
    5月6日，一场精彩的读书演讲正在某团一连会议室进行。7名战士围绕建设有中国特色社会主义理论的某一观点，紧密联系自己的工作实际和思想实际，谈自学的体会、感想和收获。一连7个自学标兵的出现，反映出这个师抓基层理论自学的成果。
    积极引导和鼓励课余自学，培养官兵读书思考的兴趣和习惯，是伴随理论学习同步兴起的。这个师党委深知基层理论学习搞得怎样，很大程度上取决于官兵的业余自学是否坚持经常。为了把战士们引进自学的“科学门”，他们先后在全师推广了某团一连开展自学活动的经验，宣扬了40余名学习邓小平著作的先进典型，请他们到部队巡回介绍经验。
    他们还采取“以官带兵”的办法，带动自学的发展。他们采取调看、展评干部读书笔记等形式，一边督促干部自身学好，一边发挥他们的影响作用，要求基层干部自觉做到：读书讨论当表率，释疑解难当老师。
    此外，他们发挥团支部、军人委员会等群众组织的作用，通过团广播室、文化活动中心和连队俱乐部，举办读书演讲、心得交流会，运用多种为广大官兵所喜闻乐见的形式，调动大家的读书兴趣，增强学习的自觉性。
〖-ZW/正文〗
