〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范要飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵来到部队，一晃4年过去了。去年老兵退伍的时候，我被留下来超期服役。当时望着战友们兴高采烈回家乡的身影，读着同学们的来信，我对自己新的生活感到迷糊。
    正当这个时候，我看了电影《好男要当兵》。这部影片，描写了在改革开放的大潮中，四川某地的参军热，一群热血青年想方设法争相入伍，演绎出了一暮幕感人肺腑的故事。
    望着那似曾相识的画面，听着那正宗川味的乡音，我心想，这情那景不正是自己4年前入伍时的再现吗？此刻，我又一次感受到自己能当上兵是多么的幸运。那时候，乡邻的夸赞，父母的嘱托，亲友的祝贺，同学的仰慕……一个个熟悉的场面，闪现在我的脑海。我心中萌生出一种无可名状的自豪与骄傲。
    当兵的这几年雨，我长高了，从幼稚开始走向成熟。在部队这个大家庭里，我学会了料理自己的生活。训练场上的摸爬滚打，使我弱小的身体日益强壮；同时，我也学会了怎样面对困难；在部队的培育下，我懂得了怎样做人，怎样处世。特别令我高兴如是，在4年的部队生活里，我爱好上了文学写作，在战友的帮助和领导的关怀下，我在军内外报刊发表了百余件作品。记得1992年我被北京电台作为特邀嘉宾请到直播室，我的那篇散文诗《军营男儿也有泪》播出后，收到1000多封听众的来信。从这些来信中，我读到了作为一名军人的自身价值，读到了作为一名军人的自豪与骄傲，这些成绩的取得不都是因为了这4年的军营生活吗！
    是《好男要当兵》这部影片，使我对自己先前想退伍不安心部队的想法感到羞愧。从那以后，我就决心在部队这座大熔炉中把自己锻炼成一名共和国的钢铁战士。
    DW：北京军区51402部队战士
〖-ZW/正文〗
