〖ZQ/总期〗13308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向身边的人学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向先进人物学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向雷锋、苏宁、徐洪刚这些名播全国的英雄模范学习，已经在全军形成了热潮。在广泛开展学英模的同时，是不是也应当倡导一下向身边人学习？我想是应该的。
    倡导向身边人学习，并不是一个新问题。两千多年前的孔夫子就说过：“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”并以此教育他的学生。这段话，已成为传之千古的佳句。向身边的能人、智者、先进人物学习，是我们民族的传统美德，是我们民族文化、民族精神的一朵灿烂的鲜花。
    在深化改革、扩大开放、促进发展的今天，倡导向身边人学习，是现代人实现人生价值和不断完善自己的需要。改革开放使我们从过去传统的、僵化的、封闭的思想模式中解放出来，使我们得以用开放的思维认识开放的世界；另一方面，现代人的发展意识、竞争意识、责任意识、成就意识，又促使我们完善、提高自己。而善于吸取他人的经验和思想，则是完善发展自己的一个重要途径。人类的认识从来就是在相互借鉴和吸收中发展的。从这个意义上说，谁先抓住了向别人学习的主动权，谁就抓住了完善发展自己的主动权。
    如果说著名英雄人物、重大典型具有明星般的感召力量，那么，身边的先进人物也闪耀着珍珠般的光彩。身边人看似平凡，实际上都有他的独到之处。我想，至少应看到这么三点：一是与自己工作性质相近、生活环境相近、往来密切，学习起来看得见，摸得着，用得上，见效快。二是身边人大多数是些普通人，他们在知识水平、专业特长、思想修养、性格爱好等方面各具特长，但又不可避免地存在这样那样的缺点、弱点，由于对彼此的优缺点都比较了解，不必担心掺有人为拔高所加的“水份”，使人感到可信、可亲、可敬、可学。其实，英雄人物也是普通人，身边的普通人经过努力奋斗，也会成为英雄、模范。三是向身边人学习，不但有助于个人的完善发展，而且有利于增强一个单位的学习空气，有利于在相互学习中提高全体成员的整体素质，密切人际关系，增强凝聚力。推而广之，对整个社会、整个部队的影响，就更大了。
    向身边人学习能否开展起来并蔚成风气，需要做许多方面的工作。从个人的角度说，最重要的是排除思想障碍，真正看到自己的短处，敢于拿己之短去比别人之长，不要看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”，要有海纳百川的度量，唯其如此，才能叩开向身边人学习之门。从领导的角度来说，则要做好向身边人学习的组织工作，也来个“两手抓”，提倡远学英模，近学身边的先进人物。坚持这样做，一定会对我们的工作有巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
