〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和八国集团关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96313部队胡红梅问：胡锦涛主席正在俄罗斯圣彼得堡出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。请问中国和八国集团之间有着什么样的关系？
    中国和八国集团关系
    本报记者吕德胜答：全球发展失衡问题的逐渐显现，令西方发达国家逐步认识到，日益增大的南北差距不仅妨碍经济全球化进程，不利于发达国家自身经济增长，同时也成为影响地区稳定与安全的重要因素。因此，八国集团首脑会议的讨论议题从经济领域扩展到政治与安全领域，并在最近几届会议上就削减最贫穷国家债务和增加对非洲国家援助等问题提出了一些主张或行动计划。近年来，随着国际政治、经济和安全格局的变化，八国集团开始邀请中国、印度等发展中国家进行对话，共商应对全球挑战大计。
    中国认为，八国集团加强与发展中国家的对话，对促进南北合作、推动多边主义、共同解决全球性问题具有积极意义。近年来，中国秉承对话会议应能平衡反映各方关切，特别是广大发展中国家的呼声，推动有关领域国际合作的原则，与八国集团加强了在各领域的对话与合作，并在财政金融领域建立起经常性对话机制。中国与八国集团在平等互利的基础上开展合作，符合双方利益，有利于世界和平、稳定与发展。
    中国国家主席胡锦涛此前曾两次出席八国集团与发展中国家领导人对话会议。2003年6月，胡锦涛出席在法国埃维昂举行的八国集团与发展中国家领导人的非正式对话会议，发表了题为《推动全面合作促进共同发展》的重要讲话。2005年7月，胡锦涛应邀出席在英国苏格兰鹰谷举行的八国集团与发展中国家领导人的对话会议，发表了题为《携手开创未来推动合作共赢》的书面讲话。
〖-ZW/正文〗
