〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩：来自“群众性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国/许东升/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩：来自“群众性”
    ――炮兵学院开展文化活动纪实
    ■余世国许东升本报记者王士彬
    用“五彩缤纷春满园”形容炮兵学院的校园文化，是最恰当不过了。
    在这里，形式多样化，群众唱主角。你瞧，运动赛场，学员们你拼我抢，龙腾虎跃，战鼓雷动，“加油”声起伏跌宕；舞台上，随着优美的旋律，你方唱罢我登场，引吭高歌，翩翩起舞；俱乐部里，电子摄影作品交流、多媒体设计展示异彩纷呈……夏季时节，记者走近炮兵学院，正赶上该院“潇夏杯”乒乓球赛开幕，校园“亮丽青春”歌舞大赛和多场由学员队自发举办的文化体育活动交替“上演”。
    该院政委张兰贵对记者说：“群众性，是我们学院文化工作一张闪亮的名片。一位学者说‘在集体中，以群体的方式实施教育’。莫小看了群众性，它既是开展文化活动的对象，又是我们要达到的目的。”近年来，该院党委瞄准新型军事人才的培养目标，围绕“群众性”做文章，组织开展了一系列富有军校特色的群众性文化体育活动，极大地丰富了官兵业余文化生活，全面提高了学员的综合素质。2005年，学院被评为“全国群众体育先进单位”，由学院官兵自编自导的文艺节目获第六届全军“战士文艺奖”戏剧小品类创作一等奖、表演一等奖及优秀演员奖。
    1
    炮兵学院抓群众性文化体育活动曾走过了一段不同寻常的弯路。几年前，学院在组织大型文化体育活动时，往往是政治机关通知发下去了，基层各单位响应不甚热烈，出现了“机关热情、基层冷淡”的现象。
    政治部主任韩永乐带工作组调查发现，机关的通知，基层单位都及时传达了，但问题是动员了半天，群众参与的热情不高。这一问题反映上来后，学院党委反思认为，要想提高群众性参与文化体育活动的热情，仅靠组织几次文体活动是调动不了大家积极性的，只有通过丰富文化体育赛事，组建各类队伍，搭建人人参与的“舞台”，才能激发群众性参与的热情。接着，学院出台了“周周有比赛，月月有主题，四季有杯赛，常年不断线，人人都参与”的工作思路。
    学院根据季节特点，专门规划了《四季杯》传统赛事：“春风杯”篮球赛、“潇夏杯”乒乓球赛、“金秋杯”足球赛、“冬韵杯”棋牌赛，让赛事贯穿全年；指导基层单位定期开展拔河赛、羽毛球赛、三人篮球赛、门球赛、溜冰赛、“军营之声”歌咏比赛等小型文体活动。此外，学院还两年举办一次校运会和校园文化艺术节，让大型精彩赛事一个连着一个。
    为搭建人人参与的舞台，学院还发挥党团组织作用，不断加强文体骨干建设。在学院组建的足球队、篮球队、排球队、乒乓球队、龙舟队等10余支运动队的基础上，分院、各部、系基层单位普遍组建了军乐队、锣鼓队、龙狮队、散打队等业余文体队伍。这些特色队伍的组建，使官兵们在日常活动和比武中人人有表演舞台、人人有竞技擂台、人人有展示平台。
    2
    积极开展健康向上的文化体育活动，不断提高先进文化育人的品位，使官兵在浓郁的文化氛围中陶冶思想情操，是炮兵学院开展群众性文化体育活动的又一做法。
    学院坚持用积极健康的军营文化占领思想阵地，提升校园文化品位。他们广泛开展了电影周、文艺晚会、歌咏比赛、读书征文、演讲辩论等系列活动，定期组织官兵鉴赏军事题材的优秀文学作品，并结合官兵的思想实际，开展讨论，激励斗志。通过开设校园广播，制作宣传橱窗、专题板报、举办大型广场文化活动等，形成了高品位的军校文化新景观。
    学院广泛开展“第二课堂”教学活动，利用双休日，开设了音乐、美学、逻辑学、演讲学等10多门课程，同时利用第二课堂教学形式，举办文体骨干培训班，开展学唱歌、识简谱、教唱指挥、拉歌指挥和篮、排、足球裁判技术培训，帮每个人找到“兴趣点”。他们还适时举办文学、书画、音乐、戏曲等讲座与欣赏活动。仅去年下半年，就先后邀请著名书法家吴兆义来院开展书法讲座，举办了黄梅戏欣赏晚会、徽派艺术鉴赏会等活动，深受官兵的欢迎。
    学院结合形势任务和重大节日，定期开展校园电子摄影作品大赛、散文诗歌朗诵会、“闪亮之星”主持人评选等一系列时代气息浓厚的文化活动，使官兵们在形式多样、格调高雅的文化活动中，净化心灵，陶冶情操。
    3
    要确保群众性文化体育活动的经常性、广泛性和持久性，还需要有一些机制措施作保证。这是该院党委在工作实践中总结的一条经验。
    学院成立了由院长任富兴亲自挂帅，机关和各部、系领导参加的学院文体活动领导小组，各部、系均设群众文体工作办公室，指导基层日常文体活动的开展，基层团委则成立了体育小组，负责组织小型文体活动。同时，学院设立了专门的文体活动检查评估机构和人员，建立了由评估对象、内容、方法、措施等组成的一整套评估方案，及时表彰先进，起到了以评促建、以评促管、以评促改的效果。还建立完善了全民体质监测系统，每年两次对全院干部、学员、战士进行军人体能达标测试，正确评估群众体育健身活动的效果，以增强指导群众体育活动的科学性和实效性。自2002年以来，学院多次在上级组织进行的院校综合评价中，军人体能、体质四项内容的监测，均达到93%以上的优良率。
    学院还筹措资金，不断加大文体活动基础设施建设的投入。近年来，先后新建了配套齐全、功能完善、配置合理的现代化文体活动中心、大型健身广场和田径运动场等文体设施，为群众性文化体育活动的全面开展提供了广阔平台。 图为管乐爱好者在一起切磋技艺。傅加才摄
〖-ZW/正文〗
