〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中国家领导人集体会晤时的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年7月16日，圣彼得堡）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    各位同事：
    很高兴再次同大家见面。我愿就我们共同关心的问题同各位坦诚交换意见。
    当前，经济全球化趋势深入发展，科技进步日新月异，给各国发展带来了难得的机遇。同时，南北差距继续拉大，世界经济发展不平衡状况加剧，贸易保护主义上升并有新的表现，能源价格居高不下，环境污染、传染性疾病等跨国性问题日益突出，给各国特别是发展中国家发展提出了严峻挑战。在这种机遇和挑战并存的情况下，我们应该立足当前、着眼长远，从战略高度审视和加强发展中国家的合作。为此，我愿提出以下建议，同各位同事一起探讨。
    （一）落实承诺，促进国际发展合作。去年9月举行的联合国成立60周年首脑会议，重申了千年发展目标，强调实现这些目标是当前国际发展合作的重点。随着目标时限日益临近，国际社会特别是发达国家应该采取更积极有效的措施，兑现在资金援助、减免债务、市场准入等方面的承诺，特别是要实现官方发展援助占国民总收入0.7％的目标，并积极探讨新的筹资方式，为国际发展合作提供资金保障。要通过必要的改革，使国际经济体制和规则更加公平合理，为广大发展中国家的发展提供更多空间和机遇。
    （二）加强合作，推动多哈回合谈判取得成功。目前，多哈回合谈判处于关键时期。我们应该推动谈判在广大发展中国家关心的问题上取得实质性进展。首先，要解决农产品贸易问题，这是多哈回合谈判取得成功的一个关键。有关各方要实质性削减农产品国内支持，大幅度提高农产品市场准入，尽早取消各种形式的出口补贴。其次，要明确发展中成员的特殊和差别待遇，使之能充分参与多边贸易体制并确实从中受益。再次，非农产品、市场准入、规则问题以及其他议题的谈判也应该同步推进，并妥善解决新加入成员的关切。时间紧迫，我们应该共同推动有关各方拿出政治意愿，显示更大的灵活性，促进多哈回合谈判早日取得成功。
    （三）开拓创新，深化南南合作。加强南南合作符合发展中国家的共同利益。我们应该加强团结合作，共同促进多边主义和国际关系民主化，推动按照联合国宪章和国际法准则和平解决国际争端。我们应该坚持互利共赢，不断拓展经贸合作领域，促进合作方式多样化，实现优势互补、共同发展。我们应该互尊互鉴，倡导开放包容精神，维护世界多样性和发展模式多元化，在求同存异、取长补短中推动人类文明进步。
    各位同事！
    非洲是发展中国家最集中的大陆，是实现和平与发展的重要力量。没有非洲的稳定就没有世界的和平，没有非洲的发展就没有世界的繁荣。国际社会应该更多关注非洲的稳定和发展。
    我们同为发展中国家，应该也能够在帮助非洲国家执行“非洲发展新伙伴计划”、实现千年发展目标方面有所作为。
    今年是新中国同非洲国家开启外交关系50周年。50年来，中国与非洲国家相互支持，结下了深厚友谊，也取得了丰硕的合作成果。去年，我在联合国成立60周年首脑会上提出了支持发展中国家加快发展的5项举措，主要是面向非洲的，中方正在抓紧落实。今年11月，中非合作论坛峰会暨第三届部长级会议将在北京召开。中方愿同非洲国家一道努力，将这次会议开成一个团结务实的盛会。
    各位同事！
    努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，符合世界各国人民的共同福祉。我愿同各位同事一道，为实现这一崇高目标继续努力。
    【新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月16日电】
〖-ZW/正文〗
