〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵党组织在先进性建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层民兵党组织带有预设性质，不具备发展党员的权力，民兵党员的发展主要依托民兵所在工作单位党组织。所以，基层民兵党组织在对民兵党员的培养和管理上，有一些问题值得关注。如党员发展中“贴”上去把关不够，往往忽视申请人的基本情况了解，对民兵党员发展对象的思想政治状况掌握不够，向所在单位党组织反映申请人现实表现和提出建议不全面；开展思想教育的主动性不强，往往用组织生活或集中学习来取代党员的思想教育，没有整体计划，靠零打碎敲，有的干脆读读报纸了事；管理监督抓的不紧，特别是对流动民兵党员缺乏有效管理，甚至出现盲区。
    加强新形势下基层民兵党组织的先进性建设，必须抓好以下三个环节。一要把好党员的入口关。能否把思想先进、作风先进的人吸收到党组织中来，关键在于基层党组织把好发展党员这一“关口”。基层民兵党组织虽然没有发展党员的权力，但在发展民兵党员的过程中，可以协助相关党组织对发展对象进行全方位的了解审核。二要把好思想引导关。要按照党章规定，组织党员过好组织生活，通过改进方法、丰富内容、拓展渠道，切实把民兵党员的学习抓起来。三是把好跟踪管理关。加大对民兵党员的管理力度，采取跟踪管理、属地管理和借助地方党组织管理等手段，建立健全民兵党员培训、教育等制度，对流动民兵党员进行组织引导。最终目的是让广大民兵党员发挥出先锋模范作用，推动民兵政治工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
