〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技描绘“生态营院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院南京分院加强环境建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/石巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技描绘“生态营院”
    ――炮兵学院南京分院加强环境建设纪实
    ■徐新周燕虎石巍
    这是一座位于南京东郊汤山景区的美丽校园。占地100多公顷的校园内，花草繁茂，幽静整洁，鸟语花香，宛若一座景色秀美的江南园林。
    近年来，炮兵学院南京分院以科学发展观为指导，借助科技力量加强环境整治，生态文化型营院已现雏形。
    科技：环境整治的“助理员”
    几年前，随着学院办学规模的不断扩大，各种生活垃圾增多，原先的露天垃圾场不堪重负。由于污水处理设施不够完善，学院生活污水未经处理直接排放到校外，引起驻地群众的不满。
    “必须还全院官兵和驻地群众一个良好的生态环境。”在环境专项整治工作会上，学院卜连鹏政委的话掷地有声。他们成立了治污工程领导小组，确立了“统筹规划、综合配套、以点带面、全面整治”的环境污染治理工作思路。
    学院以污水综合治理为突破口，通过公开招标选定了科技实力较强的某环保设备有限公司，建成了自动化污水处理站和封闭式垃圾中转站，对垃圾、污水和有毒气体进行处理，不仅解决了院内污染问题，还帮助驻地厂矿解决了污水处理问题。
    科技：营院绿化的“园艺员”
    按照道路林荫化、小区花园化、空地草坪化的标准，他们同步规划，同步设计，同步建设，确立了“绿、亮、净、美”的建设目标。绿，即推窗有景，四季常绿；亮，就是确保营院夜间有绚丽光线，达到主体建筑和每个景点都要靓丽；净，即环境干净、空气清新；美，就是花、草、石、灯的和谐点缀，达到点线面结合、美化绿化浑然一体。
    为了确保绿化质量，学院专门邀请地方园林设计师，对营院环境绿化工作进行总体规划，并聘请南京林业大学园艺师指导绿化工作。此外，学院还依据国家、军队环保绿化有关法规政策，先后制定了10余项营院绿化管理制度和细则，使营院环境绿化工作有法可依、有章可循。几年来，学院绿化面积达14万平方米，种植各种花草树木16万余株，修建各类风景小区40多处，为官兵创造了良好的生活环境。
    科技：整体布局的“设计员”
    生态环境建设是一项系统工程，不但要达到绿化和环保的要求，还要实现人与自然的和谐统一。为此，生态工程全面展开后，学院专门邀请江苏省建筑学家来院实地考察，从工程建筑到绿化环保，帮助指导学院整体规划，确保学院整体布局协调科学发展。
    在教学综合大楼、学员综合宿舍楼等工程建设中，学院同步启动了南区公寓房、道路及污水沟改造、污水处理站周边环境美化等工程，引进了南京市政用水和天然气，把废水、废气污染降到最低。
    为了营造和谐军营的良好氛围，学院又把眼光投向了建设生态文化型营院上。他们把弘扬爱国主义、革命英雄主义精神，营造崇文尚武的浓厚氛围作为环境建设的主题，统筹规划，科学设计，先后规划建设了南苑、北苑、映霞湖等具有军营文化特色的景区和景点。
    人在景中，景在画中。如今的营院，天蓝、地绿、水清、气新，去年底，学院被总部评为“绿色营区”单位和“文明卫生营院”先进单位。
〖-ZW/正文〗
