〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐需标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，恐怖主义活动愈演愈烈，许多国家都受到恐怖主义的危害。而且，各恐怖组织之间在思想、组织网络和活动方式等方面保持相互联系，并将恐怖袭击活动更多地对准了银行、学校、教堂、医院、巴士、列车等难以防范的“软性目标”，外交官、工程技术人员、新闻工作者和普通的平民都成为恐怖主义活动的牺牲品。最近一起严重的恐怖主义事件，是7月11日发生在印度孟买城铁系统的连环爆炸，800多人伤亡，再次提醒人们反恐斗争仍然任重道远。
    恐怖主义暴行引起国际社会的极大愤慨。为打击恐怖主义，各国纷纷出台了相关的法律法规和具体措施，有的国家还成立了专门打击恐怖主义的机构。在国际范围内，各个层次、各种形式的反恐合作也方兴未艾。通过情报共享、联合反恐演习、冻结恐怖组织资金等方面的合作，国际社会打击恐怖主义的努力收到了一定的效果。车臣非法武装头目巴萨耶夫日前被炸死，以及上个月伊拉克“基地”组织头目扎卡维被击毙，就是具体的例证。
    但是，恐怖主义的活动不会因为其个别领导人的死亡而宣告结束。过去的几年，不断传出“基地”组织高层落网的消息，但恐怖主义活动仍然此起彼伏。一个月前，扎卡维之死虽然对“基地”组织的士气产生了某种影响，但伊拉克“基地”组织迅速在网上公布了扎卡维的接替者，伊境内的安全局势也没有得到根本性好转。日前有媒体报道，在今年5月进行的一次调查中，116名美国安全事务专家中有86％的人认为美国正在输掉反恐战争，80％的人认为美国将在未来10年内再次遭遇大规模恐怖袭击。
    通过近些年的反恐实践，人们越来越清醒地认识到，单凭军事手段打击恐怖分子，而不铲除恐怖主义产生的根源和土壤；只关注打击危害本国的恐怖主义，而对别国的正当要求置之不理；只关注打击继续制造恐怖袭击的分子或实体，而对蛰伏隐匿的恐怖势力“网开一面”，不仅无法根除恐怖主义，而且也将使国际反恐合作难以顺利进行下去。只有加强国际合作，实行政治、经济、文化、社会诸多方面的综合治理，才能最终铲除恐怖主义的毒瘤。而这一天的到来，还需要国际社会的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
