〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防动员机构的牌子“归位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈为民/魏晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让国防动员机构的牌子“归位”
    前不久，笔者在外地出差时看到，一些地方将国防动员委员会的牌子挂在县（市、区）人武部大门前，有的甚至挂在民兵训练基地门前。
    我国县级以上人民政府都设有国防动员委员会，下设综合办公室、政治动员办公室、人民武装动员办公室等办事机构。各级国防动员委员会负有组织实施本级国防动员工作，担负协调国防动员工作中经济与军事、军队与政府、人力与物力之间关系的重要任务。而县（市、区）人武部虽然是地方同级党委的军事部门和兵役机关，却没有权限和能力来承担这份重任，更不用说民兵训练基地了。
    当然，也不能认为个别地方把国防动员委员会的牌子挂在人武部或民兵训练基地，他们的国防动员工作制度就坚持的不好。就其性质和职能来讲，国防动员委员会的牌子更应当挂在当地政府门前，其他办事机构的牌子也应该挂在相应的职能单位门前，避免给广大群众带来误导。
    ■江苏省盐城军分区 魏晖、沈为民
〖-ZW/正文〗
