〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女网再创历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次挺进联合会杯八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何烃烃/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （何烃烃、梁金雄）中国女子网球队又实现了一次飞跃！16日在北京，她们以4∶1主场击败了德国队，第一次挺进联合会杯世界组，创造了中国女网在这项世界女团大赛上的最好成绩。
    在李娜和郑洁首日各取1分后，16日中国队“一姐”李娜首先对阵德国队一号单打沃尔勒。由于对手拥有强劲的发球和怪异的正手，李娜在接发球上出现较多失误。但实力占优的她在首盘还是以7∶5胜出。第二盘双方比分交替上升，战至5∶5时，李娜改变了战术，不与对方硬拼，而是选择了更保险的上旋球。这一招立即见效，随着沃尔勒的一记回球失误，李娜连胜两局，以7∶5艰难地为中国队拿到确保全场胜利的第三分。
    由于比赛胜负已定，接着出场的单打和双打就成了“表演赛”。为此，双方都调整了第二场单打阵容，中国队由孙甜甜替代郑洁，而德国队则把双打选手马利克派上场。在首盘以6∶4获胜后，急于求成的孙甜甜反被对手以两个6∶3翻盘。
    球迷们期待已久的温网新科冠军郑洁/晏紫面对实力远逊于自己的巴罗伊/沃赫，在全场观众的助威声中以6∶3和6∶4获胜。
    近两年，中国女网在单项赛中不断取得重大突破，这是中国女网在团体赛上首次实现质的飞跃。明年，她们将参加有8支队伍参加的世界组比赛，而联合会杯的冠军只有世界组的队伍才有资格争夺。
〖-ZW/正文〗
