〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在16日结束的世界杯体操赛上海站的比赛中，中国队再获4金3银。加上首日决赛的战果，中国队在总共10个项目的角逐中，凭借8金4银2铜的成绩高居奖牌榜之首。
    巴西选手与俄罗斯选手分别在男子自由体操和男子单杠中夺得金牌。
    ★在亚洲青年田径锦标赛16日比赛中，中国选手摘得6金3银1铜，在两天比赛后高居奖牌榜首席。 7月16日，八一队选手王励勤在比赛中以3比0战胜江苏队选手张超。当日，在全国乒超联赛第11轮比赛中，八一男队主场以3比1战胜江苏男队。
    ★亚洲杯女足赛16日在南澳大利亚州首府阿德莱德市开始。包括中国队在内的9支劲旅参赛。
    与中国队同在A组的有中国台北、日本和越南队。中国曾经7次夺得该项赛事冠军，为各队之首，其次是中国台北，3次折桂。现任冠军朝鲜队则在2001年和2003年两度赢得冠军。朝鲜队同澳大利亚、泰国、缅甸和韩国队分在B组。
    ★为庆祝国际体育记者日，首都体育记者攀岩、定向趣味赛16日在北京龙潭湖公园举行，来自首都各大媒体的近百名记者和国家体育总局的干部职工一起参加了比赛。（纪明星） 7月15日，山东鲁能队球员李金羽（左上）在比赛中头球攻门。当日，在中国足球超级联赛第18轮的比赛中，山东鲁能队主场3比1胜上海联城中邦队。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
