〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同美国总统布什会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月16日电 （记者陈鹤高、吴黎明）前来出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国家主席胡锦涛16日下午在俄罗斯圣彼得堡同美国总统布什会晤。双方就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛表示，近来中美关系稳定发展，双方就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成的重要共识正逐步得到落实。中方愿同美方共同努力，坚持从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，拓展两国利益的汇合点，加强双方在经贸、能源、防务、反恐、防扩散等各领域合作，同时尊重和照顾彼此关切，妥善处理两国关系中的敏感问题，推动中美关系继续向前发展。
    布什说，胡锦涛主席今年4月对美国的访问非常成功，取得了重要成果。美方重视美中关系，愿不断加强两国合作，积极发展两国关系。
    在谈到两国经贸合作时，胡锦涛强调，双方应该按照平等互利、共同发展的原则，妥善处理经贸合作中存在的问题。中方将继续采取措施扩大从美国的进口，加强知识产权保护，积极稳妥地推进人民币汇率制度改革。希望美方高度重视解决中方有关经贸关切，放宽高技术产品对华出口限制，为中国企业赴美开展贸易投资活动提供公平环境。
    布什说，中国的经济增长有利于扩大美国产品的出口市场，美中经贸关系是互利双赢的。美方重视中国在市场准入和知识产权保护等方面的明确表态，愿不断扩大美中经贸关系。
    胡锦涛强调，我们赞赏美方表示坚持一个中国政策，反对任何可能导致“台独”的单方面行动。希望美方更加明确地反对和遏制“台独”分裂活动。
    布什重申美方坚持一个中国政策，反对任何可能导致“台独”的单方面行动的立场。
    两国领导人讨论了伊朗核问题。胡锦涛指出，中国反对核武器扩散，主张通过外交和谈判方式妥善解决伊朗核问题。当务之急是争取尽快复谈。中方将继续为和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。
    布什说，美方赞成通过外交方式和平解决伊朗核问题，敦促伊朗尽快回应六国提出的一揽子方案。（第五版）（第一版）在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛强调，解决问题的根本出路是尽快恢复六方会谈。中方将致力于维护朝鲜半岛和平稳定，继续推进六方会谈进程，通过对话和谈判等和平方式推动实现半岛无核化的目标。布什表示，美方希望和平解决朝鲜半岛核问题，应抓住时机，尽早复会。
    关于中东局势，胡锦涛指出，我们对当前中东局势紧张动荡十分关注，呼吁有关各方保持克制，不要采取导致局势恶化的行动，配合国际社会的调解努力，早日重启中东和平“路线图”计划，在联合国有关决议和“土地换和平”原则的基础上通过政治谈判最终解决问题。
    布什表示，各方担心中东局势进一步恶化，国际社会应努力防止局势失控。
    会晤后，两国领导人对记者发表了谈话。胡锦涛在谈话中指出，刚才，我同布什总统进行了友好坦诚的会谈。我们都积极评价中美关系发展的现状。在复杂多变的国际形势下，中美就重大国际和地区问题加强磋商和协调，符合两国的利益，对维护世界和平稳定也至关重要。中美双方应该采取切实措施继续推进中美建设性合作关系发展。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月16日，出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡同美国总统布什会晤。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
