〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续保持经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耕/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月16日电 （记者王耕、贺劲松）国务院总理温家宝近日在河南考察时指出，当前国民经济总体形势是好的，经济运行中也存在一些突出问题。要进一步加强和改善宏观调控，坚持以深化改革开放为动力，着力推进经济结构调整和增长方式转变，着力提高经济质量和效益，着力抓好节能降耗和环境保护，保持经济平稳较快发展。
    7月15日至16日，温家宝先后来到孟津县、偃师市的农村看望农民，到洛阳市考察企业生产经营情况，看望居民。
    温家宝说，要高度重视“三农”工作，促进农业生产和农民稳定增收。夏粮已获丰收，当前要着力抓好秋粮生产，力争实现全年粮食生产稳定发展。要落实好粮食最低收购价政策，解决好仓容不足和收购资金供应等问题。加大对农资市场整治力度，稳定农资价格。真正使农民从政府的惠农政策中得到实实在在的好处。要加强对社会主义新农村建设的指导，把着力点放到发展农业生产、增加农民收入上来。重视研究解决新农村建设中出现的新情况、新问题，确保新农村建设沿着正确的方向发展。
    考察期间，温家宝来到中铝洛阳铜业有限公司、中国一拖集团、中信重型机械公司等企业，在车间考察了生产情况，观看了产品展示区，慰问了在酷暑中紧张工作的工人。他指出，保持经济平稳较快发展，必须防止固定资产投资过快增长，着力优化投资结构。要切实把好土地闸门、信贷闸门和市场准入门槛，从严控制新开工项目。严格执行土地管理的法律法规，实行土地违法问责制，引导商业银行合理调整信贷结构，坚决抑制高耗能、高污染和产能过剩行业盲目扩张。
    考察期间，温家宝听取了河南省的汇报。温家宝指出，各级领导干部要把思想认识进一步统一到科学发展观上来，统一到中央的决策和部署上来。中部地区要从当地实际出发，发挥自身优势，认真贯彻落实中央关于促进中部地区发展的各项政策措施。要大力推进改革和体制创新，加快形成一整套有利于推动经济结构调整和增长方式转变、促进经济社会全面协调可持续发展的体制机制，从根本解决妨碍经济平稳较快发展的诸多矛盾和问题。当前，尤其要加快政府自身改革和建设，加快推动政企分开，进一步转变和规范政府职能，加快建设服务型政府、法治型政府，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
