〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事关系达到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国国防部长拉姆斯菲尔德邀请，中央军委副主席郭伯雄16日晚启程前往美国访问。这是近年来访问美国的中国军队最高将领。
    此间分析人士认为，郭伯雄此访也标志着中美军事关系自2001年撞机事件以来发展到了一个新的水平。
    国防部外事办公室副主任钱利华说：“郭伯雄副主席此次访美是今年中国军事外交最重要的行动。”
    钱利华说，此访旨在落实中美两国元首在发展两军关系方面达成的重要共识，增进了解，扩大共识，发展友谊，加强合作，推动两军关系深入发展。
    据介绍，郭伯雄访美期间将与拉姆斯菲尔德就国际和地区安全、两军关系以及其他共同关心的问题举行会谈，会见美国政府领导人，并参观美军部队和院校。
    军事关系是国家关系中最敏感和最具“风向标”特征的关系，中美两军关系因此是两国关系的重要组成部分。2001年发生的撞机事件曾使中美两军关系降到“冰点”。近年来，在两国元首的直接推动下，在中美防务部门的努力下，中美军事交流逐渐恢复和发展。
    中美高层军事交流增强。2003年，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川访问美国。2004年，中央军委委员、总参谋长梁光烈访问美国。2005年，美国参谋长联席会议主席迈尔斯访华。2005年10月，拉姆斯菲尔德进行了他2001年任美国国防部长以来对中国的首次访问。访华期间，他访问了第二炮兵司令部，这是中国战略导弹部队第一次向外军领导人敞开大门。美军太平洋总部司令法伦也在2005年9月和今年5月两度访华，并首次邀请中国代表团观摩美军在关岛举行的军事演习。
    中美两军确立了多层次的军事人员互访机制，军队院校交流频繁。今年以来，美国国防大学、空军战争学院、海军陆战队学院等高级院校代表团纷纷访华，中国也派出了国防大学战略班、陆军兵种院校长研讨班等代表团访美。
    中美两军机制性交往顺利进行。建立于1997年的中美国防部防务磋商机制迄今已举行八次防务磋商。该机制已成为两国防务部门增进了解、建立互信、巩固交流与合作的重要渠道之一。同时，两军还在海上军事安全磋商、人道主义救援与减灾和军事环保等定期磋商机制框架内交换意见。
    另外，两国军舰互访频繁。美国军舰接连访问中国；中国海军编队、军舰也多次访问美国。
    但值得注意的是，目前中美两军关系进一步发展仍然存在一些障碍，比如台湾问题，美国对中国缺乏战略信任，以及美国国会通过的《2000财年国防授权法》和“迪莱修正案”等立法对两军交流的限制等。
    钱利华说，尽管两军关系中还存在着一些障碍，但总体上看，两军关系中的积极因素大于消极因素。只要中美站在战略的高度和长远的角度看待和处理中美关系，相互尊重，平等互利，妥善照顾各自的关切，中美就能维护好当前两军关系发展的良好势头，推动两军关系的深入发展。
    （据新华社北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
