〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文情润入心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摇了大半辈子笔杆，虽然没写出什么名堂，却应着了“近朱者赤”的古训，终日与书籍结伴，与文人结缘，耳濡目染，潜移默化，滋生了文情书趣，陶醉其中，自觉快乐无比。
    在书香中陶冶性情。大文豪高尔基说过：“爱书吧，书籍是人类进步的阶梯。”人的实践范围是有限度的，要获得更多的知识，除了积极投身于实践之中，就是要广泛地涉猎书本知识，而爱书是读书的前提。我每天回到家中走进书房，总要向那壁立的书籍投去深情的一瞥，精神为之一振，疲劳尽扫，苦恼皆除。随之，逐一游览架上图书，如数家珍一般。我的藏书虽然没有孤本、善本之类，但是皆为几十年潜心搜寻购置的古今中外文、史、哲书刊及各类工具书，都是百读不厌的佳作。藏书中最珍贵的当属他人赠书，有7本散文集是我读初中时的语文老师赠送的。他是我写作的启蒙人，是他引导我对语文学习产生了浓厚的兴趣，为以后几十年的笔耕奠定了基础。其中有一本《荔枝蜜》经历非常特殊且有意义，我写了记叙散文《一本相伴40年的小书》发表在《前进报》上，以表达对恩师的崇敬之情。还有一些编辑、文友的赠书，我都认真阅读，妥善收藏。
    出于对书籍的珍爱，多年来，我养成了进书店和逛书摊的习惯。每逢假日，总要挤时间进书店翻阅书籍，见有好书，经济条件允许，便慷慨地买下，欣慰异常。当然也有拮据的时候，踌躇再三，不得不默然离去。有人笑问：你搜罗这么多的书，啥时候能读完？我说以书为伴乃人生一大快事，读书是一生的追求，哪能用时间来限度。
    一次到杭州，陶醉于湖光山色之中，心里却惦念着鲁迅的故乡绍兴，那里有先生的故居，有先生少年读书的“三味书屋”，玩耍的百草园，更有那给予先生滋养的山水民风。经过一番安排，我起早乘大客车去绍兴，怀着极大的兴致参观了“三味书屋”和鲁迅博物馆。为纪念这位伟人，我购买了印有鲁迅手迹“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的镇尺，“请”了一尊鲁迅半身塑像，回到家中将塑像置于《鲁迅全集》前面。每当我坐在案头抬眼望去，先生那冷峻严肃的眼神似乎在质问：“你努力了吗？”我不敢有丝毫的懈怠，决心像先生那样“吃的是草，挤出的是奶”。
    出于对文学和文豪的热爱，凡是涉及文学前辈的一切典故、遗迹、故事等等，我都尽可能地搜集，视为一大兴致。对反映文学前辈生平的书籍，如季羡林的《牛棚杂忆》、韦君宜的《思痛录》、张帆的《才子邓拓》、吴泰昌的《艺文轶话》、欧阳文彬的《文苑梦忆》等，我是怀着崇敬的心情读完的。一次参加会议住在宾馆里，发现售书的地摊上有一套3本的《在文学馆听讲座》，我立即买下了心仪已久的这套书，读完全书，使我对文学、对前辈作家有了更宽广的认识，更深切的理解。我在哈尔滨出差，有半天闲暇，热情的主人问我有何打算，我说有一个蕴藏已久的愿望，想参观肖红故居。在主人安排下，我们跨过呼兰河，走进肖红纪念馆，详尽地了解了这位黑土滋养的东北籍女作家短暂的传奇人生和独特的创作风格。
    将崇敬的目光投于文豪，将兴趣系于读书，日久天长，文情必然浸于肌肤，润入心田，形成气质，则禀性难移，终生受益。
〖-ZW/正文〗
