〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄韩日就安理会通过有关朝鲜试射导弹问题决议作出反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜应迅速重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会15日下午以15个成员国一致赞成的方式通过了关于朝鲜试射导弹问题的第1695号决议。美国、俄罗斯、韩国和日本等国纷纷对此作出反应。
    陪同美国总统布什出席圣彼得堡八国集团首脑会议的国务卿赖斯表示，中国对这一决议的支持显示出了负责任的态度。她指出，目前朝鲜的唯一选择就是回到六方会谈，谋求朝鲜半岛的无核化。美国总统的高级顾问巴特利特也对记者表示，美方对安理会各成员国就决议草案达成妥协并一致通过感到满意。安理会应该通过不断的外交努力促使朝鲜回到谈判桌旁，通过和平方式解决争端。
    俄罗斯外长拉夫罗夫16日说，联合国安理会通过的关于朝鲜试射导弹问题的决议反映了国际社会的一致立场。国际社会希望朝鲜暂停试射导弹，并在去年9月达成的成果基础上重开朝核问题六方会谈。拉夫罗夫还希望正在俄罗斯聚会的八国集团领导人能够支持联合国安理会有关朝鲜试射导弹问题的决议。
    韩国外交通商部发言人16日发表声明表示，韩国政府支持联合国安理会通过的有关朝鲜试射导弹问题的第1695号决议，有关各方应当通过外交途径，以对话的方式解决所有问题。同时朝鲜应迅速回归六方会谈，以便尽早就履行去年9月六方会谈发表的有关解决朝核问题的共同声明进行磋商。
    日本外相麻生太郎16日表示，联合国安理会通过的1695号决议是一个具有约束力的决议。日本内阁官房长官安倍晋三同日也发表谈话，表示欢迎联合国安理会通过关于朝鲜试射导弹问题的决议。他要求朝鲜听取国际社会的呼声，回到六方会谈中来。
〖-ZW/正文〗
