〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“碧利斯”袭击福建湖南广东等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/郭佳天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“碧利斯”袭击福建湖南广东等地
    子弟兵奋力抢险救灾
    本报漳州7月16日电记者代烽、通讯员郭佳天报道：连日来，受台风“碧利斯”影响，福建漳州遭受洪灾。漳州军分区、武警部队官兵和民兵预备役人员，视灾区为战场，奋力抢险救灾。
    平和县文峰镇黄井、三坪两个村庄倒塌房屋300多间，1000多人被困在洪水中。今天零点20分，平和县人武部接到县政府救灾命令后，紧急组织100多名民兵连夜奔赴灾区展开营救。民兵们驾着冲锋舟，打着应急灯，全力搜救被困村民。从凌晨1时起，一直奋战到上午11时，将受困群众全部转移到安全地带。
    强降水导致漳浦县鹿溪大坝水位超过警戒水位近2米，洪水危及着县城10多万人口的生命财产安全。武警8710部队200多名官兵雨夜驰援，与当地民兵一起奋战，堵决口、通桥涵、打木桩，连续奋战6个多小时，保住了大堤的安全。
    漳浦县内过溪村是个依山而建的小山村，今天凌晨3点，村后山体发生滑坡。某海防团接到灾情警报后，紧急抽调100名官兵火速前往救援。下午14时10分，官兵终于挖出被埋在底下的第一位村民，并立即送往山下医院抢救。截至记者发稿时，官兵已清理土方300多立方米，抢救工作仍在连夜进行。
    本报长沙7月16日电黄继承、李因报道：从昨天开始，湖南南部耒阳地区突降大暴雨，10多个乡镇遭受洪灾，广州军区驻湘某舟桥团接到抗洪救灾的紧急命令后，近300名官兵连夜奔赴灾区，连续奋战20多个小时，营救和转移被洪水围困的群众4000余人。
    这个舟桥团出动冲锋舟24艘、汽艇6艘、车辆35台，驱车300余公里，于昨晚9时赶到灾区，连夜投入战斗。面对变幻莫测的险情，官兵们纷纷要求在险情最多、任务最艰苦的地段参加救灾，有100多名党员获准加入了“党员突击队”。王团长带领3支党员突击队伍在险情最为严重的耒河下游遥田地区，驾驶冲锋舟连续战斗18个小时，转移群众1500多人。副团长、参谋长、装备处处长分别带领部分官兵转战溪河、小水镇等10多个乡村，挨家挨户转移被困群众。截至发稿时，该团官兵已连续奋战一昼夜，共抢救被洪水围困的群众4000多人及一大批物资。
    本报惠州7月16日电刘卫、高龙报道：连日来，广东惠州连降暴雨出现洪涝灾害，东江大堤水位持续高涨，汝湖镇段出现两处16米、18米宽的决口。昨晚22时，正在野外驻训的广州军区某工兵团四营官兵紧急出动，迅速赶往受灾地区进行抗洪抢险。
    官兵们克服连日来训练的疲劳，顶狂风冒暴雨，抢运沙袋、填堵决口、转移群众，先后填装沙袋23000多个。今天上午10时，两处决口被安全堵住，险情得到有效控制。经过10多个小时的紧张抢救，大堤安然无恙，汝湖镇1300多名被困群众及财产安全转移。
〖-ZW/正文〗
