〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大器晚成“铁姑娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第13届国际军体铁人三项赛女子个人冠军邢琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治华/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大器晚成“铁姑娘”
    ――记第13届国际军体铁人三项赛女子个人冠军邢琳
    ■张治华本报记者柴华
    “从1999年拿团体冠军开始，我就想着这块个人金牌了。可之后几届得了1枚银牌和2枚铜牌，真让我憋屈。这回终于拿了冠军，美死了！”27岁的东北姑娘邢琳站在第13届国际军体铁人三项锦标赛的冠军领奖台上，笑靥如花。
    这是我军铁人三项队在该项赛事上的个人最好成绩，但还不是邢琳的最好成绩。就在今年3月初的国际铁人三项世界杯赛上，她获得了女子个人第六名，这可是中国选手在国际比赛中的最佳表现。
    悉尼奥运会才初次登上奥运舞台的铁人三项运动，在我国开展的时间并不长。光是看这个项目的三个分项――1500米游泳、40公里自行车和10公里越野，就知道这个“铁人”的分量有多重。可作为中国第一批铁人三项女运动员，邢琳已经练了11年。
    说是“大器晚成”，其实早在17岁那年，也就是她来到八一军体大队开始铁人三项训练的第二年，邢琳就拿到了全国冠军和亚洲冠军。之后的几年，她的成绩也一直很稳定，2001年更是在亚洲铁人三项排行榜上名列女子第一。
    可就是从2003年下半年开始，为了实现中国铁人三项运动员第二次进军奥运会的目标，邢琳连续参加了11场国际比赛。虽然最终拿够了积分，如愿参加了雅典奥运会，但过度劳累、体力透支的她并没有在奥运会上发挥出应有的水平。之后的时间里，邢琳进入了运动生涯中的最低谷。
    “每次比赛都很被动，总是觉得筋疲力尽，完全是被比赛拖着走。我为铁人三项奉献了10年，不相信就这样失败。关键是我并没有发挥出自己的真实水平，不是没有力气，而是使不出来，这种感觉太憋屈了，我不会就这样结束！”尽管与她同批的队友们已经纷纷退役，但此时的邢琳，决不甘心。
    在低迷中不放弃奋进之心的人，必定会焕发新生。2006年，沉寂了两年的邢琳爆发了。3月初的世界杯第六名，5月底的全国冠军，7月初的国际军体赛首个中国选手个人冠军，邢琳开始向自己新的高度攀升。特别是10公里越野跑，她在今年的大赛上连续刷新个人最好成绩。对于这种强劲的反弹，邢琳说自己是大器晚成，“现在一切好像重新开始。”
    今年的亚运会，明年的世界军人运动会以及2008年北京奥运会，面对随后的一系列重大赛事，邢琳的心态很是轻松，“路要一步一步走，饭要一口一口吃。我会争取走好每一步，去享受每一场比赛。” 图为邢琳在国际军体锦标赛夺冠后喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
