〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院救灾工作组抵湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文杰/谭剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社湖南耒阳7月16日电 （记者丁文杰、谭剑）受今年第4号热带风暴“碧利斯”影响，湖南省南部的郴州、衡阳、永州等地发生近年罕见的强降雨。16日上午，国务院救灾工作组赶到受灾严重的耒阳市，听取有关情况汇报后，深入灾区了解灾情，指导抗灾救灾工作。
    7月15日，湖南南部境内发生强降雨，耒阳、资兴、永兴等县市发生严重的洪涝灾害。这次降雨强度之大，洪水围困和死亡失踪人数之多，投入抗洪抢险救灾力度之大，为近年所罕见。
    国务院救灾工作组组长、民政部副部长李立国说，工作组将走访受灾群众、查看灾情，与当地党委政府共商救灾和恢复重建的措施，把党中央、国务院对灾区的救助落实好。他指出，目前耒阳一带的降雨还在持续，一定要防止出现更大的灾害；同时要把人民群众的生命安全放到第一位，保证安置群众有饭吃，有水喝，有地方住，有病能看。
〖-ZW/正文〗
