〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女曲获得冠军杯赛亚军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙7月16日电 2006年国际曲棍球联合会女子冠军杯赛决赛16日在荷兰阿姆斯特丹举行。重新调整后的中国队在最后9秒钟被奥运会冠军德国队攻入制胜一球，终以2∶3第二次与这项世界大赛的冠军失之交臂。不过，中国的付宝荣获得了最佳运动员奖，李红侠和马弋博获得了最佳得分手奖。
    中国队在2002年曾在这项杯赛上登顶成功，第一次荣获世界冠军称号。这是中国队最近5届比赛以来第三次闯入决赛。冠军杯赛每年举行一届，由世界排名前六名的球队参加。
    综观比赛，顽强的中国队在攻势上表现要强于对手，特别是付宝荣的突破一直让德国队的防守吃紧。全场中国队制造了6次短角球机会，而德国队上半时一次短角球机会都没有，只是在下半时得到3次机会。
    在第三、第四名的比赛中，卫冕冠军荷兰队在规定时间里与阿根廷队战成1平，最后在点球决战中荷兰队以4∶1获胜，获得第三名。
〖-ZW/正文〗
