〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭华起义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D422〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大革命失败后，中共陕西省委号召共产党员到农村去，到军队中去，准备力量，武装反抗国民党的反动统治。1928年3月，省委决定在党的力量强大、群众基础较好的渭华地区发动起义，以西安东部为暴动区，成立中共陕东特委，省委常委刘继曾兼任书记。省委书记潘自力到渭华地区布置检查，准备在5月初组织农民起义。5月1日，在中共陕西省委和中共陕东特委的领导下，渭（南）华（县）地区农民在渭华原上分片召开群众大会，宣布举行起义，建立了区、乡苏维埃政权及武装力量陕东赤卫队。
    5月10日，由中共陕西省委掌握的国民革命军第二集团军第八路新编第三旅（旅长许权中），在唐澍、刘志丹（刘景桂）等人率领下，由潼关开往渭华地区。这支部队是由大革命时期西安中山军事学校和国民军联军驻陕总部政治保卫队为骨干组建的，各级领导大多由共产党员担任，不少官兵是共产党员和共青团员，实际是中国共产党领导的军事力量。第三旅到达华县瓜坡镇后宣布起义，参加渭华地区农民起义。在华县高塘镇起义部队改编为西北工农革命军，总司令唐澍、军委主席刘志丹、政治委员刘继曾、参谋长王泰吉、军党委书记吴浩然、总顾问许权中。全军千余人，设四个大队和一个骑兵队。工农革命军与起义农民相结合，在渭华原上摧毁国民党地方反动政权，建立自己的苏维埃政权和赤卫队，杀劣绅、斗地主，并没收其财物分配给贫苦农民。
    渭华地区武装斗争风起云涌，很快形成了以华县高塘、渭南塔山为中心，东至少华山，西到临潼，北接渭河，南连秦岭，约200平方公里的红色割据区域，苏维埃政权在华县、渭南、五一（民国初期县治，今属渭南市临渭区）3个县48个区、村建立。革命力量迅速发展，使反动当局十分恐惧，冯玉祥急调三个师及渭华地区的反动民团对起义中心区域实行“围剿”，经过数次激战，工农革命军、陕东赤卫队终因寡不敌众，退入秦岭山区。战斗中，工农革命军廉益民（政治部主任）、吴浩然与陕东赤卫队副大队长薛自爽英勇牺牲。7月，工农革命军在洛南县保安镇又遭国民党军李虎臣部围攻，唐澍等牺牲。在此，中共陕东特委决定取消工农革命军番号，部队由许权中带领暂归国民党刘文伯师，保存力量。8月，许权中带领部队在进入河南省邓县后被打散，起义失败。
    渭华起义是大革命失败后中共陕西省委领导的，以军事力量与农民运动相结合，在全国具有重大影响的起义之一。这次起义沉重地打击了西北反动统治阶级的嚣张气焰，鼓舞了西北人民的斗志。同时也教育和锻炼了陕西人民，培养了政治、军事干部，为以后创建西北革命根据地积累了经验。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
