〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在当年科学家彭家木遇难的罗布泊腹地，6名测绘人员被困“死亡之海”？新疆生产建设兵团农二师36团民兵闻讯紧急出动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗布泊，20小时大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志勇/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年科学家彭家木遇难的罗布泊腹地，6名测绘人员被困“死亡之海”。新疆生产建设兵团农二师36团民兵闻讯紧急出动――
    罗布泊，20小时大营救
    ■王志勇廖海庭
    6月30日下午17时45分，新疆生产建设兵团农二师36团武装部突然接到某测绘单位外业小组的求助电话：6名在罗布泊腹地作业的测绘人员，因遭遇高温天气，车辆爆胎，饮用水和干粮消耗殆尽，请求救援。
    团场武装部迅速制定救援行动方案并上报农二师人武部。
    17时55分，团场武装部长王健带领熟悉地形的8名民兵，携带GPS定位导航仪、卫星电话、饮用水和食品等救援物资，驾驶两台车向茫茫大漠进发。
    罗布泊位于塔克拉玛干大沙漠腹地，当年著名科学家彭加木就是在这里失踪的。神奇的罗布泊不知迷惑和吞没了多少探险者。
    进入6月下旬，该地区一年中最热的季节到了，地面气温高达40℃。汽车刚刚在沙漠里压出的车辙，一会儿就被高温卷起的沙尘覆盖。救援第一梯队出发不到一小时，汽车水箱就开了锅……
    接到情况报告后，农二师人武部立即与当地武警部队和就近的米兰镇联系，紧急调集人员和骆驼，作为第二梯队参与救援。
    夜幕降临，民兵乘坐的两台车像飘弋在大海里的两片树叶，一起一落地在沙漠中前行。王健深知，在气温高达40℃以上的沙漠里，人处于断水情况下，行走最多不超过5公里，生命也只能维持30多个小时。“测绘人员多困一小时，就增加一分危险！”王健命令驾驶员加大油门，全速前进。
    凌晨6时50分，民兵救援队终于到达罗布泊边缘，这里离当年彭加木遇难的库木库都克已经不远。他们再一次通过卫星电话与被困人员联系，并加快搜寻速度。民兵们心里清楚，早一分钟到达，被困人员就多一分生还的希望。
    上午10时25分，救援队发现前方升起滚滚浓烟。原来被困人员燃起火堆，在指引方位。这时，前方道路又出现大片的碱坑，行车速度大大降低。民兵们只好徒步前进，降低车辆载荷。
    11时，两支救援队伍先后赶到了被困地点。此时6名测绘队员已经断水8个多小时，连话都说不出……
    7月1日中午1时许，救援队与遇险人员全部撤到安全区域，这一历时20小时的救援行动终于成功划上句号。 （图为测绘队员正在撤出无人区。郑东升摄）
〖-ZW/正文〗
