〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战阵之间不厌诈伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯离我们远去已有时日，但值得回味的东西还很强烈地留在我们的“味觉”中，比如，金球奖得主齐达内最后为何头撞马特拉齐，就是一个值得玩味的话题。
    据有关媒体报道，马特拉齐在意甲踢球小动作就很多，而齐达内是一个容易被激怒的球员。这两个人碰到一起，上演一出令人咂舌的“戏剧”就不足为奇了。显然，马特拉齐“冒犯”在前，他的言行导致了齐达内被罚出场，而最后的受益者是意大利队。可以说，这是足球赛场上一个非典型的“诡道”案例。
    本届世界杯“诡道”多多。国际足联医疗委员会官员前不久透露，当球员在赛场内倒地不起时，有一大半情况下其实根本不需要医护人员的治疗。换言之，那些不需要治疗的球员显然是“诈伤”。他们的目的无非有两个：一个是拖延时间，另一个就是让裁判掏牌。诈伤是足球赛上用得最多的“诡道”。
    在赛场上用得比较多的另外一个“诡道”就是假摔。不过，假摔的成本较高，弄不好要吃黄牌，一般球员不会轻易出手。也有做得天衣无缝的，叫你看不出来是真摔还是假摔。意大利队对澳大利亚队一役，格罗索最后关键时刻的禁区一摔，改变了整个战局，意大利队由此获得了比赛的胜利。现在通过录像来看，那个点球属于可判可不判的争议点球，格罗索至少属于疑似假摔。
    不管是本届世界杯，还是以前的世界杯，什么假摔、诈伤、手球等等，都是层出不穷的。但真正要做成经典，恐怕谁也超不过当年马拉多纳的“上帝之手”。
    本届世界杯没有评选最佳教练员，如果要评，非葡萄牙队巴西籍主教练斯科拉里莫属。据说，这个老头喜欢读兵书。他有没有读《孙子兵法》我们不知道，但他绝对是一个把“诡道”用得炉火纯青的将才。在与英格兰队比赛之前，他就给记者吹风说，菲戈和小小罗有伤上不了场。可比赛一开始，菲戈和小小罗却非常活跃地在场上奔跑。甚至有媒体报道，在与荷兰队的比赛中，在1比0领先并被罚下一名球员的情况下，斯科拉里在中场休息时要球员们把场上的局势搅乱。后来这场比赛的下半场果然大乱，主裁判总共掏出了16张黄牌、4张红牌。这场比赛最后成为本届杯赛最为“血腥”的比赛，斯科拉里和他的球队也达到了乱中取胜的目的。
    “兵者，诡道也”，是《孙子兵法》中的经典语句也是精髓。《韩非子》也说：战阵之间，不厌诈伪。赛场如战场，活跃在绿茵场的球员和教练员们，不一定熟知中国的古代兵法，但确实在经意和不经意中诠释着中国的古代兵法。使用“诡道”的目的，是获取最大的利益乃至最后取胜。所不同的是，战场上使用“诡道”往往是不择手段的，而赛场上的“诡道”是受游戏规则约束并由裁判来做裁决的。
〖-ZW/正文〗
