〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉写忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记为扑灭森林大火英勇献身的武警战士平批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英名回荡在迪庆高原，事迹流传在香格里拉！他，就是今年1月在扑灭虎跳峡镇森林大火中壮烈牺牲的武警迪庆州支队21岁的藏族战士――平批。
    （一）
    今年1月6日下午，迪庆藏族自治州香格里拉县虎跳峡镇土官村突发重大森林火灾，火魔借着7级大风的助推，吞噬着大片森林。
    火情就是命令！武警迪庆州支队教导队新训队班长平批和103名官兵在副支队长喻胜芳的带领下，急速赶往火场。
    连续的烧烤，使火灾现场腾起20多米高的火焰，呈现不断蔓延之势。当地山势险峻、缺乏水源，给扑火带来了很大困难。平批四处寻找水源，终于在一沟底处找到了，他二话没说就跳了下去，抡起锄头，一会功夫便挖出一个3米见方的蓄水池。
    遇到火势凶猛时，平批就让新战士留在相对安全的地方，自己身背15公斤重的灭火水桶，冲在最前面。7日上午10时30分，一名新战士正准备用水浇灭地势险峻处的余火，平批见状急忙喊道：“危险！你不能去！”他抢过水桶，自己冲向了大火。就在这时，一股风向不定的大风，将密集的松树、箭竹迅速吹燃。
    “危险！赶快撤离！”负责现场警戒指挥的喻胜芳话音未落，一棵直径约1.2米、长12米的枯树突然从山坡上轰然滚下，正在与火魔搏斗的平批避让不及，被当场压倒在树下。
    “平批！平批！”
    “班长！班长！”
    战友们撕心裂肺的呼喊声回荡在山谷里，因为压在平批身上的大树太重，当官兵们把大树抬开时，平批已壮烈牺牲。
    英雄的壮举激励了所有参加灭火官兵的斗志，他们悲愤地向着火魔发起了更加猛烈的进攻，无情的火魔最终被完全扑灭。
    （二）
    平批出生在云南迪庆藏族自治州一个普通农民家庭，2003年12月入伍，当了一名武警战士。
    一名普通的藏族战士，是什么精神能够让他在保护国家和人民生命财产的危急关头挺身而出？
    翻开平批的日记本，一段文字跃入眼帘：“要在特殊的环境里完成好党和人民交给的神圣使命，必须要有过硬的本领和顽强的意志。”
    军事训练，他是中队训练标兵，训练成绩名列中队第一，支队比武也是名列前茅。在部队参加执勤“处突”任务，他4次被评为业务能手，先后9次单独执行任务，每一次都出色完成。每当遇到急难险重的抢险救灾任务，他总是冲锋在前。
    2005年4月的一天，国道214线白茫雪山段突降大雪，50多辆车300名中外游客被困雪山长达十多个小时。平批在因公受伤的情况下，主动要求参加救灾任务，与支队官兵共同努力，帮助受困雪山的游客安全脱险。2005年8月，金沙江上游遭到特大山洪袭击，江水暴涨，香格里拉县金江镇、上江乡200多户群众面临被淹没的危险，平批在参加抢险战斗中，一边扛沙袋，一边唱军歌，官兵们以昂扬的斗志，最终击退了肆虐的洪水。
    （三）
    战友们都记得，平批任班长后，一心为兵、处处爱兵，是支队公认的“爱兵班长”。
    新战士孔科清楚地记得，从来到海拔3000多米的迪庆雪域高原起，他就因水土不服经常生病。平批班长知道后，为他端水喂药，陪着他打针输液，晚上还为他掖被子。
    说到平批的爱兵，新训队队长徐仕斌讲起了平批特别的爱兵方式。平批天生有一副好嗓子，能歌善舞。刚到部队不久的新战士容易想家，平批业余时间经常教新战士学唱藏族民歌，活跃新训生活气氛，让新战士度过了充满欢乐的新训期。
    21岁的青春是短暂的，但平批短暂的人生却是绚丽的。为表彰平批的英雄壮举，武警云南总队追记他为革命烈士，并给他记一等功。
    追悼会那天，5000多名驻地群众前来悼念这位党的忠诚卫士、藏族人民的好儿子。脸上挂满泪花的各族群众举着300个花圈涌动在香格里拉县城，为这位英雄的藏族战士送行
〖-ZW/正文〗
