〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德高尚医术高超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院主任医师华益慰的光彩人生瞬间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于聪慧/张丽/舒高利/朱民/王传顺/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院原外一科主任华益慰，时刻牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，努力为党和人民不懈奋斗，为军队医疗事业默默奉献。他从医56年一直扑在临床一线，为患者做手术数千例，没有发生一起医疗事故，堪称精益求精的楷模；他医德高尚，“一辈子没有做过一件对不起病人的事”，在他眼里，每一位患者都是亲人，在患者心中，他不是亲人胜似亲人；他甘为人梯，悉心带出一批又一批优秀外科人才，两次大手术后还忍着病痛，把自己作为“活教材”传授医术；他无私忘我，年过七旬还坚持每年做100多台手术，直到自己被查出胃癌晚期住进病房的前一天，依然工作在手术台上。
    华益慰青年时代在南开中学读书，在校期间加入新民主主义青年团，因品学兼优被保荐到协和医学院燕京大学医预系学习，1953年从该校集体调入军医大学，先后参加了1960年支援西藏医疗队、1975年辽宁海城抗震救灾和1976年唐山抗震救灾等急难险重任务，连续十多年担任野战医疗所所长。56年来，无论在哪个工作岗位上，无论环境条件多么艰苦、工作任务多么繁重，他始终兢兢业业，任劳任怨，为履行救死扶伤的神圣使命和医院科室发展呕心沥血。退休后，他仍然情系军营、心想官兵，多次拒绝地方医院高薪聘请，像过去一样坚守在临床一线，为部队医疗卫生事业作出了突出贡献，被军区评为“育才有功专家”，2次荣立三等功，30多次被评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”、“优质服务标兵”和“医德医风先进个人”，享受政府特殊津贴。
    于聪慧、张丽、舒高利、特约记者朱民、本报记者王传顺、周朝荣报道 华益慰1933年出生于天津一个医学世家，儿时就受到家庭的熏陶，热爱医学事业。这是他（后排中）少年时与家人合影。
    1953年，华益慰从协和医学院入伍，成为我军医疗战线的一名白衣战士。
    华益慰与同样热爱医学事业的大学同学张燕容结为伉俪。这是1958年，他俩在军校毕业时的第一次合影照。
    华益慰医德高尚，像对待亲人一样，竭诚为病人服务。这是1997年他在电话中耐心细致地解答外地患者的提问。
    图中这幅从画报上剪下来的白求恩大夫在战地手术中的照片，被华益慰摆放在家中小客厅的醒目位置，以此激励自己做白求恩式的好军医。
    1960年1月至1961年1月，华益慰参加第四军医大学赴藏医疗队。1994年布达拉宫整修竣工庆典，他（左三）作为北京地区医学界代表，以“老西藏”的名义应邀参加庆典。
    退休后，华益慰仍然坚守在他所热爱的工作岗位上，兢兢业业为患者服务。
    50多年来，华益慰始终扑在临床一线，用精湛的医术为数千名患者解除病痛。这是他为患者精心手术的情景。
    作为军区“育才有功专家”，华益慰以高尚的医德、高超的医术、良好的医风，带出了一大批医疗骨干。
    1975年辽宁海城地震、1976年唐山地震发生后，华益慰分别参加了抗震救灾医疗队。这是他（后排左三）和参加海城抗震救灾的医疗队队员合影。
〖-ZW/正文〗
