〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责不懈怠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东某预备役高炮团第一政委陈应春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立新/魏凡/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金立新魏凡本报特约通讯员谭永丰
    实弹射击考核综合成绩优秀，军官基础课目考核名列全师前茅，战斗力建设在广州军区工作组评估中获好评……7月上旬，在广东某预备役高炮团半年工作总结会上，官兵们面对这些成绩，无不把目光投向团第一政委、深圳市副市长陈应春。陈应春却说：“穿上这身军装就要有带兵打仗的劲头，履职尽责不能有丝毫懈怠！”
    “大家今后要看我的”
    2005年6月，团召开组建动员大会。佩戴预备役大校军衔的陈应春面对官兵认真地说：“领导干部要当好部队建设的带头人，大家今后要看我的！”上任伊始，他就为自己定下规矩：每月定期到团里集中办公，每季定期到基层营连部检查工作，每年组织召开一次预备役军官述职大会。
    营区基础设施该怎样规划？团党委会上，陈应春提出要求：基础设施建设要瞄准一流水平，与特区发展相协调。他和团党委经过论证，并报请军地有关部门审批，在繁华市区选定一处近百亩的团址用地。
    有人曾给他建议，兼职挂个名就行了，没必要太认真。对此，陈应春严肃地说：“促进国防建设与经济建设协调发展，我这个当第一政委的必须动真格，办实事！”
    为解决训练经费筹措难题，陈应春积极向市委、市政府主要领导提建议，协调有关部门制定完善相关政策规定；针对个别企业和乡镇领导对编兵积极性不高的实际，陈应春带着团领导挨个上门落实编兵任务，使退伍军人纳编率、专业对口率和参训率均达到90%以上；他明确要求团预备役党委委员重大节日要集中参加“军事日”活动……
    “把好预编关我负第一责任”
    今年6月初，团党委作出一项决定，将4名长期不参加部队活动、履行职责不好的预备役军官调整出队。此事在预备役官兵中引起不小震动。也有人认为，和平时期对预备役军官的管理没必要如此较真。陈应春却说：“预备役军官要随时准备带兵打仗，平时不从严要求，战时就会吃大亏。”
    团队组建不久，一些企业老板和担任一定职务的党政干部，通过各种渠道找到他，想纳编为预备役军官。陈应春欣喜之余，发现其中有的人加入预备役，仅是为满足个人“虚荣心”，并非真正热爱这项工作。对此，他认真地对其他团领导说道：“编组事关战斗力大事，把好预编关是我的第一责任！”
    为确保兵员预编整组质量，陈应春把目光投向遍布全市的高科技园区、高等院校和科研院所。整组中，他和团党委成员逐一到神舟电脑公司等单位登门求贤，选编了一批高素质人才。对暂时不能编入的科技人才，陈应春要求团队分门别类建立人才储备数据库。
    今年初，为迎接上级组织的现役军官基础课目评比考核，陈应春和团党委一起审定训练计划，协调军地有关部门落实训练经费和场地。考核当天，正在外省招商引资的他还专门打电话为参加考核人员鼓劲加油。
    “我的位置应该在练兵场”
    “不懂作战指挥，就不是合格的预备役军官！”为提高自己的军事素质，陈应春广泛收集军事知识资料，订阅了不少军事报刊，制作了厚厚的军事资料剪贴本，反复进行学习。围绕部队担负的作战任务，他还撰写了《关于城市防空兵员快速动员和通用装备物资征集的思考》等10余篇理论文章。
    陈应春还注重把军事理论知识转化为军事训练实践，不断提高自身军事素质。2005年10月，师里组织实弹射击考核，考虑到该团刚组建不久，就没有赋予考核任务。陈应春闻讯后和其他团领导一起向师党委请缨，最终被获准参加实弹射击训练。
    部队进驻靶场后，陈应春和官兵们一起顶烈日、战酷暑，刻苦进行基础课目训练。有人劝他露一露面就可以了，没必要跟班训练。他却说：“作为团第一政委，我的位置应该在练兵场！”在一次体验射击训练中，训练场上突然狂风肆虐，靶标在空中飘忽不定，在这样的天气条件下进行实弹射击，现场导调人员捏了把汗，建议团领导等天气好转后再进行。但陈应春态度坚决，执意正常进行训练，最终取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
