〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过关于朝鲜试射导弹问题的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望有关各方以此为契机，共同努力，创造条件，尽早恢复六方会谈进程，维护朝鲜半岛及东北亚的和平稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方希望有关各方以此为契机，共同努力，创造条件，尽早恢复六方会谈进程，维护朝鲜半岛及东北亚的和平稳定
    新华社联合国7月15日电 （记者刘历彬、王波、王湘江）联合国安理会15日下午以15个成员国一致赞成的方式通过了关于朝鲜试射导弹问题的第1695号决议。
    中国常驻联合国代表王光亚在表决后发言指出，朝鲜于7月初试射导弹一事引起国际社会广泛关注。作为朝鲜的近邻，中国对朝鲜半岛局势出现的一些新的复杂因素表示严重关切。中国一向致力于维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话和谈判和平解决半岛有关问题，反对任何导致半岛局势紧张的行动。中方希望有关各方以大局为重，保持克制，多做有利于朝鲜半岛和平稳定的事。中国愿与各方共同努力，克服困难，创造条件，推动六方会谈进程，共同维护半岛及东北亚地区的和平稳定。
    王光亚说，安理会讨论朝鲜导弹试射问题以来，中国从维护朝鲜半岛和平稳定、维护安理会团结两个大局出发，始终主张安理会对外发出一致信号，激活新一轮外交努力。维护朝鲜半岛和平稳定符合国际社会和东北亚地区各国的共同利益，也是中国处理朝鲜半岛事务的根本出发点。中国将坚定不移地为此作出努力。
    安理会当天通过的决议对朝鲜导弹试射表示严重关切和谴责，要求朝方重新作出暂停导弹试验的承诺。决议强调有关各方应保持克制，不要采取任何可能加剧紧张局势的行动，继续通过政治和外交努力寻求解决问题。决议支持并呼吁尽早恢复六方会谈，敦促有关各方加紧全面实施2005年9月的《共同声明》，以和平方式可核查地实现朝鲜半岛无核化，维护朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定。
    日本等国此前曾向安理会提交一份决议草案，其中包含了援引《联合国宪章》第七章，从而可能导致对朝实施经济制裁乃至动武的内容。在中国等国的坚决反对下，新的决议草案完全删除了上述内容，从而获得安理会全体成员国的一致支持。
    据新华社北京7月16日电 外交部发言人姜瑜16日就联合国安理会一致通过朝鲜试射导弹问题决议发表谈话说，中方希望有关各方以此为契机，共同努力，创造条件，尽早恢复六方会谈进程，维护朝鲜半岛及东北亚的和平稳定。这是国际社会的共同愿望，是我们努力的正确方向。
    姜瑜说，中国本着负责任和建设性态度参与安理会有关磋商，为寻求问题的妥善解决做出了巨大努力。
〖-ZW/正文〗
