〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见刚果（布）总统萨苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席会见刚果（布）总统萨苏
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月16日电 （记者张金海、王作葵）国家主席胡锦涛16日在俄罗斯圣彼得堡会见了非盟轮值主席国刚果（布）总统萨苏。双方就加强两国友好合作和非洲形势交换了看法。
    胡锦涛表示，刚果（布）是中国在非洲值得信赖的好朋友、亲密合作的好伙伴。两国同意进一步加强战略合作，这标志着中刚合作进入了一个新的发展阶段。进一步加强中刚两国在经贸、文教、卫生等各领域合作，推动中刚战略合作迈上新的台阶，将造福两国人民。我们赞赏刚果（布）长期奉行一个中国政策。
    萨苏说，我去年访华期间，同胡锦涛主席共同决定建立战略伙伴关系，这对两国关系发展具有历史意义，将积极影响双边关系的发展。贵国对刚果（布）发展的支持和帮助，体现了中国政府和人民对刚果（布）的团结友好感情。刚果（布）政府将一如既往地作出努力，使两国关系继续向前发展。
    胡锦涛指出，近年来，非洲形势出现令人欣慰的变化。非盟为维护非洲团结、解决非洲面临的各种问题发挥了主导作用。中刚都是发展中国家，都主张国际社会应该采取切实措施，帮助包括非洲在内的发展中国家加快发展，中方愿同刚方一起，努力推动发达国家加强同发展中国家的合作，帮助发展中国家提高在能源安全、传染病防控方面的应对能力，促进教育普及，早日实现联合国千年发展目标。（第五版）（第一版）中国政府重视加强同非盟的合作，我们把同“非洲发展新伙伴计划”的合作列为中非友好合作的重要内容，愿加强中非合作论坛与该计划的联系、协调、合作，为促进非洲解决发展问题提供实实在在的帮助。
    萨苏表示，非洲国家面临和平稳定、经济发展、传染病防治等诸多问题。非洲国家在实现经济一体化和防治大规模传染性疾病等方面形成了一些共同立场，制定了一系列重大政策。非洲国家需要加强同世界各国的协调，以解决这些问题。在中非合作论坛框架内同中国加强合作，是非洲国家的共同愿望。我们期待着今年11月在北京召开的中非合作论坛峰会取得成功。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月16日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡会见非盟轮值主席国刚果（布）总统萨苏。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
