〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源安全牵动八国神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者田帆岳连国
    在八国集团首脑会议上，能源安全成为各国首脑最为关注的议题之一。长期以来，能源问题一直是影响各国外交政策和全球格局的重要因素。近来，随着国际油价屡破70美元大关，欧美主要能源进口国和消费国在能源问题上的危机感日趋上升。
    虽然俄罗斯早在数年前便已全面参与八国集团，但作为东道主主持八国集团首脑会议却是第一次，因而格外引人关注。东道主的重要职责之一便是确定会议议题，俄罗斯总统普京选择将能源安全问题作为会议的重要议题，应是深思熟虑的结果。
    普京总统对使用“能源牌”并不讳言。他在首脑会议前明确表示，俄运用能源资源推行自己的国家策略“十分正常”。俄罗斯与乌克兰在今年年初发生的“天然气危机”，便被西方视为俄罗斯以能源作为“外交政策工具”的一个明显信号。
    虽然西方国家向来将石油与外交紧密相连，但对俄罗斯运用“能源武器”的做法却似乎难以适应。美国副总统切尼今年5月初在访问立陶宛时，公开指责俄罗斯利用石油和天然气作为“讹诈和胁迫”邻国的工具。
    目前欧盟约四分之一的天然气来自于俄罗斯，因此其对“能源安全”议题的反应更为强烈和复杂。一方面，欧盟在今年春季欧盟首脑会议上提出“欧盟共同能源政策”，希望通过节能，发展替代能源，特别是通过修建避开俄罗斯的油气管道等“进口多元化”策略增强能源安全感；另一方面，从地理和经济等现实角度考虑，欧盟亦深知在很长一段时间内仍无法摆脱对俄罗斯能源的依赖，因此极力要求俄批准《能源宪章》，向西方资本开放其油气资源。
    不难看出，俄在能源问题上对西方占有难得的主动地位。在八国集团中的西方七国中，除了加拿大油气资源较为丰富外，其余六国均高度依赖进口。
    由此也不难理解，能源安全成为八国集团首脑会议最重要的议题之一。不过，正如欧盟贸易委员曼德尔森所说，“虽然人人都在谈论能源安全，但我们需要的是供应安全，而俄罗斯需要的则是需求安全”。
    正因为各方在能源战略目标追求上的不同，使得俄罗斯与欧美很难在能源安全问题上取得真正的一致。分析人士普遍认为，虽然八国集团首脑会议的公报将会做出增进能源领域的透明度和公平竞争，改善能源投资环境和市场准入，并建立保障全球能源稳定供应的体制等承诺，但这些允诺能否转化成各国的具体行动，仍有待观察。
    （据新华社圣彼得堡7月15日电 ）
〖-ZW/正文〗
