〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点兵“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军首长机关野战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔思军/左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点兵“中军帐”
    ――济南军区某集团军首长机关野战化训练闻思录
    ■乔思军本报特约通讯员左起超司伟宽
    室内演兵忙，操场鏖战急。初夏时节，济南军区某集团军把数百名军、旅首长机关干部集中到教导大队和综合训练场，进行野战化课目训练。一个多月近乎封闭式集训取得的经验，对如何组织好首长机关训练颇有启示。
    令人尴尬的文书展
    “这份文书页面设置不规范、主送单位不准确！”“这份文书写了35页，打仗那么紧张谁能看得完？”在一次演练结束后的文书展评上，该集团军领导详细翻阅着各类文书，不时给予点评。众目睽睽之下，不少机关处长和旅领导面红耳赤。
    按说，拟制文书并不是难事。但在这次集训中，该集团军领导却非常重视，专门安排公文条例辅导授课，多次组织了拟制文书考试，并严格按有关规定评判打分，进行集体展评。细考细评，激发了大家打造精品的意识。后勤部战勤处秦处长是个写材料高手，他经常为文书写作与作训处同志一起探讨，从文书种类的定位、发送的范围到主题词的制作等等，处处一丝不苟，很快成了文书通。
    演练几个回合下来，虽然一些同志在文书拟制中出了“洋相”，但写作逐渐严谨细致起来。事后，不少同志感慨地说：“文书写作事关战斗力，任何粗漏都可能导致战场上的失误。”
    启示：细节决定成败，小处影响胜负。只有瞄准战时才能干好平时，如果平时训练都能以打仗的标准来要求，进行严扣细训，那么未来作战也就能大大增加胜算的机会。
    一份考卷的冲击波
    笔者在该集团军理论考核现场注意到，与以往不同的是，这次试卷中除了填空题外，简答题出了4组，不同部门的人从每组选一道，论述题也是为每个部门出了一道题。据介绍，这样做是为了区分层次，突出重点，激发大家学习理解的积极性。
    然而，以前他们的理论考试并非如此。第一次摸底考试时，理论题是统一的，结果军事干部和政、后、装干部的成绩相差较大。考试后有的同志抱怨说这样不公平。第二次准备军事理论考卷时，司令部作训处参谋开始拟了一份全是必答题的考卷，但处长张剑锋不同意，说：“机关四大部专业不同，应知和了解的内容应有所区分，不能搞一刀切，更不能把大家引向死记硬背与本专业联系不大的题海中去。”
    两种考法，效果迥异。走出考场后，大家普遍反映，这样的考题贴近实际，针对性强。
    启示：思路一变天地宽。抓首长机关训练，既要坚持高标准、严要求，也要注意打破惯常思维，不断改进方式方法，在增强针对性中提高训练实效。
    集思广益的作战决心
    大战在即，整个演练场上剑拔弩张，气氛异常紧张。
    某摩步旅野战指挥所内，党委成员正在紧张地制定作战决心。这次进攻战役演练，该旅担负主攻任务，能否制胜将直接影响战役的成败。
    会前，参谋长王树文与参谋人员经过认真考虑，拿出了作战决心建议。没想到作战会议上，装备部长陈新抢先发言：“我认为，根据战场地形、道路和‘敌军’防御可能出现的情况，选这个主攻方向不合适。”陈新一开头，大家都争相发言，纷纷亮出自己的观点。有的说应加大侦察力量，防“敌”信息攻击，还有的建议把老地图与实际地形的差别和可能的变化充分考虑进来等等。在现场，笔者感到了一种浓烈的“火药味”。这次会议开得空前热烈，最后定下的决心更正确、更科学，大家都评价不错。
    启示：战场无配角，个个是主人。特别是政、后、装领导和干部，要在演练中演好自己的角色，作战会议要发言，指挥作业要参与。这样，首长机关指挥演练才能不走过场，富有实效。
〖-ZW/正文〗
