〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区落实空军现役部队专业技术岗位预编工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董智奎/王亚军/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董智奎王亚军本报特约通讯员卢军
    现役部队专业技术岗位预编预备役人员，是战时首批应急动员补充兵员，在编组方法和建设标准上有别于民兵、预备役部队。如何把这支队伍编好、训好、管好？近年来，山东省军区着眼提高后备力量整体作战能力，坚持把军兵种现役部队预编预备役人员与民兵、预备役部队建设摆上同等位置，共同训练，共同管理，呈现出相互促进、协调发展的局面。
    三家争兵引出兵员编组新方案
    总部关于做好空军现役部队专业技术岗位预备役人员预编工作的通知下发后，山东省军区及时召开专题会议研究部署。
    这时，一件意想不到的事情发生了。空军驻烟台某部在福山区、蓬莱市初定了17个雷达和电子对抗专业预编对象，当把名单提交当地人武部时，人武部的同志却这样答复：你们来晚了，这17个人早已编入民兵对口专业分队，某预备役师也多次找上门想把他们纳编。
    一个兵员三家抢，引起省军区和济空有关部门的高度重视。如何规范编组秩序，是解决“争兵员”问题的关键。省军区会同济空及时提出“集约式”编组方案，并制定下发《进一步规范后备力量编组秩序的实施意见》，明确要求有预编任务的军分区（警备区）、人武部，必须把现役部队预编需求放在首位；每年老兵退伍后，人武部要及时搞好预备役登记，把符合预编条件的退役士兵优先编入军兵种部队。
    演练与尴尬开启训练改革新思路
    一次，济空某部组织预编预备役人员参加通信专业战术课目演练。指挥员下达命令后，参训人员面对更新换代的技术装备一时手足无措……
    “编组之初只注重专业对口率，编组过后忽视补差和接口训练……”演练总结讲评会上，济南警备区领导的这番话切中要害。双方经过研究后感到，必须改进组训方法，走现役部队、人武部和地方共同培训的路子。
    近年来，济空现役部队每年都要与军分区（警备区）协调，把预编预备役人员的训练纳入本系统年度训练计划，联合下发整组和训练工作指示；共同训练由人武部依托民兵训练基地完成，专业训练由人武部组织预编人员跟随现役部队进行训练。济空还对某预备役训练大队的训练装备器材和网络训练设施进行升级改造，利用信息资源优势，开展网上教学训练。双方还主动与地方高校和科研院所建立教学协作关系，组织预编人员参加地方组织的专业培训。
    临演离队催生管理教育新理念
    2002年底，潍坊军分区组织170名空军预编预备役人员参加机动作战演练。当预编预备役官兵完成换发服装、请领装备等任务后，军分区领导发现少了1名参演人员。这名擅自离队的预编人员是某局一名干部，因局领导临时交待任务，他竟不辞而别。
    事后，虽然对这名干部进行了批评教育，但省军区和济空有关部门却敏锐地意识到，现役部队预编预备役人员管理教育工作还有“盲区”。
    针对现役部队预编预备役人员编组布局分散的特点，他们把预编人员的思想教育纳入民兵政治教育计划，结合年度组织整顿、集中训练、执行任务等时机，抓好教育落实。济空现役部队还利用重大节日和大项军事活动，组织预编人员参观新装备、观摩军事演练，激发大家参训热情。
    他们还积极改进预编人员管理方法，构建起由现役部队、人武部、地方单位和家庭“四位一体”管理模式。编组在党政机关、事业单位且数量较少的，由现役部队和地方单位实施双向管理；编组在企业单位且数量较多的，由人武部统一纳入民兵组织进行管理。济空现役部队与军分区、人武部每年组织预编预备役人员进行一次点验，及时调整出入队人员。
〖-ZW/正文〗
