〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京赴俄出席八国集团同发展中国家领导人对话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同巴西墨西哥南非刚果（布）印度领导人举行集体会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就加强发展中国家合作？促进共同发展等问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席同巴西墨西哥南非刚果（布）印度领导人举行集体会晤
    就加强发展中国家合作、促进共同发展等问题交换了看法
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月16日电 （记者罗辉、陈鹤高）国家主席胡锦涛16日在俄罗斯圣彼得堡同前来出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的巴西总统卢拉、墨西哥总统福克斯、南非总统姆贝基、刚果（布）总统萨苏、印度总理辛格五个发展中国家领导人举行集体会晤。六国领导人就加强发展中国家合作、促进共同发展等问题交换了看法。
    集体会晤于当地时间18时50分在圣彼得堡的欧洲饭店举行。
    胡锦涛在会晤中发表重要讲话。他指出，当前，经济全球化趋势深入发展，科技进步日新月异，给各国发展带来了难得的机遇。同时，南北差距继续拉大，世界经济发展不平衡状况加剧，给各国特别是发展中国家发展提出了严峻挑战。
    胡锦涛强调，在这种机遇和挑战并存的情况下，我们应该立足当前、着眼长远，从战略高度审视和加强发展中国家的合作。为此，他提出以下建议：一、落实承诺，促进国际发展合作。国际社会特别是发达国家应该采取更积极有效的措施，兑现在资金援助、减免债务、市场准入等方面的承诺。要通过必要的改革，使国际经济体制和规则更加公平合理，为广大发展中国家的发展提供更多空间和机遇。二、加强合作，推动多哈回合谈判取得成功。应该推动有关各方拿出政治意愿，显示更大的灵活性，促进多哈回合谈判早日取得成功。三、开拓创新，深化南南合作。应该加强团结合作，共同促进多边主义和国际关系民主化；应该坚持互利共赢，不断拓展经贸合作领域，促进合作方式多样化，实现优势互补、共同发展；应该互尊互鉴，倡导开放包容精神，维护世界多样性和发展模式多元化，在求同存异、取长补短中推动人类文明进步。
    在谈到非洲发展问题时，胡锦涛指出，国际社会应该更多关注非洲的稳定和发展。我们同为发展中国家，应该也能够在帮助非洲国家执行“非洲发展新伙伴计划”、实现千年发展目标方面有所作为。今年11月，中非合作论坛峰会暨第三届部长级会议将在北京召开。中方愿同非洲国家一道努力，将这次会议开成一个团结务实的盛会。努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，符合世界各国人民的共同福祉。我愿同各位同事一道，为实现这一崇高目标继续努力。（讲话全文另发）（第五版）（第一版）
    巴西总统卢拉、墨西哥总统福克斯、南非总统姆贝基、刚果（布）总统萨苏、印度总理辛格在会晤中也分别讲话。他们围绕全球能源安全、防控传染病、教育、非洲发展等本次八国集团同发展中国家领导人对话会议的议题发表了看法，表示将通过加强南南合作和南北合作来促进这些问题的妥善解决。他们还讨论了推动多哈回合谈判进程问题，强调在谈判中要突出发展的主题，重视发展中国家的关切，努力取得平衡的、可以对世界经济发展起到切实推动作用的一揽子成果。
    胡锦涛是于当地时间16日12时30分乘专机抵达圣彼得堡出席将于17日举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议的。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部第一副部长杰尼索夫和圣彼得堡市副市长谢尔盖・塔拉索夫等的热情欢迎。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌和使领馆工作人员等到机场迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    新华社北京7月16日电 应俄罗斯总统普京邀请，国家主席胡锦涛16日乘专机离开北京，赴俄罗斯圣彼得堡出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务委员唐家璇、外交部长李肇星、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理崔天凯。 7月16日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥和刚果（布）六个发展中国家领导人集体会晤。这是与会国领导人在会晤前合影。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
