〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征：一座“移动的长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征：一座“移动的长城”
    ■龚志聪
    红军长征，前所未有之奇迹，奇在很多方面，而铸造出雄伟壮阔的“移动的长城”，当属奇迹之一。
    绵亘万里、巍峨壮丽的古长城，别说在生产力十分落后的古代，即便在科学技术发达的今天，也足以让全世界的建筑师们叹为观止。古长城在完成了抵御外敌入侵的使命之后，成为历史，成为文化，成为中华民族智慧和力量的象征。而如史诗一般壮美的二万五千里长征，则把中华民族这种坚韧不拔的意志发挥、升华到了极致，在中国大地创造了一座“移动的长城”。这座“移动的长城”记录着“风雨侵衣”、“野菜充饥”的几多艰辛，镌刻着“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的革命豪情，承载着“红军都是钢铁汉”、“革命理想高于天”的铮铮誓言……
    长征，这座“移动的长城”由烈士的鲜血浇铸而成，单是湘江之战，就有五万多名红军战士付出宝贵的生命。然而，经过千锤百炼、层层考验，我们的党和军队，士气却比以往更加高昂，力量更加强大，正所谓“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。红军将士前赴后继、不屈不挠，最终锻造出一座压不弯、拖不散、打不垮的“移动的长城”。以这座“移动的长城”为出发点，我们的军队开始由小到大，由弱到强，从胜利走向胜利。
    长征，这座“移动的长城”以坚定的理想信念为依托，二万五千里的漫漫征程丈量并见证着人民军队的坚定信仰。它焕发着压倒一切困难的气势与力量，不会为任何敌人所屈服。哪里需要，它就会“移动”到哪里；“移动”到哪里，胜利就会跟到哪里――从烽火连天的抗日战争、解放战争、抗美援朝，到和平时期的强国戍边、抢险救灾，这座“移动的长城”一次又一次展现着它巨大的力量与动人的风采。
    长征，这座“移动的长城”是人民军队不竭的力量源泉。时隔七十载，它依然是历史深处的一面鼙鼓，以悲壮激荡我们的忧思，以豪情鼓舞我们的斗志，以执着坚定我们的脚步。
    长征，这座“移动的长城”，比古长城更加神奇伟大，因为它的基石是由中国工农红军这支从重重艰难险阻中锻造出来的革命队伍浇铸而成，不会为岁月所消磨、因风雨而侵蚀，堪称中华民族的精神脊梁。
    （作者为人民前线报原副社长）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
