〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘埃及货船在黎巴嫩附近公海海域遭以军炮击等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘埃及货船在黎巴嫩附近公海海域遭以军炮击
    叙利亚内政部15日晚发表声明说，一艘埃及货船14日晚在黎巴嫩附近的公海海域遭到以色列军舰的炮击，12名获救的埃及船员目前正在叙利亚西北部港口城市塔尔图斯的医院中接受治疗。
    叙利亚说如遭受以色列袭击将予以坚决回击
    叙利亚新闻部长比拉勒16日在大马士革说，如果遭到以色列的攻击，叙利亚将动用一切必要手段予以坚决和直接的回击。
    据报道，以色列军方15日证实，以军向黎巴嫩和叙利亚的边境地带发射了导弹。以军方同时表示，叙利亚不是以色列打击的目标。叙新闻部官员当天也否认以色列袭击了叙利亚境内的军事和民用目标。
    以军在海法部署“爱国者”导弹防空系统
    以色列军方发言人15日对媒体说，以军已经在以北部城市海法部署了包括“爱国者”导弹在内的防空系统，这是以色列自1991年海湾战争之后首次在该市部署这一系统。
    发言人说，该系统虽然不能拦截黎巴嫩真主党武装发射的“喀秋莎”火箭弹，但可以防御袭击以色列的地对地导弹。
    伊朗否认曾向黎巴嫩真主党游击队提供导弹
    伊朗外交部发言人阿塞菲16日在德黑兰否认了以色列关于伊朗目前有军队驻扎在黎巴嫩领土以及伊方曾向黎巴嫩真主党游击队提供过导弹的说法。
    阿塞菲在例行记者会上说：“我们没有在那里（黎巴嫩）部署伊朗革命卫队，关于伊朗向真主党游击队提供导弹的说法也是错误的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
