〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在优质高效轨道上运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某军需仓库创新联勤保障机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/周斌/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李虹周斌本报记者聂中林
    编者按：联勤保障要站在全军这个大局上算大账。为了推动联勤工作深入发展，我们要跳出小单位的狭隘眼光，胸怀全局，不断解决保障中的问题，注重探索和创新服务机制，确保联勤服务在优质高效的轨道上运行。
    如何提高联勤服务效能？济南军区某军需仓库着眼全局，不断创新服务机制，保证了联勤服务优质高效地运行，赢得了各军兵种部队官兵的好评。仓库先后被总部评为全军先进军需仓库，被军区联勤部评为全面建设先进单位。
    变“一、三、五”为全天候
    实施三军大联勤后，在人员不变的情况下，仓库任务比过去增加了1/3。为使训练、发放等工作有序进行，上级业务部门规定，每周“一、三、五”为受供部队领取军需物资的时间。
    一天，空军某部因要参加上级统一组织的军事训练，部分官兵急需调换05型空军夏常服。如果星期五前来调号，就会延误训练时间。于是，星期四一大早，仓库主任杨惠民利用训练间隙，带领保管队官兵连续工作了两个小时，为他们调换了数百件服装。
    看着部队官兵满意而归，杨惠民心里难以平静：单靠每周“一、三、五”发放物资，怎能适应部队需要？很快，仓库党委决定变每周“一、三、五”保障为全天候服务，并围绕优质高效出台了《节假日服务细则》、《被装管理规定》等规章制度，要求全库官兵随时为受供部队服务。今年3月5日，是个星期天。第二炮兵某部在领取被装的途中车辆出了故障，当他们深夜11时赶到仓库时，战士们早已进入梦乡。可保管队官兵听说部队要领取被装，立即起床干了1个多小时，装满了4辆大卡车，使他们及时返回部队。
    换位思考“换”来甘愿奉献
    一个问题解决了，还会出现新的问题。仓库领导体会到，联勤就是要在不断解决各种矛盾的过程中，实现优质高效服务。
    实行全天候服务后，仓库官兵约一半的节假日是在工作中度过的，部分战士的热乎劲渐渐冷了下来。于是，仓库党委及时引导官兵进行换位思考，开展了以“假如我是受供单位”、“我为受供单位做点什么”为主题的讨论，使大家明白了这样一个道理：联勤服务，就要甘于奉献，为部队服务，辛苦也值得。一天晚上7时许，某高炮团前来领取干洗机和豆芽机。不巧的是，正赶上仓库官兵洗澡，有的战士已脱下衣服。这时，只听一声哨响，保管队战士纷纷穿上衣服，紧急赶到库房，忙乎了两个多小时。保管员刘名扬说：“只要受供部队的同志满意，我们苦点、累点不算啥！”
    这个仓库在联勤服务的过程中，围绕“减员增效、方便三军”的目标，不断创新服务形式。他们看到受供部队领取物资时，为了包扎装车，往往几人同行。于是，仓库推出了一项服务：减少随车人员，帮助部队包装和装卸物资；有的车辆没油了，他们又免费为车辆加油……与此同时，仓库还专门设立了调号中心、接待室，推行“首问负责制”，随时为受供部队解决疑难问题。
    着眼整体效益提供优质服务
    去年初冬，气温骤降。正在野外驻训的空军某部急需一批冬季被装。因时间紧迫，加之部队正在驻训之中，一时抽调不出车辆。仓库听到这一情况，立即派出两辆大卡车，来回行驶四五百公里，把急需的被装送到外训官兵手中。
    随着联勤服务的深入发展，这个仓库实行了以免费住宿、用餐、加油、打电话、包装和协助装卸物资为内容的“五免一协助”服务。去年以来，他们就为受供部队贴补了数万元和6吨油料，有的官兵觉得吃亏了。
    究竟吃亏了没有？是否应该这样做？仓库党委组织官兵学习军委、总部和军区有关大联勤改革文件，王新义政委还和大家算了一笔账：开展优质高效服务，仓库虽然补贴了一点，但部队保障力和战斗力提高了。他说：“我们要胸怀全局，坚定不移地为部队整体效益服务。”
    他们还经常了解掌握部队的情况，坚持做到有求必应，不求也“应”，开展“被装物资送货上门、器材维修保养上门”等活动。去年以来，他们行程数千公里，为官兵缝补衣物2000多件（套），维修保养给养器材上百件（套）。一次，某团在胶东半岛驻训期间，有7台02式炊事车出故障，影响了官兵的伙食保障。仓库得知这一消息后，立即派人连夜上路，及时修好了7台炊事车，令该团官兵感动不已。
〖-ZW/正文〗
