〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古朴酣畅墨韵生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，河北省书法家协会、河北省书画艺术研究会和石家庄陆军指挥学院等单位联合为石家庄陆军指挥学院科研部副部长张济海，在河北文学馆举办了个人书法展。在连续一周的时间里，展厅里人流如织，人们争相一睹这位军旅书法家的书法艺术风采。
    张济海从小受父亲的熏陶，酷爱书法艺术，15岁时由于书法特长而被特招入伍。在30多年的军旅生涯中，无论是在作战部队，还是在院校，无论是作为普通一兵，还是作为军事科研管理领导，他对本职工作严肃认真，对朋友真诚热心，对部属关怀爱护的品质始终没有变。人品决定书品，反映到书法创作上，就是一种大气超然的艺术情性和严谨认真、热情大方的创作态度。他的书法作品线条古朴酣畅，墨韵生动，质感强烈；构图从容大气，气势雄浑，充盈着军人的豪迈气势。这种艺术风格，与他戎马生涯铸就的特有气质交相辉映。他以魏碑和行书见长，在近年来的书法创作中，又将魏隶融入行、草之中，大处可见苍劲，小处不失灵动；质朴中见潇洒，细腻中显豪放。他先后百余次参加国际和全国书画比赛和展览并获奖；他的书法作品被日本、新加坡、加拿大、韩国、巴西等外国朋友收藏；他编著的《书法教程》和《教师板书入门》受到了广大书法爱好者和教师的好评。
    翰墨溢香伴军旅。长期钟情书法艺术，使他的人文素质和综合能力得到了显著提高。张济海在书法艺术上取得了重大成就，现任中国当代书法协会理事、河北省书画艺术研究会副会长、河北省硬笔书法家协会副主席。尽管有了一定名望，但他从来不忘服务人民、回报社会。他积极发挥书法的社会功能，义务为社会举办书法讲座百余场次、为全国各地风景区、公园免费题字40多次，多次资助失学儿童，为灾区义捐作品。为支援西部大开发，他应邀给青海省的三个贫困县创作了52幅书法作品；为支援抗击非典，他创作了《定胜非典》大幅隶书作品捐献给国家抗击非典办公室；他为北京奥运组委会题写的“中国风”书法作品受到好评。
〖-ZW/正文〗
