〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说“40岁前难得精髓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队选手参加全国艺术院校单簧管邀请赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说“40岁前难得精髓”
    ――军队选手参加全国艺术院校单簧管邀请赛小记
    ■雷从俊赵俊
    夏日的深圳。第三届全国艺术院校单簧管邀请赛进入紧张阶段，悦耳的管乐声中暗藏几分紧张。在前两轮比赛中，来自解放军军乐团的选手袁威、谷金秋成绩遥遥领先，先后有6名评委为袁威打了满分。决赛一役，他又以一曲莫扎特A大调协奏曲，技压群雄，博得了满堂喝彩，以最高分夺得一等奖。谷金秋也不负众望，以第五名的好成绩获得三等奖。解放军选手的“二人军团”在此次比赛中的出色表现，给专家、评委留下了深刻印象。
    此次比赛属国家A级比赛，采用国际A级比赛曲目。参赛选手中既有国内艺术院校的高材生，也有师从国际管乐大师的旅外学子，还有曾在国内外举办过多场独奏音乐会的青年演奏家，可谓强手如林。袁威、谷金秋曾师从本团单簧管教员车兆鑫。赛前，老师和战友们以各种方式为他们鼓劲。团长、著名指挥家于海幽默地说：“第一名不是拿过嘛！这次参赛不是去拿奖，咱们是‘重温旧梦’！”
    第一轮、第二轮比赛，两人都以精彩的表现引起评委的关注，决赛一开始，台下所有的眼睛都注视着这两位来自解放军代表队的小伙子。决赛中，袁威以纯熟洒脱的演奏技法、准确细腻的艺术感觉和对作品独到的理解，把一首被认为“40岁之前很难得其精髓”的作品演绎得尽善尽美。优美的旋律在比赛大厅回旋飞扬，令人沉醉。一曲终了，掌声四起，这是整个比赛过程中唯一一次打破惯例的掌声！谷金秋也轻松上阵，发挥自如，成为比赛的又一亮点。
    比赛结束时，评委会主席欣喜地做出点评：“两名解放军选手的演奏方法科学，基本功扎实，潜质都很好。”末了，还特意补充一句：“明年日内瓦国际单簧管比赛，袁威一定要参加！”
    日内瓦国际单簧管比赛，单簧管的“奥运会”，我们有理由向中国单簧管艺术的下一个高地眺望！ 图为袁威（右）、谷金秋与他们的老师车兆鑫（中）。赵俊摄
〖-ZW/正文〗
