〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见南非总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中南关系一直保持快速发展势头。双方建立了战略伙伴关系，在政治、经贸、科技、文化、旅游等领域的合作不断扩大，在国际和地区事务中也进行了良好的协调和合作。南非政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。我对此表示赞赏。中方高度重视发展同南非的关系。把南非看成是好朋友、好伙伴。希望双方共同努力，积极落实双方达成的共识，将两国战略伙伴关系提高到新的水平。
    姆贝基说，南非与中国在双边关系的各个领域以及国际事务中进行了良好的合作。南中经贸合作对南非解决就业问题乃至推动整个经济发展具有重要意义。南方对中方的支持表示感谢。
    胡锦涛表示，今年11月，中非合作论坛峰会暨第三届部长级会议将在北京举行。南非政府重视发展中非关系、支持中非合作。我们愿在峰会筹备过程中加强同包括南非在内的非洲国家的磋商和协调，共同努力把峰会办好。
    姆贝基感谢中国关注非洲大陆面临的挑战，认为中国的关注对非洲应对挑战十分重要。他说，非洲将同中国加强合作，共同面对这些挑战。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月16日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡会见南非总统姆贝基。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
