〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年不再“跑经费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年不再“跑经费”
    ■姜卫军苏纲
    7月10日上午，湖南省新邵县人武部后勤科长谢鸿盛将一份年度城市民兵训练计划送到县财政局。没想到当天下午就接到财政局电话：“今年训练经费一次性转入你部账户，请核对。”
    人武部今后再也不用为找地方领导审批城市民兵训练经费而来回奔波，这是邵阳市以科学发展观为指导，落实党管武装制度带来的新变化。
    去年9月，军分区领导下基层调研，发现有的县（区）城市民兵训练经费没按要求落实。由于城市民兵训练经费不属上级转移支付范畴，每次开训前人武部都要统计民兵参训人数，单独写出报告申请解决经费问题，先后要经过7位地方领导签字才能到财政局，最快也要一个星期才能办完，既牵扯部领导精力又影响训练进度。对此，人武干部干脆称之为“跑经费”。
    上级明文规定城市民兵训练费按省、市、县各1/3落实，为什么审批起来还要层层把关？军分区领导在调查中得知，当地属经济欠发达地区，城市民兵训练费属预算外经费，为确保有限的经费用于经济建设的“刀刃”上，不少县（区）都做出规定，预算外经费开支超过一定数目必须经分管领导和党政主要领导联审联签，以防止出现乱开支、乱花钱的问题。
    今年3月，在市委召开的议军会上，正式通过了《邵阳市城市民兵训练经费解决办法》，规定各县区每年接到人武部训练计划后必须一次性划拨到位，彻底解决过去追着领导“跑经费”现象。
〖-ZW/正文〗
