〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突持续升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 综合本社驻外记者报道：黎巴嫩真主党武装与以色列的武装冲突16日进一步升级。双方都加强了向对方目标的攻击，并给对方造成大量人员伤亡和财产损失。
    以军战机当地时间16日凌晨猛烈轰炸了贝鲁特以南约20公里的一处电厂，黎巴嫩真主党武装当天也向以色列北部海法等多座城市发射了20多枚“喀秋莎”火箭弹，造成以方至少9人死亡，30多人受伤，其中6人伤势严重。
    以军随即展开报复行动，向贝鲁特南部真主党控制区等地发动了至少6轮空袭。以色列北方军区司令阿拉德还向黎巴嫩南部居民发出警告，要求他们在未来几小时内撤离这一区域。
    据以色列《国土报》统计，自12日以黎冲突爆发以来，黎巴嫩真主党武装已向以色列北部发射了700多枚火箭弹。
    另据不完全统计，持续5天的黎以冲突已造成至少106名黎巴嫩人死亡，其中多数为平民，黎巴嫩基础设施遭受严重打击。
〖-ZW/正文〗
