〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说中国等国的参与有利于解决世界重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月16日电 （记者王作葵、岳连国）俄罗斯总统普京16日凌晨在圣彼得堡举行的八国集团首脑会议期间表示，中国等发展中国家的参与对解决世界重大问题具有重要意义。
    普京在新闻发布会上强调，中国、印度和巴西等发展中国家经济发展迅速，如果没有这些国家的参与，将难以有效解决当今世界金融、能源等领域所面临的种种复杂问题。
    普京指出，中国是俄罗斯的邻邦和传统伙伴，俄罗斯与印度的关系也发展迅速，俄、中、印三国间的政治关系已经得到了很好的发展，但经贸合作仍有待加强。因而，如何发展经济关系将是此次会议期间俄、中、印三国领导人会晤的首要话题。
    普京认为，建立有效的合作机制不仅有利于增强俄、中、印三国间的互信，而且有利于加强整个地区乃至整个世界的相互信任。
〖-ZW/正文〗
