〖ZQ/总期〗17720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果须经“实战”检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果须经“实战”检验
    ■张能华魏国
    新闻事实
    一个受到专家肯定的科研项目，却在单位领导一再坚持下，回炉进行加工，这是为什么？6月14日，笔者来到济南军区某指挥自动化站采访，该站站长吕世辉说，再好的科研项目，都必须领取实战检验的“通行证”，战场需要的是精品。
    去年初，该站受领了军区下达的野战化指挥控制系统的研制任务。全站官兵加班加点，日夜奋战，先后攻克了多媒体信息传输、应用软件、安全保密等技术壁垒，使该系统于今年5月初在某研究所完成综合集成工作。随后，该系统从实验室直接开进到军区师旅以上首长机关野战化集中训练保障现场，圆满完成了上级赋予的各类保障任务。
    野战化集中训练刚结束，上级专家组就对该系统进行了现场考评，给予“达到了目前国内最高水平”的评价。然而，让人颇感意外的是，面对专家组的褒奖，该站党委不但没有趁热打铁申报奖项，反而跟自己唱起了“对台戏”：及时召集该系统的研发、保障、使用人员和部队指挥员，对系统的各项功能逐一查问题、找不足，梳理出了电磁屏蔽能力不够、系统自备油机减震不达标等20多个问题。站领导如实将这些问题向专家组和上级主管部门进行了汇报，并建议暂时不申报奖项，而要进行全面“检验”。得到上级批准后，该站研究人员群策群力，只用9天时间就拿出了技术修改方案，并开始对该系统进行“精加工”。
    就事论理■吴顺祥
    可贵的精品意识
    海尔集团“没有最好，只有更好”的精品战略，使当年濒临倒闭的小厂，终于演变成为跨国大公司。这充分说明，当今世界是精品的天下。地方经济建设是这个道理，部队科研革新同样如此。科技是第一生产力，科技精品是跨越之桥，质变之基，是战斗力生成的重要因素。因此，作为科技工作者，应保持严谨求实的科研精神和更高更好更强的追求，精益求精。只有这样，才能为战场提供精品，才能为提高部队战斗力服好务。
〖-ZW/正文〗
