〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣与自豪的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运感言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生旅途中，总会有欢欣与自豪的瞬间。
    当科学家的重大发明得到认可时，当文学艺术大师的传世佳作问世时，当各行各业的标兵胸前挂上奖章时……无疑都是值得欢欣与自豪的。
    运动员常年拚搏，他们什么时刻最值得欢欣与自豪呢？现代奥林匹克先驱顾拜旦说得好：“运动员最值得自豪的是：由于他的努力，他的祖国的旗帜正在旗杆上冉冉上升。”
    23日下午2时许，我国年仅17岁的44公斤级举重女选手邢芬，奋力一举，本届亚运会的第一枚金牌产生了。亚运盛会第一天，我国健儿共夺得8枚金牌。五星红旗在比赛现场一次次升起。作为运动员来说，这是多么庄严、多么值得自豪的时刻啊！
    这种自豪感，岂止激荡着运动员、教练员的心，它也激荡着神州大地亿万中华儿女的心。事实上，体育运动和我们社会主义共和国的各项事业一样，从来都与人民的意愿、国家的形象、民族的尊严有机地联系在一起。
    31年前，当容国团从国际乒联主席蒙塔古手里接过圣・勃莱德杯，成为中国历史上第一个世界冠军时，就意味着“东亚病夫”的耻辱已经洗刷。
    50年代以来，郑凤荣、倪志钦、朱建华3人5破世界男女跳高纪录，这标志着中国的田径运动水平，在某些项目上已达到国际一流水准。
    80年代，中国女排在世界大赛中连续5次夺魁。女排姑娘的拚搏精神，很快升华为一种民族精神，激励着亿万人民前进的步伐。
    1984年，许海峰一声枪响，实现了中国人在世界奥运会上“零的突破”，获得金牌。这预示着在世界的东方，又有一位巨人向世界体坛走来……
    “我们亚洲，健儿更风流”。这是中国人民对数千名亚细亚选手的良好祝愿。在本届亚运会上，我们希望五星红旗一次又一次地冉冉升起，同时，也期待着其他国家的运动员，也能创造佳绩，使自己祖国的国旗在亚运会上空飘扬，让亚细亚的健儿和人民一起来共享“最值得自豪”的荣誉与欢欣。
〖-ZW/正文〗
