〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛高奏拚搏歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庄泳小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.72米的庄泳抬起头，看了看比她高出半个头的民主德国泳坛名将奥托，心里嘀咕：“下次比赛再见。”
    这是两年前的汉城奥运会。庄泳出人意料地获得亚军，舆论哗然，唯有在本次奥运会上夺得6枚金牌的奥托一语中的：“中国运动员已具备了同世界最优秀游手竞争的能力，我提醒人们注意他们。”
    庄泳是中国游泳队“四朵金花”中，开放得较晚的一朵。汉城奥运会前，国内还没有多少人知道这位当时年仅16岁、长着一双出奇大手的上海姑娘，但她的教练周明却看中了庄泳“比赛意识好，对手越强，就越来劲”。
    汉城奥运会，使庄泳这朵被游泳池水滋润了10年的金花突放异彩。1989年第三届泛太平洋游泳锦标赛，庄泳独夺50米和100米自由泳两枚金牌，其中100米55秒38的成绩，并列当年世界第二位。之后，在加拿大蒙特利尔举行的世界杯系列赛中，又获得200米自由泳金牌。
    今晚，当庄泳走上出发台时，中国啦啦队齐声高喊：“庄泳，加油！”她自信地挥了挥手，那神情就象金牌已经挂在了胸前。前50米，庄泳和队友王晓红以及两名日本姑娘并驾齐驱。随着她那有力的手臂溅起的片片水花，庄泳渐渐游到前边。“庄泳，加油！”的呼声淹没了整个游泳馆。
    55秒30！今年世界最好成绩。
    庄泳笑了，象朵鲜花。她才18岁。她有资格笑。明天，在向她招手！
〖-ZW/正文〗
