〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性的升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部基层官兵学哲学演讲会一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学演讲会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京的盛夏虽然炎热，可南京军区后勤某分部基层官兵学哲学用哲学演讲会的气氛，却比天气热三分。
    面对台下100多名参加理论集训的团以上干部，40多名来自仓库、医院、分队的官兵踊跃登台，争相发言。
    “各位首长，通过学习哲学，我明白了这样一个道理，世界既充满阳光，也充满着矛盾。一个革命军人应该正视矛盾，解决矛盾，而不应该回避矛盾……”第一个上台的是某汽车团五连战士王跃飞。原来，王跃飞和恋爱对象是青梅竹马，可父母却坚决反对，并明言：要对象，就别要父母；要父母，就别恋爱。一段时间，王跃飞曾束手无策，情绪消沉。后来，领导送给他一本《通俗哲学》，他一看就入了迷，懂得了矛盾的普遍性和解决矛盾的方法。于是，他通过各种渠道做通了父母的思想，使矛盾得到化解，有情人终成眷属。
    某船队艇长李振运用一个个具体生动的事例谈了开好安全船的体会：“安全与险情是相对的，在一定的条件下可以相互转化。恶劣天气航行，危险系数大，但只要思想重视，谨慎驾驶，险情可以转化为安全因素……”
    “下课时间到了”。主持演讲会的分部政委郭林本一看表，时间已过去3个半小时。他说：“这次准备上台演讲的共有40多人，由于时间关系，只发言了11人。这项活动我们还将继续抓下去，还有机会让大家讲。”
〖-ZW/正文〗
