〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗激烈有惊无险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男子体操选手夺魁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国男子体操队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前，中国体操男队一号选手李春阳对记者说：中日两国选手争夺团体冠军将会很激烈。
    此话并非故弄玄虚。
    在汉城奥运会上，日本队团体成绩在沉寂若干年后首次超过中国队。在去年的世界杯体操锦标赛上，中国队团体成绩仅以微弱优势战胜日本队。由此可见，本届亚运会体操男子团体的比赛，会有一番激烈的较量。
    今晚决赛一拉开序幕，观众的心便提了起来。
    第一轮比赛下来，中国几位小将虽然在鞍马上发挥出色，可还是叫人吃了一惊。一贯扮演“黑马”的南朝鲜队，竟紧追中国队之后，把日本队给甩在后面。看这架势，今晚恐怕不是中日两强相争了，很有可能是三足鼎立。
    然而，南朝鲜队毕竟底气不足，两轮比赛下来，不仅被日本队赶上，而且远远甩在后面。今晚的戏，看样子还是两强相争。
    赛程过半，中国选手发挥出色，每个项目都有几个高、难、新的动作，比分超出了第二名的日本队1.6分。此时，日本队一名重要战将相原丰不慎从单杠上摔下，左臂负伤。中国队顿时艳阳高照。
    可事情并非一帆风顺。李舸、李春阳接连在双杠和单杠上失误，国林跃练习单杠时把下巴给磕出了一道口子。人们不禁又担起心来。看台上的观众似乎也沉不住气了。东西南北看台上的观众，轮流给中国选手鼓掌加油。
    面对观众们的掌声，中国选手果然不负众望，最后以领先日本队4.15分的绝对优势夺魁。
〖-ZW/正文〗
