〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比分10∶0〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女子垒球队同南朝鲜队比赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/垒球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日下午4时35分，在丰台垒球场的记分牌上，打出了如下比分：中国队对南朝鲜队，10∶0。
    这是中国女垒经过一个多小时激战换来的成果。就在3个小时前，她们发挥失常，竟以0比3负给了实力并不强的中国台北队。而南朝鲜队则以1比0战胜朝鲜队取得了首场胜利。中国姑娘们情绪如何？能不能打好这一场比赛？观众为她们捏着一把汗。
    下午3点15分，同南朝鲜队的比赛开始了。前两局，双方均无建树。第三局开始，只见4号队员柳絮青登场充当击球手。对方投掷来的球又准又刁。可柳絮青显得特别镇静，第三个球飞过来了，小柳猛的一挥球棒，将球一下子击到正前方投手的裆下，她趁机一路急跑，安打成功。接着，中国姑娘们又打出一个好球，将球击到边网，接下来一记猛击，球随边线内侧弹跳，南朝鲜队的游击手接球抓球均失误，致使我两名队员同时到达本垒，为中国队夺得了宝贵的两分。
    第四第五第六局，中国姑娘们越战越勇，又接连夺得8分，终于以10比0战胜了南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
