〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会开幕式精彩成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨马兰奇说应该打10分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会开幕式RW：萨马兰奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇首先说，关于北京能否成为承办2000年奥运会的城市，首先是看能不能成功地举行本届亚运会。亚运会已经有了一个很好的开端，开幕式是我出席的最精彩的开幕式之一，应该打10分。
    中国体育报记者问，昨天杨尚昆主席已经正式向主席先生提出，中国希望承办2000年奥运会，能否介绍世界上要求承办奥运会的情况。萨马兰奇说，到目前，还没有哪一个国家正式请求承办2000年奥运会，北京亚运会的成功有助于中国获得承办奥运会的权利。
    萨马兰奇先生最后风趣地说，如果中国2000年能举办奥运会，作为朋友我将出席，如果我还活着的话。
    昨晚萨马兰奇参加完第十一届亚运会开幕式后说：“北京亚运会开幕式是我一生中见到的开幕式中最好的一次。”
    “我希望今后的亚运会都能够象北京亚运会一样开得成功。”
〖-ZW/正文〗
