〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首枚金牌耀中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邢芬小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星RW：邢芬/亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用说，邢芬你心里早明白：这亚运会第一枚金牌的“活儿”得由你来干了。既然赛程如此安排，“舍我其谁？”你一点儿也不含糊。
    你心里也许早琢磨好了：无论如何，不能让这枚金牌“飞”了，要不，何以对得起江东父老？
    邢芬，你的教练李启龙告诉我：“这孩子懂事，练得很苦很苦。”按说你是很有实力的。在1988年和1989年的第二、三届世界女子举重锦标赛上，你分别打破女子44公斤级6项世界纪录，今年全国举重锦标赛又以172.5公斤的总成绩超世界纪录，至今仍保持女子举重44公斤级全部世界纪录。“她这么苦练，是因为她想让这沉甸甸的第一枚金牌分量更重一点，作为对祖国最好的回报。”满头银丝的老教练谈起你很动情。
    难怪，今天当你第一把挺举起85公斤稳获金牌时，你没露一点喜色。第二把你果敢地又加了10公斤，要冲世界纪录。你深深地吸口气，抓杠，发力，“呀”的一声吼，把杠铃高高举过头顶。“冲击挺举世界纪录成功！”你手中的杠铃未落地，“邢芬―中国！”“中国―邢芬！”的欢呼声已山呼海啸般响起。人们为你自豪，为中国自豪。
    北京崇文区上三条小学五一中队全体少先队员，把一条红领巾交给陈希同爷爷，请他到开赛那天，给为中国夺得第一枚金牌的运动员戴上。当你站在高高的领奖台上，戴上了这条饱含全国人民无限情意的红领巾时，你是否意识到，你今天获得的不仅仅是第一枚金牌！
〖-ZW/正文〗
