〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆同伊沙克・汗话别〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 国家主席杨尚昆今天上午前往钓鱼台国宾馆同巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和夫人热情话别。伊沙克・汗定于今天回国。
    杨尚昆说：“您的访问很成功，使两国关系有了新的发展。”
    伊沙克・汗说：“我的访问虽然时间短暂，但卓有成效，我过得很愉快。我昨天观看了亚运会开幕式的表演，非常出色，亚运会一定会取得成功。你们今后能够承办奥运会。”
    杨尚昆说：“昨天看亚运会，初步印象应该说是不错的。如果以后几天也搞得比较好，我想我们就有资格申请举办2000年的奥运会了。”
    话别前，中巴双方签署了两国政府文化协定1990年―1991年执行计划，中国政府向在巴基斯坦境内的阿富汗难民赠送物资的换文以及中国冶金建设公司与巴基斯坦资源开发公司关于承包巴基斯坦山达克铜金工程合同。
    杨尚昆主席和伊沙克・汗总统出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
