〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义哲学一旦为广大官兵所掌握……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克思主义哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军广大干部战士特别是团以上领导干部，贯彻党中央、中央军委关于加强马克思主义理论学习的指示精神，普遍联系思想、结合工作认真学习马克思主义哲学，出现了可喜的浓厚学习空气。短短一年多的实践表明，马克思主义哲学不愧是放之四海而皆准的真理，它一旦为广大官兵所掌握，便会化为巨大的力量；它对于加强我军政治建设，打牢官兵政治上永远合格的思想理论基础，促进部队全面建设，起到了很大的推动作用。在欢庆建国41周年的日子里，我们采撷了部队学哲学、用哲学的率率硕果，作为向国庆的献礼。
    ――编者
    哲学作根基 信念更坚定
    某师党委加深对社会主义必胜的认识
    本报讯 庄聪生报道：空军航空兵某师党委运用哲学基本原理和基本观点，认识社会主义必然代替资本主义的规律，进一步坚定了社会主义信念。
    在组织师、团领导干部学哲学时，他们联系国际上两种社会制度、两种思想体系斗争的实际，联系我国40年来社会主义建设特别是十年来改革开放的成果，运用马克思主义哲学的立场、观点和方法，分析、认识当前的重大现实问题。大家运用生产力与生产关系矛盾运动的基本原理，进一步认清生产关系必须适应生产力水平的规律，社会主义代替资本主义是社会发展的必然；运用事物发展的前进性与曲折性相统一的观点，正确认识社会主义运动在其发展过程中出现的暂时挫折，并不能阻挡社会主义航船冲破重重暗礁险滩驶向美好的共产主义；运用唯物辩证的观点，正确观察分析我国的昨天、今天和明天，认识我国走社会主义道路是历史的必然选择，社会主义优越性的发挥是一个历史的、发展的过程。通过运用这些观点分析错综复杂的国内外形势，使大家认清了社会发展的总趋势，更加坚定了社会主义信念。
    哲学武器在手 党委决策有方
    某团7年有24项工作受到总部和上级表彰
    本报讯 史定国、通讯员勒连珠报道：马克思主义哲学给北京军区某团插上了金翅膀。挂在团荣誉室、会议室的67面锦旗和奖状告诉人们：团党委7年来坚持用哲学思想指导部队建设，年年都有新进步，各项主要工作都得到上级的肯定，其中有6项得到总部表彰，18项受到军区和集团军表彰。团由一个默默无闻的中游团队发展成为集团军的标杆团，先后两次立功受奖，去年被总部批准为“基层建设先进单位”。
    从1983年起，这个团几届党委成员一直坚持学哲学，每个党委成员都获得了哲学单科结业证书。几年来，党委成员养成一种习惯，凡事都要问一问是否坚持了唯物辩证法。每逢进行工作决策，大家都要坐下来运用哲学观点进行分析论证。1986年部队来到塞外，工作千头万绪，从哪里抓起？党委常委们先后3次开会，统一思想，认为在新驻地条件艰苦的情况下，稳定部队思想是主要矛盾，而稳定干部的思想又是矛盾的主要方面。于是他们在对干部进行献身国防教育的同时，开办家属工厂，解决家属就业问题，并办起了幼儿园、生活服务中心、文化活动中心和育才基地。干部在工作中做出成绩，该奖励的奖励，该提升的报请上级提升。一年下来，大家都不愿离开这个团，竭尽全力为团队建设作贡献。当年就有10多项工作受到上级肯定。工作中，这个团始终坚持抓住重点，兼顾一般，立足当前，着眼长远。他们注意盯着弱项做工作，扎扎实实打基础，使部队整体素质不断提高。
    联系思想学 改造世界观
    某旅官兵通过学哲学提高政治素质
    本报讯 鹿贤尧、束光明报道：从今年初以来，结合本职工作、紧密联系实际学哲学、用哲学在二炮某旅形成风气。截至9月底，全旅官兵运用哲学理论解决工作、生活中遇到的实际问题800多个，其中有20多名官兵在军内外报刊发表了体会文章。
    这个旅注意依靠制度保证各级学习落实，所有官兵每周有两个下午的固定学习日。他们系统地学习领会马克思主义基本原理，学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的哲学著作，并开展了“怎样学好马克思主义哲学”、“学哲学理论应注意哪些问题”的研讨会，相互交流学习体会。旅政治部还连续举办了4期短期理论培训班，为基层培养了一批思想素质较好的理论骨干。
    官兵们在学哲学中，注意联系自己的思想，在改造世界观上下功夫。四营部技师黄本明，一度对社会主义建设中遇到的暂时困难认识不清，学哲学半年多来，他提高了思想认识，坚定了社会主义信念，并结合自己的学习体会，在报刊上发表了《唯物辩证法引导我更加坚定社会主义信念》的文章。战士怀建波入伍后帮助战友和驻地群众修理钟表分文不要，有些人看不起他做这些小事，他也一度消沉过。通过学哲学，他弄清了大事与小事的辩证关系，认识到伟大寓于平凡之中，雷锋就是从一点一滴做好事而成长为伟大的共产主义战士的，从而更坚定了自己以前的做法，并写出了《从量变到质变启示我学雷锋要从点滴做起》的体会文章。不少战士说：学不学哲学就是大不一样，学好了哲学，有利于改造世界观，看问题、解决问题也有了章法。
    运用哲学原理解决现实矛盾
    某坦克团基层建设更上一层楼
    本报讯 朱有华、庄跃勇报道：一股喜人的学哲学热在南京军区某坦克团兴起。从团领导到普通战士，每人床头都摆放着哲学书籍。班、排《哲学园地》栏里，贴满了学习体会。
    官兵们边学边用，用哲学这把“金钥匙”解决现实问题，推动基层建设。党委、机关带头学习，决策水平明显提高。在抓基层中，他们注意运用两点论，摆正抓全面与抓“拳头”、抓“软件”与抓“硬件”的关系，提高了抓基层的效果。坦克九连一个时期后进战士较多，不少人认为这些战士是“出了窑的砖――定了型”。指导员王跃山掌握了科学的认识论和方法论后，以辩证的眼光看待后进战士，他运用矛盾互相转化的原理，耐心细致地启发引导，帮助后进战士克服缺点，发挥积极因素，使12名后进战士得以转变，其中9人立功受奖、入党、当上骨干。
    学哲学给这个团的基层建设注入勃勃生机。今年以来，该团涌现出各类标兵50多人，连队全面建设呈现上升趋势。
〖-ZW/正文〗
