〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路靠内因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学哲学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆700多个日日夜夜的苦读，看看手中的几门单科结业证书，某油料仓库军士长陈晓龙拿出一本《内因和外因之辩证法》的小册子，感慨地说，我的动力就来自这里。
    两年前，小陈报名参加了江苏省高等教育自学考试。不料，第一场考下来两门功课都不及格。“唉！工作太繁忙，领导又不关心。”小陈怨天尤人起来。一个偶然的机会，小陈碰上一位参加自学的采购员。这位采购员一年在外奔跑200多天，却通过了8门课程。采购员与他谈起自学之道，送他1本《内因和外因之辩证法》。小陈读完后深有感触，认识到内在的因素是事物发展的根本动力。他决心从零做起。
    小陈负责招待所许多工作，事务琐碎。他便科学安排时间，合理调整事务，坚持每晚自习到12点。星期天、节假日，他对外面的大好春光视而不见；盛夏酷暑，他把自己关在象蒸笼一样的房间里，为防止蚊虫侵扰，穿起长筒雨靴……“靠自己，莫怨人”。小陈就是以这种精神勉励自己，攀登着知识之山。
〖-ZW/正文〗
