〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名病人被汽车撞伤，驾驶员却逃之夭夭，被送到海军414医院时生命危在旦夕。救不救？如果救，几千元甚至上万元有可能收不回。医院领导毫不犹豫地决定：救！
    象这样的事在414医院经常发生，广大群众赞誉他们是“雷锋医院”。但也有些单位和个人钻空子，把没钱的危重病人往414医院推，给医院带来不少苦恼。医院及时运用对立统一的辩证法加以引导，使大家看到，社会效益与经济效益这对矛盾似乎不可调和，其实矛盾双方既同一又斗争，经济效益与社会效益的矛盾也是如此。医院提高经济效益的目的，是为了扩展社会效益，而提高了社会效益，经济效益的发展也才有可靠的保证。明白了这一道理，414医院坚持把社会效益放在首位，凡是遇到一时手头无钱的危急重病人，一律先收治，今年1至8月份就收治了50多名。这些病人被他们的行为所感动，出院后都想方设法把所欠的医药费还清。医院也采取相应措施，设法把医药费收回。结果，医院门诊量增加，使社会效益与经济效益产生良性循环，相互促进。
〖-ZW/正文〗
