〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕这一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运村见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，袁伟民对中国运动员进行了简短有力的动员：我们大家久盼的这一天终于来了，抖擞精神，走出中国人的雄姿来。尽管运动员中间有世界冠军，也曾不止一次走上亚运会舞台，然而，今天不同，今天是在中国，他们深知“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”的含义。
    早餐一过，亚运村的热点转到了“村”里的邮局。几百位各国运动员围在邮局门前，为的是要盖上今天――9月22日――留下自己作为第十一届亚运会“村民”的特殊纪念。
    为了这一天，邮局的工作人员已经两天两夜没合眼了，他们千方百计满足来自30多个国家和地区运动员朋友的要求，在一张张首日封、邮折上端正地盖上邮戳。他们的手肿了，磨出了血泡，仍热情地服务着。
    中午时分，各国和地区的运动员象节日一样穿上了各色礼服，顿时亚运村宛若规模宏大的服装展览会，运动员们成了时装模特。“今天我高兴！”新加坡代表团的一位教练对记者说。黄肤色的、黑肤色的人拉着手互相祝贺。性格奔放的巴基斯坦运动员站在高层公寓的窗口前高声唱歌，打起口哨。
    夜幕降临，华灯齐放。运动员从开幕式上返回，兴致还是那么高，话语还是那么多，他们在议论，在感叹，在赞扬……
〖-ZW/正文〗
