〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京景象祥和亚运比赛顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子举重今天将产生本届亚运会第一枚金牌。由于记者席座位有限，有的记者早上9时就等候在地坛体育馆门前，而体育馆要到11时才开馆，比赛要到下午1时方才开始。
    新闻中心摆放国内当日各种报纸的地方，最为拥挤。几百份报纸一到，不一会就见不到影了。大厅里满是拿着几份报纸边看边议论的记者。今天的《解放军报》是上午9时45分送到新闻中心的，在不到5分钟里，约一尺高的一捆《解放军报》被一抢而光。
    而距此只有几百米的安慧立交桥上，为了把奥林匹克中心、亚运村、国际会议中心等现代化的建筑摄入镜头，照相留念的人几乎要排成队，艳装笑脸，一派祥和景象。
    同时，北京人又对刚刚展开的预赛，表现了前所未有的热情。游泳比赛上午预赛票一售而空，场上座无虚席。自发组成的啦啦队，助威的歌声此起彼伏。今天，就连曲棍球场、垒球场的观众也是满满的。
〖-ZW/正文〗
