〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运大赛拉开帷幕官兵为我健儿鼓劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热线（8311516）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日是第11届亚运会开赛的第一天。全军指战员们十分关注开赛第一天的战绩，尤其关注8枚金牌的得主。许多执勤的战士由于看不到电视，听不到广播，更是火急火燎。从早到晚，本报热线电话铃声响个不停。
    上午8时50分，游泳4个项目的预赛还没开始，新疆某基地正在值班的总机班战士就打来电话问：估计中国队能拿几块金牌？
    电话刚放下，59454部队战士刘军、59601部队战士于江刚刚走下哨位，就分别打来电话，预祝中国健儿旗开得胜！
    下午2时10分，济南军区通信总站总机班女战士王莉有点迫不及待地说：“第一块金牌得主出来了吗？”“早出来了，是中国女子举重运动员邢芬。”“哈！太好啦，我们女同胞真行，请转告邢芬同志，我们向她祝贺！”此刻，我们从话筒里听出了一串串甜甜的笑声。已经不下10多个人问这个问题了。
    当表针指到23时26分时，我们已接到了46个电话。这时，云南边防某部张勇又打来电话，他说：“当我们部队长得知中国健儿获得今天比赛的全部8枚金牌时，激动地拿起电话，将喜讯传给了所属执勤部队……”
〖-ZW/正文〗
