〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷注意三大球烽火燃起盼盼亮相赛场间奔波观战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/赛事/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？吉祥物盼盼是个球迷！别看他对本届亚运会所设27个比赛项目和2个表演项目样样精通，可最喜爱的，还是足、篮、排三大球。为此，本报记者在亚运会期间跟踪盼盼，把他的所见所闻写成连载，冠名《盼盼看球记》。我们想，如果您能喜欢这个专栏，盼盼一定非常高兴。
    盼盼心里甭提多高兴了。他翻看着竞赛秩序册，发现今天三大球比赛全面展开。他决定按照时间顺序，先看最早开赛的亚运会女子篮球的第一场比赛――中国台北队对日本队。
    下午2点30分，盼盼准时来到大学生体育馆。开始他坐得挺安稳，双方比分交替上升，他呢，也不停地为双方鼓掌加油。可看到后来，他竟紧张得透不过气来了。
    上半时结束，中国台北队以60比55领先，谁知下半时一开始，中国台北队几次快攻未能得手，反让日本队一下子追了上来。打到最后3分钟时，中国台北队竟以99比102落后。盼盼急了，和看台上打着“天津台胞啦啦队”横幅的观众一起大喊“加油”！
    中国台北队的姑娘们准是听到了盼盼的喊声，一时间有如神助，在最后关头打出一个小高潮，以104比104逼平日本队，迫使对手打加时赛。结果，中国台北队终以115比114战胜了日本队。
    赛后，盼盼忍不住跑去问中国台北队教练王林取胜的诀窍。王林微笑着告诉他：“今天，我们的姑娘士气高，精神好，斗志强，有一股拚劲。在台湾时，人们评论我们打的是姑娘球，太软。来北京后，我们和八一女篮进行了几场热身赛，八一队打的是强壮球，对我们的帮助特别大。”
    盼盼探得奥秘，满心欢喜，本想去告诉八一女篮，可一看表，时间来不及了，只好草草吃了两根竹笋，又直奔丰台体育中心，观看科威特队同香港队的男子足球比赛。
    这场比赛，科威特队以2比1战胜了香港队。三个进球，看得盼盼心花怒放。不过，他对科威特队的第一个进球最感兴趣。上半时第11分钟，科威特队11号在香港队门前接队友妙传，一脚劲射破网。“怎么这么巧？第11届亚运会足球比赛的第一个进球，居然是在第11分钟由11号队员踢进的。”盼盼心想。
    晚8点足球比赛结束，盼盼象赶场似的又跑到朝阳体育馆。那里，朝鲜男排同巴基斯坦男排激战正酣。虽说朝鲜队身高不如对手，可韧劲十足，硬是以3比0取得了胜利。 老记
〖-ZW/正文〗
