〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发急需产品转让科研成果提供技术咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需科技为社会服装业作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姚卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李姚、记者卢天义报道：国庆前夕，在我国百万石油工人中间传递一个喜讯：他们穿用几十年的易污易湿易腐蚀的“道道棉”工作服，不久将被一种防寒抗油不渗水的新型油田防护服代替。石油工人喻之为“暖心服”的这一优秀产品，是总后军需装备研究所研制并指导生产的，其性能达到国际先进水平。
    主要担负服装、饮食、炊具等项军需科研任务的总后军需装备研究所，认真贯彻军民结合、保军转民的方针，努力发挥军工科技优势，为国兴利，为民造福，取得了可喜成效。
    这个研究所千方百计完成国家委托的科研项目，积极开发国家急需的新产品。他们开发的军转民项目中，属于国家委托的占70％。公安、石化、工商、金融和人民检察院等系统的制式服装和特种劳动防护系列产品，都是这个研究所受国家有关部门委托研制的产品。
    这个研究所同全国各地的200多个单位建立了科研协作联系，为130多个地方企业提供了不同形式的科技服务。他们转让的一批科研成果经地方变成社会产品销售全国各地，有的远销20多个国家和地区。仅转让获得国家科技进步一等奖的“绦纶絮片”这一项，就使80多个厂家年创利润百万元以上，已为国家和地方增收3.2亿元。地方一些原来陷于停产甚至面临倒闭的工厂，经军需装备研究所科技扶持，都变成了盈利企业。
    这个研究所还坚持对老、少、边、穷地区或单位优惠转让科研成果，优先进行技术扶持，实行让利服务。对这些企业，军需装备研究所有的仅收少量转让费，有的是义务转让，仅此一项就为地方让利300多万元。他们为地方服装生产行业提供技术咨询、进行管理指导、代训专业人才、帮助鉴定产品，也实行义务服务。
〖-ZW/正文〗
