〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委王争亚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持十多年学哲学用哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）学哲学人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学哲学活动RW：王争亚/某团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、尹洪森报道：被上级树为“学哲学用哲学标兵”的济南军区某炮团政委王争亚，从1977年起，以惊人的毅力学哲学，积累了31本剪报资料和3100多张学哲学卡片，并在报刊发表了30多篇体会文章。
    王争亚特别注意理论联系实际，用马克思主义哲学启发教育干部战士，战士们称赞他把唯物辩证法讲活了。王争亚发现有的干部抓工作不注意从客观实际出发，喜欢抓“冒尖”项目，不适当地提了一些高指标，使一些偏离军队条令的“土政策”盛行。针对这个问题，王争亚组织大家重温毛泽东同志的《关于领导方法的若干问题》等著作，运用辩证唯物主义的观点，分析有的干部在思想作风和工作方法方面存在的主观性、片面性和盲目性，引导大家把对上负责和对下负责一致起来，把革命热情和科学态度结合起来，把突出重点和照顾一般兼顾起来，从而促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
