〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队战术演练有了现代化大“舞台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军合同战术训练中心初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同战术训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、张军雄报道：全军第一个合同战术训练中心，经过4年多的建设，已初具规模，并开始成为部队合同战术训练、科研试验、学术研究和院校教学的用武之地。
    这个合同战术训练中心借鉴外军经验，立足现有条件，在导调队伍建设、演习方案准备、资料建设、指挥控制中心建设、场地设施建设、模拟部队建设、大型工程机械装备和通信器材装备整顿、分队训练保障、技术软件开发方面，取得了较快的进展。目前，该合同战术训练中心已经建有一个专业化合同战术演习导调和保障机构；有一个能组织师规模实兵战术演习的训练场地；有一支相对稳定的模拟教学部队；有激光交战系统、靶机靶标系统、视频系统、信息传输系统、计算机系统等配套的训练器材和先进技术设施，以及与之相适应的专业技术队伍；有可以自由组合搭配的活动工事，可用于进行各军（兵）种立体协同的战术演练。演习场两军交战的实况，可通过视频系统反映到指挥控制中心的屏幕上。在演习过程中，该中心可以逼真地模拟原子弹爆炸、地雷爆炸、轻重武器实弹射击等战场情况。精彩的激光对抗，使合同战术训练更加接近实战。
    这个训练中心，在加紧各项基本建设的同时，已开始运用于部队合同战术训练实践和科研、教学，并产生了良好的效益。他们成功地组织了某部首长机关计算机战术模拟对抗演习和师、团首长机关带部分实兵的现地检验性演习，有效地锻炼和提高了部队近似实战条件下的生存能力和作战能力。
    这个中心面向未来战争，开展多课题的学术研究活动。他们在数千次咨询、论证的基础上，比较系统地提出了我军实战化训练的理论，其中包括实战训练概念，基本结构，组织实施方案及配套建设方案等，为改革部队合同战术训练提供了理论依据。这个训练中心还同二十几所军内外院校建立了协作关系，为军内外一些院校、科研单位利用训练中心的场地、器材进行科研试验提供方便。
〖-ZW/正文〗
