〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运盛会首日角逐中国国歌八次奏响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌得主：邢芬？彭丽萍？黄晓瑜？庄泳？陈剑虹？林莉？谢军和男子体操队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢芬在44公斤级第二次挺举中，以一气呵成的动作把95公斤重的杠铃举过头顶，超过了她本人保持的92.5公斤的世界纪录，并创造了新的亚洲纪录。她同时还以165公斤（70+95）的总成绩，平了女子44公斤级的世界纪录，摘取了这个级别的金牌。
    中共中央政治局委员李铁映在地坛体育馆看完邢芬的精彩表演后，为邢芬戴上了这沉甸甸的第一枚金牌。
    今天，在地坛体育馆还有2名巾帼大力士以她们辉煌的战绩，两次奏响了中国国歌。52公斤级的彭丽萍，至今保持抓举、挺举和总成绩的三项世界纪录。她今晚挺举起107.5公斤，并以185公斤的总成绩，两度平了她自己保持的挺举世界、亚洲纪录和总成绩世界、亚洲纪录。黄晓瑜是第一、二、三届世界女子举重锦标赛9枚金牌获得者。她在48公斤级的比赛中，以167.5公斤的总重量夺得该项目金牌。
    本报北京9月23日讯记者孙继炼报道：尽管日本啦啦队从一开始就把游泳馆搞得沸沸扬扬，但今晚游泳决赛的全部4枚金牌，仍稳稳当当落入中国运动员之手。
    今晚进行了女子100米自由泳，男子100米蛙泳、女子400米混合泳和男子200米自由泳决赛，馆内高潮迭起，捷报频传。庄泳、陈剑虹、林莉分别创亚洲女子100米自由泳、男子100米蛙泳、女子400米混合泳最好成绩，谢军创200米自由泳亚运会最好成绩。他们4人均获得冠军，其中庄泳的100米自由泳55秒30，名列今年世界第一位，林莉的400米个人混合泳4分39秒88，名列今年世界第二位（截止8月27日）。
    本报北京9月23日讯记者范江怀报道：亚运会体操比赛今天在首都体育馆拉开帷幕。在今天举行的男子团体决赛中，中国队以绝对优势夺魁。落后中国队4.15分的日本队名列第二，南朝鲜队位居第三。
    中国男子体操队教练高健对李小双今晚的表现颇为赞赏，对解放军选手国林跃尤其满意。他说，国林跃今晚在进行单杠的练习时，把下巴给磕了一道口子。在场下作了简单的处理后，便上场比赛，而且成功地做出了几个高难动作。比赛结束后，他去医院缝了两针。
〖-ZW/正文〗
