〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持方向改进方法调整内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军育才工作持续稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟北轩刘山民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 钟北轩、刘山民报道：北京军区某集团军是总政治部和民政部联合表彰的培养军地两用人才先进单位。两年来，他们积极贯彻军委提出的培养军地两用人才的方针，坚持方向不动摇，组织领导不放松，探索出适合部队实际的育才路子，使这项工作得到了稳定的发展。
    1988年，军委提出培养军地两用人才“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的方针后，集团军党委认真学习，并发出通知要求团以上党委机关全面理解和认真贯彻，把培养两用人才作为部队建设的一项经常性工作来抓。集团军主要领导还深入部队作开训动员，检查育才基地建设，及时解决工作中的实际困难。《军队基层建设纲要》正式颁布后，他们在制定基层达标细则中，把培养两用人才作为一项重要内容，要求各级党委和机关心中想着干部战士成才的大事，为基层官兵学文化、学知识、学技术多办实事。由于各级党委和领导重视，使这项工作始终有位置、有人抓。从去年初到今年7月，他们共开办了183个民用技术培训班，1100名老战士参加了培训。
    这个集团军着眼于部队全面建设和培养两用人才工作的长期发展，从实际出发，对这项工作进行了积极的改进和调整。在组织领导上，为便于统筹安排，组织实施，决定这项工作由司令部主管，团以上单位成立了民用技术训练办公室，指定专人负责具体工作；在组训形式上，采取长流水不断线，分期分批常年轮训的办法，每年办2―3期培训班，每期2―3个月，既满足了多数战士的成才愿望，又保证了连队正常工作不受影响；在培训对象的选拔上，把军政训练合格作为学习民用技术的基本条件，立功受奖的优先，军事训练尖子优先。调整改进中，他们既量力而行，又尽力而为，进一步充实完善了18个育才基地，从生产收益中解决了一定数量的培训费。
    通过调整改进，该集团军的培养两用人才工作与其他工作协调发展，相互促进。两年来，不仅民用技术训练被军区评为先进单位，部队全面建设也取得了较大成绩。
〖-ZW/正文〗
