〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奶茶飘香
    蒙古代表团对餐厅的服务和饭菜的品种味道很满意，就是有一点小小的遗憾，喝不到奶茶。一天，几位蒙古运动员有些不好意思地问起服务员能不能做奶茶。
    这件事被膳食处的工作人员田维亚知道了，她主动找领导要求，承担这项任务。她怎么会做奶茶呢？不少同志为她突然“露”出的一手有些纳闷。原来，她曾在内蒙古插队落户十年，得到过蒙族兄弟们不少的帮助，和草原上的蒙族牧民结下了深厚的感情，还学会了制奶茶的技术。这次见到蒙古运动员想喝奶茶，她便拿出了自己的“绝活”。
    冰块暖心
    运动员公寓K楼住着一批泰国运动员，管理人员几次向他们征求意见，他们总是客气地说服务很好。细心的领班王勇通过平素观察发现，他们从不喝暖瓶里的开水，倒常常是训练一完就去冰箱里找冰块。于是，一项新的服务项目增加了。每当泰国运动员外出训练时，他们就把杯子和冰块准备好，等运动员一回来，立刻把放满冰块的杯子送到他们面前，一天两次，虽然工作量增加了，可是看到泰国运动员喝冰水时那种高兴劲，他们感到值得。
    记者 刘国华（本报北京9月23日讯）
〖-ZW/正文〗
