〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠盾牌”后盾乏力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从伊拉克入侵科威特之后，美国便率先出兵进驻沙特阿拉伯等国。目前，美国在海湾地区的总兵力已达16万，其中有50多艘作战舰只，几百架作战飞机。这是自越战之后美国的最大一次军事集结。对此，美国某些报刊颇为自鸣得意。他们认为，这表明“美国是世界上唯一的超级强国”，“仍然是世界警察”。美国参谋长联席会议主席鲍威尔说得更加直白：现在建立冷战后时代的“新秩序”的重任，落在美国肩上；没有哪个国家现在能取代“美国的领导”。
    美国真的如此“神”吗？事实最能说明问题，我们不妨挑最近的两件事来瞧瞧。
    本月初，布什总统分别派遣国务卿贝克和财政部长布雷迪出访欧洲、中东、东北亚，其目的很简单，就是要钱。为什么？因为美军开赴海湾，开销浩大。“沙漠盾牌”军事行动，每天得耗资4000万美元以上。到本月底，其数额就达25亿美元。若是打起仗来，每天则需开销10亿美元。美国国会内的民主党议员，本来就吵吵嚷嚷要削减国防经费，况且目前美国的经济并不景气，政府债台高筑，如今要增加这么一笔庞大的额外负担，就不免有“阮囊羞涩”之感了。因此，美国要富裕的西方盟国及海湾国家来“分担责任”。虽说在美国要求之下，日本、西德、沙特、科威特及阿联酋等国都纷纷解囊，但它毕竟说明美国已今非昔比。美国《波士顿环球报》近日就此发表评论说：“美国45年来一直是世界上一支居统治地位的军事和政治力量，但在过去几周里一直在试演它所不习惯的哀求者角色”。维持“沙漠盾牌”的经济后盾乏力，连美国人自己也不否认。
    另一件事，就是9月18日五角大楼宣布，美国将停止在世界10个国家内的150个场点的军事活动，或削减其军事力量。美国国防部在解释采取这一行动的理由时指出，其一是同苏联发生战斗的危险已经减少，其二是国防预算下降。即保留这些军事场点既没必要，也无可能，作祟的还是那个“钱”字。
    第二次世界大战之后，美国便梦寐以求当世界霸主。如今，它又想在东西方“冷战”结束之后，继续发挥“领导世界新秩序”的作用。人们从美国在海湾危机中的种种表现中，便不难看出这一点。不过，90年代的美国毕竟不是50年代的美国了。山姆大叔已力不从心，举世之人，洞若观火。
〖-ZW/正文〗
