〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊矛盾特殊处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学哲学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“一个疯子一台戏”。然而在86医院精神病区，100多个不同类型的精神病患者却相安无事，并一个又一个地回到正常生活的怀抱。这里有许多关于矛盾的故事。
    今年初，一名学员因考试紧张而产生幻觉妄想，感到自己什么都不如别人，一头撞在汽车上。入院时，紧张、恐惧和自卑使他狂躁不安。医护人员分析了他的病因后认为，这是一个特殊的矛盾，如果按常规用强制手段迫使他安静，只会加重病人紧张恐惧心理，使矛盾恶化。因此，医护人员对他实行“以静制动”的方针。病房内窗明几净，宁静祥和，守护他的是温和的女医生、女护士。这一切使他产生了安全感，渐渐恢复了正常心理，服从治疗。他们又给他讲保尔、张海迪的故事，鼓励他参加病区组织的集体活动，使他觉得自己并非是多余的人。没多久，这位学员就恢复健康，愉快回校上课。
    “一个患者就是一个特殊矛盾，因此只能一把钥匙开一把锁”。哲学使医护人员掌握了更好的“显微镜”、更锋利的“手术刀”，稀奇古怪的病人进来，出去时便成了正常人。医护人员感慨地说：“这就是哲学的力量。”
〖-ZW/正文〗
