〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗240医院政委李发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用哲学观点指导医院学哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林李振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）学哲学人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学哲学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、李振江报道：被干部战士誉为“老哲学”的沈阳军区240医院政委李发，注意用哲学观点指导全院学哲学，他本人被上级树为理论学习先进个人，他所在的单位学哲学的经验被上级总结转发。
    为把医院学哲学活动搞好，李政委首先注意发挥医护人员的“内因”作用；激发大家学习热情；同时注意“外因”作用，制定了可行的学习制度。他结合自己的体会讲哲学就在身边的例证，提高大家学哲学的兴趣。在此基础上，他和机关一起研究制定了详细的学习计划和制度。学习中，李政委运用事物不断发展变化、具体情况具体分析等哲学观点，随时调整学习时间和内容。2月初，按原定计划是学习《实践论》，当时国际形势发生急剧变化，李政委及时把原计划3月中旬学习的《矛盾论》提前进行学习，使大家学会用对立统一观点观察形势。李政委还注重用“重点论”的哲学观点，重点抓好党委自身的学习；在强调党要理论联系实际的过程中，重点提高党委的决策能力，使党委的决策水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
