〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革的新信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全国改革试点城市的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱利民马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州
    证券市场交易活跃
    本报讯 邱利民、马英天报道：证券交易，对广州人来说已不陌生。到今年9月止，全市已建立各种证券交易场所33家，上半年成交额近3亿元。
    据市人民银行负责人介绍，证券市场是各种证券的交易场所，国家、集体和个人都可以在这里买卖国库券、国家建设债券、企业股票等各种证券。
    1987年底，广州市作为全国首批开放证券市场的城市之一，交通银行广州分行率先开办了证券转让业务。随后，证券市场迅速发展，逐步形成了市场体系。交易市场和交易点遍布市区，成交额成倍上升。目前，广州市正筹划开办一个统一的金融市场，交易方法将更加灵活。
    郑州
    粮食批发市场将开业
    本报讯 卢学强、吴俊华报道：经国务院批准建立的郑州粮食批发市场筹备工作已基本就绪，将于10月12日正式开业。
    近年来，随着粮食商品生产的发展，议价粮食的数量和比重越来越大。
    目前，议价粮食的交易基本上是买卖双方成交，既没有规范化的批发市场，又缺乏计划指导与政府调控。
    郑州粮食批发市场的开业，为粮食流通改革创出一条新路。这个市场上市品种暂定为小麦和杂粮，预计省间小麦交易总量正常年景约30亿公斤，占议价小麦总量的70％，市场的批发价格对全国小麦价格起指导作用。
    郑州粮食批发市场负责人对笔者说，郑州粮食市场是国家开办的，它将办成有法规、有组织、有限制，含期货机制的规范化粮食批发市场。
    重庆
    实行税利分流改革
    本报讯 谢淙泉、关春林报道：重庆市根据财政部和国家体改委的部署，在国营企业中进行税利分流改革。目前，全市半数以上企业实行了这一改革办法。为了完善企业承包制，进一步理顺国家与国营企业的利润分配关系，重庆市于1987年底在全国率先进行税利分流的改革试点。他们的基本做法是：建立统一的所得税制，取消调节税，将超目标利润分成的包税办法改为税利分流的税后承包。
    据介绍，这样做的好处是，有助于加强宏观调控，促进企业生产的发展和经济效益的提高，并较好地兼顾了国家与企业的利益。试行税利分流的工业企业财政收入增长51.3％，而没有试行税利分流的工业企业财政收入只增长10％。
    南京
    形成社会化服务网络
    本报讯 张军雄、黄剑明报道：南京市发挥企事业单位公益设施的功能，开展社会化服务活动，缓解了城市居民就医、看病、娱乐、子女入托等困难。
    南京市政府自1986年初，率先在全国开展企事业单位公益设施服务社会化的试点，他们科学协调，帮助企事业单位内引外联，形成服务网络，同时在水电、原材料等方面给予保障，收到较好效果。在取得成功经验后，他们迅速将改革试点成果推向整个城市。目前，南京主要城区部队、机关、企事业单位对社会开放的食堂、浴室、卫生院、幼儿园、游泳池、礼堂等公共设施达1000多所。
〖-ZW/正文〗
