〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周口地区42名立功受奖退伍战士致信中央领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞党和政府的安置政策好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周口地区是全国拥军优属先进单位。全区每年的招工指标，总是优先用于城镇籍退伍战士的安置，对于立功受奖的退伍战士更是给予特殊照顾。高丙臣等42名退伍战士致中央领导同志的信中说，“今年3月，我们退伍回到了家乡周口市。当时我们想，现在许多单位严重超员，连本单位的子女都无法安置，而我们中的大多数人的父母无职无权，地方随便给我们安排个工作就不错了。可是没想到，地方党和政府却克服重重困难，顶住说情风，堵住关系门，把我们全部分配到工商、银行、城建、供电等工作条件和经济收入都比较好的单位，这怎能不使我们对党和政府感激涕零呢！”
    信中还说，“我们这些退伍战士，虽然有的在老山前线流了血，有的在大兴安岭的救火中烧伤了身体，有的在北京平息反革命暴乱中忍辱负重，有的在国防建设中付出了艰辛的劳动。但是，作为炎黄子孙，作为黄河儿女，这是我们义不容辞的责任和义务。我们并没有以此作为交换的砝码向党和政府索取报酬。可党和政府却为我们记功授奖，安排好我们的工作。今后，我们只有进一步发扬解放军的优良传统和作风，为四化建设多作贡献，以报答党和人民的关怀。”
〖-ZW/正文〗
