〖ZQ/总期〗11945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹开浮土见裂痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文唐涛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天午休，广州军区某通信团警卫排代理排长张胜云接到战士小谢的报告：“别人都在午休，小马开着收音机吵人。”张胜云一听，很生气，排里三令五申休息时间不准听收音机，小马怎么还违反？他二话没说，便没收了小马的收音机。
    晚饭后，张胜云找到小马，没等他张口，就听小马说：“排长，收音机我不要了，把它奖给小谢吧。”张胜云听出小马话里有话，想起他们班长曾向他汇报过，小马和小谢这段时间在闹矛盾，这事与他们的矛盾有没有关系？张胜云把准备批评小马的话咽了回去，一了解，原来小马是戴着耳机听收音机，不会影响别人。小马还把他和小谢这段时间的摩擦全倒了出来。
    张胜云又找到小谢，终于弄清了事情的真相。吹开浮土见裂痕。表面看小马和小谢是一个违反规定，一个坚持原则，实际上却反映了一种借机报复的心理，现象和本质并不一致。如果表面地看待问题，反而可能激化两人矛盾。张胜云取消了点名批评小马的打算，把他们两个叫到一起，语重心长地开导他们，说得两人都诚恳地作了自我批评，两双手紧紧握在了一起。
〖-ZW/正文〗
