〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈怎样对待条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们想问题、做工作，必须从实际出发。毛主席教导我们说：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”（《毛泽东选集》第855页）从实际出发，这是我们做一切事情都必须遵循的一条根本原则。
    从实际出发，最重要的一条就是要认真研究和正确对待条件。我们做工作，既要考虑任务的需要，又要考虑条件是不是可能，要把需要和可能结合起来，实事求是地处理问题、解决问题。
    一切事物，都是在一定的条件下产生、存在、变化和发展的，没有条件的事物是没有的。常言说：“巧妇难为无米之炊”，没有米这个条件，就决不能做出饭来。一件事情，没有具备起码的条件，或者条件还很不成熟的时候，勉强去做，尽管动机很好，归根到底是做不好的，甚至事与愿违，使工作受到损失。举例来说，一个新战士刚一入伍，连枪怎么个打法都还不知道，就要求他马上射击打优秀，这就显然没有从这个战士的具体条件出发，因而不论你怎样严格要求，也不论他自己怎样努力，也是做不到的；搞得不好，甚至使这个战士丧失信心，造成不好的后果。这只是一个例子，在其它一切事情上，无不是如此。这是一方面。另一方面，当条件已经具备或大体具备应该去做、而又有可能做到的时候，就应该坚决地积极地去做。不能畏首畏尾，顾虑重重，议而不决，决而不行。否则也是做不好工作的，只能使工作受到不应有的损失。不能做到的事情勉强去做，能够做到的事情却不积极地去做，两者都不是正确对待条件的态度，都不是从实际出发，对工作都是不利的。
    客观事物是复杂的，能够影响和作用于事物的条件，也是多方面的，多种多样的。归纳起来，可以分为两个方面，一是有利条件，一是不利条件。要正确地对待条件，就必须全面地去观察和分析各种条件，弄清楚它们之间的相互关系和发展趋向，从而作出正确的结论。我们有些同志有时工作没有做好，原因之一常常就在这里。他们虽然也知道要尊重条件，按条件的可能性来办事，但是，却往往缺乏对各种各样的条件作全面细致的观察和分析。经验告诉我们，不全面地观察和分析各种条件，只看一点或一部分，就必然会出问题。例如，只看到有利条件的一方面，看不到不利条件一方面，或者有利条件看得多，不利条件看得少，就会把事情看得过于简单、容易，就可能把条件还不具备的事情硬拿来做，以致在工作中由于种种意外情况而遭受挫折；相反，如果只看到不利条件的一方面，看不到有利条件的一方面，或者不利条件看得过多，有利条件看得少，又会把事情看得过于复杂、困难，影响信心，犹豫不前，可以做到的事情也不积极去做，可以做得更多更好的事情，也不去做得更多更好。
    正确地对待条件，还必须用发展、变化的观点来观察和分析条件，而不能孤立地、静止地去看条件。事物的各种条件，常常是互相联系、互相矛盾，并且不断在发展和变化着的，有时还会互相转化的。例如，一个先进连队，各方面条件都很好，本来可以好上加好，继续先进，可是，如果只看到这种情况，骄傲自满起来，背上了先进包袱，那样，条件就会转化了，本来的好条件，就会变成阻碍前进的不利条件了。又如，一个后进连队，各方面条件都不如先进连队，但是如果能够鼓足干劲，发愤图强，全连拧成一股劲，也就可能把不利条件变为有利条件，争得上游。
    做工作，处理问题，必须认真对待条件，认真考虑客观可能性，这是不能有任何疑问的。但是，并不是说只能消极地适应条件，等待条件，盲目地听任条件的限制和摆布。人们正确地认识了事物的各种条件之后，就能够充分发挥主观能动性，来驾驭条件，创造条件，促使事物的发展和变化，做好工作。例如，在全面观察和分析了各种条件及其发展趋向以后，我们就可以充分利用有利条件，巩固和发展有利条件，克服困难条件，使它向有利方向转化。这种主观上的作用，就是我们常说的主观能动性。这种主观能动性，不能超越客观条件，办客观条件许可范围之外的事情，但是，却能正确掌握条件，运用条件，通过自己的主观努力来实现自己的既定目标。所以，我们在工作中，在充分认识和掌握客观条件的基础上，充分发挥主观能动性，是十分重要的，它对工作效果好不好，起决定的作用。有时候两个连队的各种条件都差不多，可是一个连队的工作就搞得很好；另一个就比较差。其原因何在？最主要的就是由于主观努力的不同，主观能动性发挥作用的程度不同的结果。
    综上所说，正确对待条件，主要包含有两个方面的意思：一方面，要尊重条件，全面地、深入地认识和研究客观事物的各种条件及其发展趋向，从现实可能性出发来处理问题、解决问题；另一方面，又要充分发挥主观能动性，驾驭条件，运用条件，创造条件，在客观条件许可的范围内，取得最好最大的成果。两者缺一不可。这种对待条件的态度，就是实事求是和革命干劲相结合的态度，是我们每个同志在自己的工作中都必须具有的态度。
〖-ZW/正文〗
