〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合中心任务培养优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南二团”一连经常进行传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育济南二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南二团”一连结合连队中心任务进行传统教育，一点一滴地培养连队的优良作风，推动各项工作。
    在军事训练中，他们宣扬我军勇猛顽强的战斗作风和机动灵活的战略战术。在射击训练中介绍了射击英雄魏来国、抗美援朝战争中的青年狙击手张桃芳和本部队的射击模范于宝贤勤学苦练技术的事迹，教育战士苦练基本功，提高射击技能。战士们听了很羡慕，印象很深。新战士林依贵，枪挂水壶臂托砖，坚持练射击，全年十一次打靶，他都得了优等成绩。在战术训练中，结合克服障碍、跳外壕演习，讲述了红军《抢占天险泸定桥》、《十七勇士强渡大渡河》等战斗故事；结合演习攻打地堡和壕内战斗，讲述了黄继光、董存瑞英勇牺牲为后续部队开辟前进道路的事迹。在国内形势政策教育中，他们大讲我军艰苦奋斗的光荣传统。他们组织战士学习毛主席艰苦朴素的作风，阅读了《一件棉衣》等革命回忆录。结合农副业生产，组织大家学习毛主席关于自力更生、勤俭建国的论述和南泥湾大生产的故事；结合助民劳动和支援地方抗灾，讲述了人民军队热爱人民的本质和红军舍身救人民的《一袋干粮》的故事。还专门给炊事班的同志讲述长征中红军某部九个炊事员在极端困难的条件下，改善生活的故事。这些传统故事，密切结合部队的任务和思想，对部队起了很大的教育和鼓舞作用。
    连的干部还在日常工作中重视运用传统教育，提高战士的思想觉悟。少数新战士入伍初期不够安心工作，连里便向他们讲述了本连“登城模范班”在齐家埠战斗中，英勇战斗，流血牺牲的事迹，教育战士革命胜利来之不易，不要忘记革命先烈，要树立全心全意为人民服务的思想。新战士听了，纷纷表示：忘记过去就是背叛，一定要安心服役，好好干革命。
    一连还采取多种形式进行传统教育。在俱乐部里，他们陈列了本连的四十多面奖旗、英雄模范人物的事迹和行军作战线路图，新调到本连的指战员，第一课就是学习本连的光荣历史和模范事迹。连里还结合节日假日的讲话、看戏看电影后的座谈，进行传统教育。例如春节讲述我军拥政爱民的传统；“七一”讲述党的诞生和革命领袖的故事；“八一”讲我军的光荣历史和传统；结合本连获得荣誉称号的纪念会大讲传统等等。此外，他们还经常组织战士学习《红旗飘飘》、《星火燎原》等革命回忆录，学习我军的光荣传统。 （王立岗）
〖-ZW/正文〗
