〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知其然还要知其所以然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国古代哲学寓言故事选》里选有《列子》的一则故事，《关尹子教射》：
    列子跟关尹子学射箭。有一次列子射中了靶，就跑去问关尹子：“我学得差不多了吧？”关尹子却反问道：“你知道你为什么射中了靶吗？”列子回答说：“不知道。”关尹子说：“不知道，这怎能说学会了射箭？”列子又一连学了三年，再去向关尹子请教。关尹子又问他：“你知道为什么射中了吗？”列子问答说：“知道了。”关尹子这才告诉他说：“现在可以了，知道了为什么射中，这才算学好了。你要记着所以射中的道理，不要违背它。”
    这个故事，很能发人深思。在日常生活中我们常常可以碰到这样的人，求学问，学知识，只知是什么，不知为什么，而且还自以为已经学会了，学好了。殊不知这远不是真正的学会，更不是学好了。真正的学会、学好，应该以关尹子的要求来要求，这就是知其一，还要知其二，知其然，也知其所以然。 （郭国正）
〖-ZW/正文〗
