〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“抓苗头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次研究政治思想教育工作，听到一位同志谈到这样一件事：有个架设连，受命分散执行通信保障任务。一开始，部队就发生了这样两件事：一个新战士不留心打坏了房东的一扇玻璃窗；另一个战士在帮助居民劳动时把社员的两件小农具弄坏了。事情发生后，并没有引起大家的重视。但是，这个连队的指导员罗德友同志却没有放过它。他想，部队分散执行任务，都住民房，如果不抓住这两件事进行教育，就可能发生其他的违犯和破坏群众纪律的事情。于是，他结合发生的事，以“三大纪律、八项注意”为内容，向部队进行了爱护群众利益、认真贯彻执行群众纪律的教育。接着他又想到，部队这样分散，有的“点”只有一两个人，远离连部好几十里，如果不加强领导，谁能保证不发生其他问题呢？因此，他和几个连的干部一起，又研究了多种方法，例如加强经常性的政策纪律教育、强调干部以身作则和党团员的模范作用、动员群众参加管理，实行“兵管兵”，等等。这些作法起到了很好的效果，部队在高度分散、远离领导的情况下，一两年来不仅没有再发生过类似的损害群众利益的现象，也没有发生其他问题，圆满地完成了任务。
    罗指导员做政治思想工作的例子，告诉我们，做政治思想工作一定要善于“抓苗头”。
    我们经常说的“抓苗头”，不外有两个含义：一是把工作做在前面，根据部队的思想动向，设想若干可能发生的问题，事前进行教育，指出应当怎样对待，不应当怎样对待；为什么这样做才对，为什么那样做又不对。每在一个新任务到来的时候，或者国内外发生一些重大事件的时候，都需要采用这种事前教育的方法，目的是提高认识，增强自觉，以便正确地对待问题，避免可能发生的思想倾向。二是对已经露出头来的问题，分析它的错误性质，指出发展的恶果，鸣笛报警，防微杜渐，工作跟上去，把问题消灭在萌芽状态。“抓苗头”的这两种含义的一个共同之点，就是要求领导上，特别是做政治工作的同志，要有预见性和主动性，要注意发现问题，并及时地加以解决。
    做政治思想工作要“抓苗头”，说起来很容易，但是在实际工作中究竟怎么去抓，怎样才能抓得好，却需要很好的学习和在实践中取得经验。从上面说的那位罗指导员的做法，结合自己的一些认识和体会，看来有这样一些方面是需要理解和注意的：
    首先，苗头总是从小的事物抓起。由于苗头总是小的，只是刚刚出土露头，所以不细致观察，就发现不了。罗德友指导员就是从这样的小问题上抓起的。打坏了一扇玻璃窗，损坏了一两件小农具，看起来的确算不了什么大事。可是，他抓住了，却解决了一个大问题，使部队的政策纪律观念增强了，战士受到了一次生动的人民军队的本质教育。很明显，我们做思想工作切不要忽视小事情、小问题，小的事物中往往包含着许多带有极普遍、极重要的东西的。在实际工作中，有的同志不屑注意这些“小事”，认为是“一些鸡毛蒜皮的事”，等到苗头生长了，变成大问题了，他这才大吃一惊，感到非常突然，才被动地手忙脚乱地去解决，不仅事倍功半，而且已经使工作受到本来可以避免的损失。
    其次，抓苗头的基本方法是从深入调查研究入手。思想是客观的反映。客观形势总是在变化着，发展着，因此带来的思想反映也是各式各样、千差万别的。在广阔浩瀚的思想领域内，要去发现哪是苗头？从而决定抓不抓？哪一个先抓？哪一个后抓？这是一个很重要的问题。你不能说任何小问题都是苗头，都要抓，那样就变成主次不分，“眉毛胡子一把抓”，结果必然什么问题也解决不了。因为什么都抓，等于不抓。罗指导员对部队进行群众纪律教育，虽然是从战士损坏老乡一两样小东西引起的，但更主要的是他认真考虑了部队的实际情况和最迫切的需要。由此，他抓住了两件小事的“苗头”，打中了要害。所以，“抓苗头”，一定要调查研究，从日常的、大量的现象中去找出带本质性的问题，然后抓住抓紧，加以解决。有的同志不大注意这一点，小的次要的苗头抓住了，大的主要的苗头却放过了；或者是也抓到了，但因为没有抓到本质的问题，结果“隔靴抓痒”，不解决问题。
    再次，抓苗头的目的性要明确。抓的是小事情，解决的是大问题；抓的是个别事件、个别人的问题，但却有普遍的教育意义。问题开始出现时，总是表现为个别事件，表现在个别人身上的。善于“抓苗头”，就要通过这些个别事件、个别问题，来做人家的工作。罗指导员是结合两个战士损坏老乡的东西进行“三大纪律、八项注意”的光荣传统教育的。他这样作，既教育了那两个战士，也教育了大家；既解决了损坏老乡物品这个具体问题，更重要的是增强了大家的群众纪律观念；不仅抓住了群众纪律一个问题，也加强了部队在分散情况下的思想工作。在连队有时看到这样两种情况：战士有了问题，干部只注意解决他一个人的问题，却不注意以此为线索来教育大家；另外，在解决问题时，只是就事论事，“头痛医头，脚痛医脚”，只注意“治标”，而不注意“治本”。这样抓苗头，也是难以得到很好的效果的。
〖-ZW/正文〗
