〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的定向爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南圭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年夏，在苏联卫国战争时期，一支包括工兵在内的苏军小队奉命深入敌后，任务是阻拦向西溃逃的法西斯匪徒。
    在所要伏击的公路附近，座落着一片工厂的废墟。摇摇欲堕的烟囱，好象被暴风摧折过的树木。路旁还耸立着一个车间的砖块骨架。
    由于这个小队所携带的炸药量有限，所以，怎样使炸药发挥出最大的爆炸力，就成了工兵们伤脑筋的任务。最初，只见爆破专家――工兵上士塔拉西，三番二次地爬到一垛垛石堆上去，记录着、计算着，望着地形思忖着。接着，工兵们一时埋炸药筒，一时装火药，忙个不停。
    刚埋好炸药，进入预先准备好的阵地不久，公路上车辆的行动愈来愈频繁了。敌人在向西溃逃。当公路上的希特勒匪徒挤得水泄不通时，突然车间的残垣断壁飞向天空，接着落在公路上，形成了一道不能超越、无法绕过的障碍物。不消说，砖堆底下的几十个鬼子，早已呜呼哀哉了。等烟尘落下来后，才看到敌人在忙着清除砖石，敷设迂回的道路。紧接着，又发生了第二次、第三次的爆炸。两小时后，这一小队苏军和自己的坦克先头部队会合了，这一大群的敌人完全被包围了。
    苏军工兵是利用什么方法使第一次的爆炸，能够如此巧妙地将残垣断壁的骨架、砖块抛向半空，然后定向地全落在大道的中央呢？
    大家知道，枪炮里的弹丸之所以能够朝着预定方向飞出枪膛和炮膛，就是因为对它的爆炸方向作了控制的缘故；它的原理就是炸药在爆发的时候，它所急速产生的大量气体会立即冲破抵抗力最薄弱的地方，弹丸的前面是弹道，比起厚厚的枪炮膛来，当然薄得多，因此它就从弹丸那里突破，把弹丸推向前方了。
    同样，在用炸药进行土石爆破的当儿，人们发现：当爆炸释放出来的高温高压气体，向四周土石冲击时，哪方面抵抗力最弱，它就向哪里抛出大量土石方。根据这个原理，专家们想出了控制爆炸时土石的抛扔方向：将一两排炸药包当作主要炸药包，然后再在它的一边埋上一排定向炸药包。主要炸药包爆炸的时候，把大量的泥土抛了起来；同时当然也就给定向炸药包的一侧，清除了许多泥土，出现了抵抗力薄弱的面。一两秒钟以后，定向炸药包接着爆炸，它的气浪立刻冲出抵抗力薄弱的面，把泥土推送到预定的方向和地点去。
    定向爆破法用在建筑水坝、修筑路基、填补谷地等工程上，是十分经济的。因为用它来“挖掘”和“搬运”泥土，既速度快，又不需要使用任何机械。所以是一个多快好省的方法。
    近年来，定向爆破法的用途愈来愈广泛了。有一年，苏联乌兹别克斯坦地区在修筑卡山――催依水库时，实施了一次大规模的定向爆破，解决了已成坝体加高的复杂任务。一个重为四百吨的炸药包，将七万立方米的土石抛到坝上，使库容由原有的一千八百万立方米增加到五千万立方米。你知道吗？如果用人工来进行挖土和运土的话，那么就得七千三百名工人和八千七百辆小运土车忙碌整整四天才行。根据技术鉴定，用定向爆破法投在坝上的土壤的压实度，较一般方法投在坝上的土壤的压实度高15一20％，质量很好。
〖-ZW/正文〗
