〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以活的样子传经验 推动部队练好二百米内硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某部组织团营连干部表演班进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯/王大松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队某部战术训练现场会上，有实战经历的团营连三级干部组成了一个步兵班，进行班进攻战术示范演习，以活的样子传授经验，促使部队练好二百米以内的硬功夫。
    这次示范演习，是对正面山头上敌人一个加强班的进攻。山上，敌人设置了环形防御阵地，其中有三个火力点封锁着进攻道路，敌堑壕前是陡削的山腰，并设有一列桩铁丝网；下面山沟中的稻田上，又有一道屋脊形铁丝网等。示范班的班长、副班长、爆破组长、突击组长、机枪手、爆破手等，过去都当过战士，打过仗，指挥过小分队战斗，具有不同程度的组织指挥作战经验。如参加示范班的副团长酒德和，在解放战争中打运城时，当过班长，曾经指挥全班连续爆破，破坏了敌人由三个大碉堡、几道铁丝网和鹿寨等组成的坚固防御阵地。现在示范班的爆破组长就是由他来担任。
    在班进攻战斗中，班长如何从实际出发，灵活正确地组织指挥全班作战，是个重要问题。为了更好体现这一点，演习时，突破口的选择和兵力的使用等都确定由班长来决定。在选择突破口时，示范班长杨树华副团长了解到敌防御阵地的右侧山脚靠近接合部兵力较弱，同时前方又有田埂和陡坡，便于隐蔽和爆破手运动，便把突破口选择在这里。在规定任务中，最初班长要求机枪组用不间断的火力掩护爆破突击，等班占领敌前沿后再跟上去。当导演员指出“排有重机枪火力支援”时，班长就改变了决心，要求机枪组在爆破成功后，立即跟随冲击，以便增强突击力量，准备打击敌人的反冲击。在发起冲击时，敌人三个火力点以猛烈火力封锁着冲击出发地区。根据这一情况，班长确定发起冲击的动作更要勇猛突然，出其不意。班长在规定各组任务中，对爆破组的爆破点应该选在哪里，爆破以后应该怎样行动；突击组如何撕开突破口等等，都做了简明的指示。这些示范动作，使到场参观的班长们受到启示。
    在不依靠火炮支援的情况下，爆破是步兵班克服障碍物的一个重要手段。在这次演习中，担任爆破组长的酒副团长十分重视爆破的准备工作。他在班长哪里受领任务后，详细地给爆破手们交代任务，对每个爆破手爆破的顺序、前进的路线、相隔的距离以及如何应付爆破不成等紧急情况的办法，都做了具体指示。接着，他又仔细地检查了每个组员的炸药和雷管接连是不是良好，破坏剪和跳板携带得是不是妥当，每个人的着装是不是俐索，是不是便于运动等等。这都是从实战中得来的经验教训。他知道，对这些细节稍有疏忽，就可能造成不良后果。
    班长发出了规定的爆破信号，机枪手常豫恭副营长以猛烈的火力，压制住对爆破手威胁最大的正面敌火力点。担任爆破手的参谋王丕文甩掉伪装衣，挟起爆破筒沿着田坎下方曲身快跑。在接近屋脊形铁丝网时，他从田坎上滚到一根铁丝网的桩子下，挂好爆破筒，拉了火，又翻滚到田坎下起身猛跑几十米，刚打开枪刺转过身指向敌人，轰隆一声，木桩碎片冲上了天。这时，第二名爆破手王永光参谋已经抱着木板冲到路口，他看到还有几根残存的铁丝网离地半米高悬在那里，便搭上木板，先冲了过去，掩护第三名爆破手杨延田连长前进。杨连长冲到第二道铁丝网前，顷刻间，第二道铁丝网又飞上了天。全班在浓烟滚滚中冲上敌人阵地。这时，敌制高点的机枪向我猛烈扫射，左下方盖沟内的敌人，又乘我立足未稳时反扑过来。正在这紧张时刻，机枪组跟上来了。班长马上命令他们利用敌堑壕外侧积土向敌机枪进行压制射击，同时大声命令突击组沿左侧堑壕搜索前进，消灭反扑的敌人，夺取制高点；命令爆破组沿右侧堑壕迂回到制高点后侧，切断敌人退路。看了这次演习，班长们反映：增强了组织指挥战斗的知识。战士们反映：首长的功夫真来劲，一定要把这二百米内的硬功夫学到手。 （彭庆凯、王大松）
〖-ZW/正文〗
