〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤员的“保姆”
    前线某野战医院的共青团员郭淑清，经常从这山翻过那山，从这个隐蔽部跑到那个隐蔽部，不知疲倦地给伤病员打针、服药，对伤病员的照顾、体贴无微不至。伤病员们亲昵地称赞她是“伤病员的保姆”，请求上级给她记了两次三等功，又评选她为“五好”护士。
    一天夜里，雷电交加，暴雨倾注，十二级台风袭来，郭淑清向护士们大声喊道：“快抢救伤员呀，我们要保证伤员不再受二次伤！”她和大家冒着风雨，先把附近病房里的伤病员转移到安全的地方去。接着，又和一个女护士，顶着暴风雨，奔向山那边的一座土房。一路上，她俩被台风刮倒在泥水里，手脚也被乱石划破了。她们卧倒抓着小树丛，攀着岩石，一步一步爬上山顶，翻过山梁，到了土房，她俩把休养员连背带搀地转移到安全地方。
    天亮了，郭淑清浑身湿淋淋，仍然在风雨中跑来跑去，给伤病员拿痰盂，送衣服、枕头和被褥，安慰大家好好休养。
    新华社记者 夏维扬
    敌前播音
    从敌占大担岛泅水越海归来的台湾青年甘裕郎，不久前在厦门前线会见了人民解放军女战士王惠燕，十分感激地对她说：“是通过你们发出祖国的召唤，给我指出光明大道，使我离开了人间地狱。”
    这个女战士是厦门前线对敌广播站的播音员。她不拿枪，也不打炮，全凭着满口流利的台湾话，日日夜夜在与敌人隔海对峙的最前线，通过高音喇叭，向金门、大担等岛屿上的蒋军官兵介绍祖国社会主义建设的成就，解释我党我军的政策，揭露美帝国主义的战争阴谋，为蒋军官兵指出跳出苦海、弃暗投明的光明大道。
    王惠燕参军不久就来到前线当播音员。她十分热爱自己的工作，认为这个工作既重要又光荣。为了争取早日上机播音，她日日夜夜苦练播音技术，练发音，练朗诵，钻研无线电学，学习别人广播时抑扬顿挫的声调，力求更好地表达广播稿中的思想感情。她还拜在敌人炮火轰击下坚持播音的老播音员陈斐斐为师，学习战斗中的播音技术。经过短期的刻苦学习，她迅速掌握了播音技能。
    王惠燕在完成本职的工作任务后，有时还背起铁脚扣等工具，跟随通信兵翻山越岭；爬上电线杆，检查通往各个喇叭的电线有无漏电，保证强大的祖国声音，清晰宏亮地传向敌占岛屿。
    巧接千里线
    在福建前线某长途电话站里，值班的话务员余碧英，用灵巧的双手按照彩色讯号灯的变化，有条不紊地接转着线路，亲切而准确地回答着来自海岛、前沿阵地和祖国各地的呼唤，日日夜夜忙个不停。
    余碧英每次走进机房，都感到自己肩上责任重大。一个严冬的早晨，前线部队作战部门要立即向上级报告情况，余碧英立即把塞子准确地插进总机插孔里。当她打开电键时，出乎意外地传来了“雪天线路暂时中断”的声音。这时，余碧英脑海里骤然出现了祖国许多城市的名字。她想，条条线路通上级，无论如何不能影响作战任务！于是，她敏捷地连续接转了好几个长途电话站，迂回曲折地及时把电话接通了。还有一次，敌机窜入我福建地区上空侦察骚扰。余碧英和她所在的第一班的女话务员们，分秒不误地接通了指挥员的电话，保证了作战命令的及时下达。片刻间，空中传来“轰隆！”“轰隆！”两声巨响，敌机被我英勇的空军部队击落了。战后，长途电话站的女战士们受到了前线部队首长的口头嘉奖。（福建前线7日电）
〖-ZW/正文〗
