〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱工作 勤俭持家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致部队女同志和军人家属们〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“三八”国际劳动妇女节。在国防战线上的女同志和军人家属们同全国妇女一样，怀着极其兴奋的心情，庆祝自己的节日。
    在国防战线上的女干部、女战士和女职工，是我军建设的一支重要力量。我们高兴地看到，去年一年，我军的女同志和广大指战员一起，热烈响应了军委和林彪元帅的号召，在创造四好连队运动中，每个人都尽了一份力量。她们在机关、部队、学校，在医疗部门、技术部门、文艺体育等不同的岗位上，都辛勤地创造了很好的成绩。原来的“三八红旗手”和女先进工作者，继续保持了荣誉，创造了新的成绩，同时还涌现出了许多先进集体，大批的先进工作者、五好战士和技术能手。
    1962年，我军的任务仍然是很繁重的，全军女同志要继续鼓足干劲，发扬艰苦奋斗的光荣传统，努力学习毛主席著作和党的方针、政策，提高政治觉悟和思想水平；苦心钻研技术知识，提高业务能力，真正做到干一行爱一行，干一行钻一行，干一行干好一行，为继续创造四好连队，提高部队战斗力，发挥更大的作用。
    近年来，许多干部家属，有的走上了生产岗位，有的参加了服务性工作，她们热爱劳动，努力生产和工作，为国家建设和军队建设出了力，家属本人也受到了锻炼。有一部分家属在家操持家务，教养子女，对社会、对军队同样作出了一定的贡献。目前各部队都正在开展农副业生产，干部家属大部分来自农村，有一定的农业生产知识，有积极要求参加生产的愿望。各级领导要积极主动地帮助留队干部家属组织起来，安排她们参加农副业生产和其他服务性工作。干部家属同志们要热爱劳动，以农为乐，以农为荣，努力学习生产经验和技术，坚决执行党的政策。妇女同志还要发扬我国妇女克勤克俭的美德，把生活安排好，并做到精打细算，节约开支，节约用粮，节约用布，节约使用一切物资。同时要对自己的子女加强教育，把孩子培养成具有共产主义道德品质的接班人。
    为了更加充分地发挥妇女同志的作用，各级党组织除了关心女同志的思想和工作以外，还要关心她们的生活福利。女同志和男同志并肩劳动和工作，毫不示弱，这种热情是可贵的。但是女同志毕竟有她们的生理特点，需要更加注意贯彻执行劳逸结合的原则。特别是在生产岗位上的干部家属，更要注意对她们的劳动保护。要从妇女的具体条件出发，因人制宜地安排生产、工作和休息。对一些必要的生活福利问题也要尽可能给予解决，使她们集中精力，安心生产。
    在纪念“三八”国际劳动妇女节的时候，我们谨向在国防战线上的女同志、干部家属，致以热烈的祝贺。让我们高举总路线、大跃进、人民公社的伟大红旗，发扬实事求是、艰苦奋斗的光荣传统，勤俭建国、勤俭建军、勤俭持家、发愤工作，为祖国的国防建设贡献更多更大的力量！
〖-ZW/正文〗
