〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给猪安好“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪一生大部分时间生活在猪棚里，要想使猪很快地长得又肥又胖，得给它一个舒适的环境。
    良好的猪棚，是冬暖而夏凉，光线明亮，空气新鲜，经常保持干燥。为了达到这个要求，猪棚的建造，一般应当座北朝南，前高后低，南北墙都开窗户。
    猪棚朝南和棚前高，可以使猪得到适量的阳光。阳光为猪的生活带来许多好处，例如红线和红外线能产生热能，调节猪的体温，又能使猪棚保持干燥。紫外线能杀菌，它透过猪的皮肤微血管，还能使猪在体内自己合成维生素D，防止佝偻病的发生，同时也能使红血球增多，防止猪的贫血症。
    猪不断地呼出二氧化碳，猪的粪便在散发着氨、硫化氢及其他腐臭的有害气体。如果猪棚内的二氧化碳在空气中的比例达到13％以上，猪就会窒息而死亡；猪吸入大量的氨和硫化氢，呼吸道会发生疾病，甚至因而引起死亡。猪棚前高后低、前后开窗，棚内空气流畅，有害的气体和水汽容易排除，保持空气新鲜，湿度适宜。
    猪棚的前高后低还有个好处：因朝北一面低，关上北面的窗户，冬季的西北风不容易影响猪棚，能保持猪棚的温暖；因朝南一面高，夏季可以吹到许多东南风，猪棚内不致过于闷热。
〖-ZW/正文〗
