〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗在社会主义建设事业中作出更大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海等地妇女欢庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7日讯 北京、上海、天津、武汉等地的妇女，这几天广泛举行各种活动，纪念“三八”国际劳动妇女节。
    在北京的人大女代表、政协全国委员会女委员、各民主党派女委员和首都各方面妇女代表，今天下午集会欢庆三八国际劳动妇女节。
    政协全国委员会副主席叔通在会上讲话说，我国历史上从没有象今天这样为妇女开辟了广阔的活动天地，使妇女有充分的条件贡献自己的力量，发挥自己的智慧和专长。他勉励各民族、各阶层、各民主党派、华侨等各方面广大的妇女，都应该更加紧密地团结在中国共产党和毛主席的周围，继续高举三面红旗，勤俭建国、勤俭持家，充分发挥社会主义建设的积极性，作出更大的贡献。
    政协全国委员会妇女组组长、全国妇联副主席许广平在会上讲话说，中国妇女在社会主义革命和建设事业中贡献了应有的力量，今后我们应该进一步发挥社会主义积极性，作出更多更大的贡献。她希望各阶层妇女在共产党的领导下，加强学习，提高自己，同时发扬艰苦奋斗的革命精神，勤俭建国、勤俭持家。
    全国妇联副主席邓颖超参加了今天的庆祝会，并且讲了话。
    首都工矿企业、交通运输和文教卫生战线上的一些女先进生产者、红旗手和“五好”家属，今天下午举行了座谈会，她们在会上畅谈了自己怎样在各自的岗位上提高工作质量、勤俭节约等方面的经验和心得。
    上海市各界妇女二千人今天下午举行了纪念会。中共上海市委常委、上海市副市长宋季文，政协上海市委员会、人民解放军驻上海部队、各民主党派上海市地方组织和各人民团体的负责人以及在上海的外国妇女都参加了大会。上海市妇女联合会主任关建在会上的讲话中说，勤俭建国是党和政府领导全体人民进行社会主义建设的一个长远的根本的方针。勤俭持家是勤俭建国的一个重要方面。她号召全市妇女发愤图强、辛勤劳动，争取做勤俭建国的模范、艰苦朴素、厉行节约，争取当勤俭持家的能手，为争取1962年社会主义建设各条战线上的胜利而奋斗。女职工、女生产队长、女演员、职工家属等各界妇女代表纷纷在会上发言，汇报她们一年来在生产、工作中所取得的成就，并且表示要继续鼓足干劲，踏实苦干，争取作出更大的贡献。
    河北省和天津市各界妇女二千多人今天上午举行了纪念会。中共河北省委书记处书记、中共天津市委第一书记万晓塘参加了大会，并在会上作了报告。天津市妇女联合会主任徐光在会上的讲话中，号召全市妇女积极贯彻“勤俭建国、勤俭持家”的方针，鼓足干劲，积极完成和超额完成1962年的生产和工作任务，发扬艰苦朴素的工作作风；并且要关心儿童的成长，以共产主义的思想教育儿童，树立和睦团结的新型的家庭关系。
    武汉市今天也举行了有一千多名妇女参加的纪念会。中共武汉市委书记处书记、武汉市市长刘惠农参加了集会。武汉市妇女联合会主任李冬青在会上向全市妇女致节日的祝贺，她号召妇女高举总路线、大跃进和人民公社三面红旗，勤俭建国、勤俭持家，积极为社会主义建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
