〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一列双层旅客列车开始运行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7日电 我国自制的第一列双层旅客列车今晚开始正式运行。这一列客车满载着旅客，今天从沈阳开出，将在8日清晨到达北京。由九十八名女列车员组成的“三八”包乘组，在这列客车上服务。
    这列双层旅客列车共有十二个车厢，每个车厢内都有电话间、电炉、灯光调节器等设备。车厢的外型象一座狭长的双层楼房，里面的房间象是上下两间漂亮的小客厅。由于合理运用了车厢的空间，座位比单层客车还大，有弹性座垫的座位能四面转动，还能放下靠背，舒适地躺在座位上休息。列车的最高设计速度为每小时一百四十公里。
    “三八”包乘组是一个先进集体，1959年夏季，她们的列车在沈阳――北京的旅途上遭到了山洪的突然袭击，列车员们临危不乱、带领旅客在各方面的援助下平安脱离了洪水包围。电影《十二次列车》就是以这一事件作为背景拍摄的。
〖-ZW/正文〗
