〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国帮助越南建设的一项工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原――东英高压线基本建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 越南北方最长的一一○千伏高压线太原――东英高压线已经基本建成，架设这条线路的工程队在5日隆重举行了施工总结大会。
    太原――东英高压电线是中国帮助越南建设的工程项目之一。它全长七十五公里，比1961年建成的越池――东英高压线还长五公里。它同其它高压线连接在一起，将构成越南北方强大的高压线输电网。∶涝谑┕ぷ芙岽蠡嵘辖不笆彼担太原――东英高压线的基本建成，是越南社会主义建设中的重大胜利，同时也体现着越中两国人民万古长青的友谊。他指出，中国专家不辞劳苦、不畏寒热，同越南工人并肩劳动、同甘共苦，把宝贵的技术和经验传授给越南工人，给了越南工人很大鼓舞。他代表越南水利电力部向毛主席、中国共产党和政府表示衷心的感谢。
    中国专家王成书在会上讲了话。他说，中越两国是亲密的兄弟国家，中国同志参加越南的社会主义建设是自己的国际主义义务。他祝越南的社会主义建设取得更大的成就。
    这条线路的工程队队长阮文权在会上作了总结报告。他指出，太原――东英高压线从1961年4月动工。一年来工地上节省了近九百个劳动日，成本比计划降低10％。
〖-ZW/正文〗
