〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险滩激流一女工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗活跃在社会主义建设战线上的妇女们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在险滩重重、礁石密布的福建泰宁金溪十八滩，有一个勇敢的捎排女工林金花。当她刚当上女捎排工的时候，很多人赞扬她有志气，有胆量，但也有些人不相信。他们说：“金溪十八滩，滩滩浪滔天，鱼虾游不过，险赛鬼门关。在金溪河上捎排，连有经验的老捎工都得提心吊胆，一个妇女能有这样大的胆量？”林金花笑笑回答：“有心种树雪里大，无心栽竹春天败。哪一个捎公不是从不懂到懂，难道男人可以做出来的事，女人就不能跟着学吗？”
    党支部为了帮助她快快掌握捎排技术，保证她的安全，指定中队长黄信谋专门教她。一天，林金花和黄信谋一起放排，这是林金花生平第一次。在那汹涌奔腾的金溪河上，一阵一阵的急浪，扑打着河心礁石，发出了震耳的轰响，令人胆战心惊。前面就是仙姑滩了。这时，站在排前的黄信谋亲切地喊着：“金花，不要怕，把保险带扣住，握紧橹梢！”话音刚落，黄信谋连人带排被卷入浪底，站在排后的林金花，却连人带排被浪峰托得高高地，若不是扣紧保险带，人就被抛得远远了。木排在浪花里颠簸前进，前后左右什么也看不见。一出仙姑滩，黄信谋回头一看，只见金花满面笑容，汗珠如豆，便提醒她：“马上到规化滩了，要更加当心！”规化滩是规化河和金溪汇合的地方，河床暗礁密布。为了避过暗礁，木排要成“弓”字形绕过规化滩直冲而下。木排不断受到急浪的冲击，两人连眼睛也睁不开。忽然，一阵急浪盖过来，站在排前的黄信谋，半个身子浸在水中，刹时，又一阵急浪，把他冲出水面，可是林金花却随着木排沉到河底去了。水一直浸到她的脖子，林金花心里不由得害怕起来了。但她咬住牙关，一手抓橹，一手抓住保险带，在急流里奔腾前进，一连冲过了十五个险滩。傍晚，七连木排一起停泊在渺无人烟的金溪河畔。大家都为林金花经历了一场严重的考验而感到高兴。林金花很兴奋，一会儿为大家做饭，一会儿又巡逻放哨，看守木排。大家劝她休息，她说：“不要紧。万一木排被冲走了，国家的财产就要受到损失！”
    第二天一早，林金花又精神抖擞地随排出发了。三天后，林金花跟她的伙伴一起，把一批木排安全送到了国家收购站。金溪河上第一，个女放排工人，在战胜惊涛骇浪中成长起来了。几个月来，她为国家运送了一批又一批的木材。
〖-ZW/正文〗
