〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上三位抗敌女英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代是不许妇女参军的。如果历史上偶然发现了一些个参军的妇女，这便使人感觉很奇异了。实际，历史记载中，有不少参军的妇女，其中有三位是以抵抗外敌侵略得名的，她们就是花木兰、梁红玉、秦良玉。
    花木兰传说是隋朝（七世纪初）一位女英雄。历史上没有正式记载，只有前人写的一篇长诗《木兰辞》，可以看出她的家世和她参军后的情况。后来，有许多文人根据传说，给她写了不少文章。总括起来说，是这样的：花木兰家里只有年老的父母和幼小的弟弟妹妹。当时，中国北部的游牧民族南侵边境，皇帝叫普遍地按户抽征男丁，正好木兰的父亲，在被抽征之内，木兰看到父亲年老，弟弟妹妹幼小，便自动地化妆男人，替父从军了。她在军队里作战十二年，打败了突厥兵，皇帝要封她官，她不愿做官，便退伍回家，去看望父母。到家脱去了战袍，换上了女装，她的伙伴都惊讶地说：“同行十二年，不知木兰是女郎！”故事就到这里。我们从主要文字材料那篇《木兰辞》里看：木兰离家是往北走的，过了黄河，还往北走，直到和突厥接境的“燕山”；她十二年的作战生活，全在“关山渡若飞”、“寒光照铁衣”的北地渡过的。虽然没有详细文字记载这个战争经过，但她参加的这次战争，却千真万确地是为了保卫疆土的战争，所以我们称她为抗敌女英雄。
    梁红玉是南宋初（十二世纪初）一位女英雄。她是江苏京口人，丈夫是抗金的一位主帅韩世忠。当女真族的主帅完颜兀术，率领女真兵，打败了宋兵，掠走了赵佶、赵桓两个皇帝，侵占了黄河以北广大土地以后，又二次进兵攻打已经逃跑到江浙一带的新皇帝赵构。正好在长江下游金山附近的江面上，遭遇了韩世忠率领的水军，这场江面上的遭遇战，打得很激烈，韩世忠在主舰上指挥作战，那梁红玉登上船楼顶上，亲自擂鼓督战，帮助指挥，结果杀得金兵大败，完颜兀术只得率领残兵，从黄天荡逃跑了。这次战役，在小说家笔下，就是“梁红玉擂鼓战金山，金兀术兵败黄天荡。”历史家也不得不在历史上写上：“梁红玉亲执桴〔fú〕焉。”执桴就是拿着鼓锤子打鼓。这次战争，使女真族暂时放弃了南侵意图，所以我们也称梁红玉为抗敌女英雄。
    秦良玉是明末（十七世纪初）一位女英雄。她是四川石d“宣抚司”一位女将，她从军多年，一直做到元帅。当明朝末年，东北的满族强大起来，不但占领了东北许多土地，而且满洲皇帝皇太极还率领军队，包围过北京城。掠夺过河北、山东等地人民财物，明朝皇帝怕极了，便给秦良玉加了一个“太子少保”官衔，封为元帅，要她带兵到北京做后备军。秦良玉到了北京，驻军宣武门外，住了一个不短的时间，满洲兵没敢再来，她又带兵回四川了。后来，北京人就把秦良玉住过的地方，叫了“四川营”。据说，秦良玉在北京驻军的时候，她的兵士在闲暇的时候，除了在郊外种棉花，还做纺棉花的工作，另外，又把纺织技术，传给了附近的老百姓。后来，北京人为了纪念秦良玉这种军垦办法，便把她的军队住过的地方，叫了“棉花头条”、“棉花二条”……这些胡同正靠近四川营。秦良玉这种“闻难即赴”的精神，这种军垦办法，是值得佩服的，我们也称她为御侮抗敌的女英雄。
〖-ZW/正文〗
