〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某部侦察分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练夜间捕捉目标能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察分队最近专门拉到野外练习夜间捕捉目标的技能。因为夜间在宽大正面上无法用地形和明显物体来指示目标，同时目标又是瞬间暴露的，加上地形有高有低，使用仪器精确捕捉目标困难较多。有时方向对了，但高低不适当，也不能交会到目标。为了解决这些难题，经过他们反复摸索，终于找出了一些可行的方法。他们的经验是：黄昏前占领观察所以后，先要仔细地观察正面的方位物，把地形的标定分划和高低角都测出来，并记录在侦察记录簿上。另在观察所前方五米左右设上基准射向的标灯，每隔一百密位插上一根白色小标杆。这样，在比较固定的阵地上，目标一出现，就可以看出它是在哪两个标杆之间，然后把仪器概略对正这个方向等待目标第二次出现，就可以精确地交会出来。
    另一种办法是分工由一人操作器材，其他人用肉眼观察，目标一出现，就一边盯住目标所在点，一边指示器材手对正概略方向。这样，也可以迅速准确地捕捉住目标。 （黄启舟）
〖-ZW/正文〗
