〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为战士着想的好教练员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察排长陈兴国的教学事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国维/李洪春/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个为战士着想的教练员，总是把比较复杂的内容，尽量讲得通俗易懂。这样的教练员，最受战士欢迎。0213部队侦察排长陈兴国讲课时，就注意这一点。
    通俗易懂
    有一次，他给战士讲地形图上的座标。这里包括地理座标、极座标、双极座标、直角座标等。他想：一堂课要讲这么多战士从来没有听过的东西，怎么能接受得了！根据少而精的方针和过去教学的体会，他觉得前三种座标有的用不着，有的以后捎带着讲讲就能解决问题，这一课应该突出重点，讲透平面直角座标的应用。要讲应用，就得先讲清楚地形方格网是怎样构成的。他翻出《军事地形学》，上面写着：“平面直角座标方格网是根据高斯投影绘制的”。他想：如果照这样念给战士听，一定是越听越糊涂，非得用个简单通俗的方法不可。怎样讲呢？在开电灯时，灯光吸引了他。经过反复思考试验，他想出这样一个方法：把灯泡横过来，模仿地图上的样子，用墨笔在上面画上方格，套上白纸一看，上下左右的方格都较明显地照在纸上，还能粗略地看出赤道的纵轴、横轴。就这样，上课时，他简要地讲了理论，便告诉大家，把灯泡设想为地球，上边画的线就当赤道和经线。套上白纸，一开灯，战士们一看，都说：原来是这么回事！
    精益求精
    “决定所在点”（就是计算自己的观察所在地图上的位置，以便确定敌方目标的位置），是侦察兵在作战中的一个主要任务，是个硬功夫。按规定，侦察兵做这个科目，只用简单的图解方法。但是这种方法，精确性较差，作业结果有了分歧，教练员很难确定哪个准确。不能检查作业精度，战士学到的本领就不能过硬。陈兴国想：要教会战士硬本领，就得有个准确的答案。做到这一点，必须熟悉测地兵精确的计算方法。学测地，要会三角、高等代数。他只是个初中毕业生，在排长李松安的帮助下，刻苦钻研了三个月，掌握了这些基本的数学知识。又经过一年多的钻研，终于掌握了测地专业的基本内容。备课中，他清早背上干粮，扛着标杆，向野外走去。在一个生疏的地形上，面对着独立树、大烟筒、三角架等，开始了作业。他先用测地方法计算了一点，再用侦察兵的图解方法检查，然后把标杆插在计算好的地方，又向另一点走去。跑了三四十里地，整整作了八个点，不厌其烦地用测地和图解方法做了多次比较。结果发现图解的方法也可以求出精确的结果，但选择方位物要近一点。这样目标大，中心点好定，受磁偏影响小，并且从中找出侦察兵在现地作业时，修正多少就可以和测地法取得较吻合的结果。他还在现地对照了各种方位物的形状，具体研究了在不同角度上观察时如何定中心位置，使侦察兵图解作业准确程度前进了一步，提高了训练质量。
    因人施教
    根据不同对象，因人施教，是陈兴国进行教学的一个特点。例如：他和老战士李登新在一起生活有两年了，了解李登新性格直爽、工作积极，优点很多，就是有点粗心。在训练中，他很注意帮助李登新克服这个缺点。有一次架设方向盘，两个人架得比较隐蔽，就是李登新高高地架在棱坎上。陈兴国让大家评评谁架得好，嘱咐大家平日作业中，应该象打仗那样认真细心才行。还有一次做定点作业，正赶上下大雪，作业结果不一致。李登新认为每部器材都有自然误差，不可能一样。陈兴国看到他的分划板和图上的雪没有擦干净，便告诉他这样做起来，器材一滑，位置就难准确。李登新接受了教练员的意见，又作了一遍，精度果然很好。在陈兴国一次又一次的帮助教育下，李登新终于较好地克服了粗枝大叶的毛病。
    做好示范
    陈兴国经常说：百闻不如一见，做给战士看，更有说服力。他特别注意在战士们认为最不好作的科目上做出样子来。新战士反映按照规定的时间计算出诸元，要求高，达不到。陈兴国便做给战士看，叫战士看着表。他架好方向盘、瞄好方向、观察距离和角度……比规定的时间提前计算出诸元。新战士都信服了。怎样才能练到这个程度呢？陈兴国告诉大家，必须坚持天天练。他的功夫就是这样练出来的。
    由于陈兴国刻苦钻研，教学质量高，部队领导上给他记了三等功，并且推广了他的教学经验。
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
