〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以亲人的心对产妇 以妈妈的爱待婴儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗252医院妇产科荣获四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 252医院妇产科的姐妹们，以亲人的心对产妇，用妈妈的爱待婴儿，一年来，她们积极提高医疗质量，创造了无返院、无乳腺炎、无产后感染、无新生儿肺炎、无皮肤感染、无脐带感染的优良成绩，年终总评时，获得了四好科的光荣称号。妇产科是去年3月新建的，护理人员仅有一人经过产科学习，医生脱离产科工作的时间也很长了。她们想：要更好地为妇婴服务，必须有过硬的本领才行。于是，她们以老带新，以强带弱，互相学习，到地方医院参观访问，积极阅读专业书籍，迅速提高业务技术。去年5月，科里第一次收了一个臀位初产妇，她们先向当地医院请教了愈后情况和处置原则，接着又召开全科技术研究会，提出多种预想，研究了相应的对策。接产后，果然发生了婴儿脑颅出血，她们按事先的准备和分工进行抢救，使母婴转危为安，十余天后健康出院。以后，她们又接连处理了难产十八例，效果都很好。
    一年来运用针灸引产、半夏茯苓汤治疗妊娠呕吐等方法为产妇治病。夏天里，产房护士给待产者扇扇子。产妇有了脏衣服，医护人员抢着拿去洗。初产妇林玉琴妊娠合并严重的坐骨神经痛，护士们扶她去大小便，各方面关怀无微不至。 （王文瑞）
〖-ZW/正文〗
