〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细心维护武器 处处注意节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮连坚持勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党支部不断结合训练任务和国内形势教育，组织官兵学习毛主席有关艰苦奋斗、自力更生、厉行节约的文章，提高大家的节约观念。他们在每周的车场日进行一次评比，表扬爱车的好人好事，树立标兵。如出车最多的六号教练车，由于乘员们勤俭节约，精心维修车辆，延长了一百三十多个摩托小时。通过树立这个典型，全连开展了学习六号车的活动。战士们提出，宁肯人吃苦，也要把战车维护好。夜间训练回来，不论时间多晚，天多冷，也要先把车子检修好。驻地多是盐碱地，容易腐蚀履带，他们就用石头给每个车垒起停车道。车落上盐土，容易侵蚀或生锈，他们就及时擦拭。由于精心维护保养，三年来全连没有损坏过机件。
    为了节约维修费用，党支部发动大家献计献策，对拆下来的零件认真鉴定，决不轻易浪费。过去用三合板作炮靶，一个要花三十多元。从1959年以来，他们每次实弹射击，都是用破席子，破麻袋作靶身，用木头作小车轴，制成合乎要求的活动炮靶。上级曾批准他们修一个车场，他们坚持勤俭原则，自己打土坯修围墙，盖房子，运沙子，为国家节约大量费用。修筑训练场时他们也本着勤俭练兵的精神，在符合实战要求的原则下，利用自然障碍，修了断崖、崖壁、土岭、壕沟等，节约了不少物资和训练费用。
    在日常工作中，官兵们能从大处着眼，小处着手，为国家节约。三排长孙光申见加油桶剩下的油底过滤不净，就用布细心过滤。为减少发动车时消耗油料，他们平时训练，除每月用油发动一次外，其余时间（如平时出车、每周的车场日），尽量用人摇发动机办法来润滑各部机件。由于他们注意一点一滴地节约油料，两年来，节约了汽油七千七百多公斤、润滑油两千四百多公斤，柴油和煤油两千多公斤。车炮擦拭布的需要量很大，他们除了节省使用节约下来的擦拭布外，主要是利用破布、旧布。他们想出了用碱土去油垢的办法，即把脏布用碱土埋起来，等脱掉了油垢，再用水洗净，就可以继续使用。三年多来，他们比规定用量节约了七百公斤擦拭布，车炮武器保养得很好。（罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
