〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘客的知心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗活跃在社会主义建设战线上的妇女们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，上海公共汽车二场五车队的办公室里，来了一位中年男人，他请车队长把一件上衣转交给一个女售票员。车队长一看，这是六十四路四○三六号售票员张翠婷的衣服。怎么售票员的衣服会落到乘客的手里？没有等他发问，来人带着十分感激的口气，叙述了前一天六十四路车上发生的事情。
    这天正好下雨，他的母亲乘车没有带雨具，售票员恐怕老人淋雨生病，在扶她下车的时候，脱下了自己的衣服给她披上，老人还没有来得及拒绝，售票员就跨上了车子，关上了车门。来人受他母来的吩咐，特地送还衣服，并且要求领导上表扬这位待乘客如亲人的售票员。
    车队长听完了叙述，心里也深深为这个年轻姑娘的进步感到快慰。
    由于张翠婷这样热心待人，她和乘客之间结成了深厚的感情，早晚车厢比较拥挤的时候，许多乘客都主动帮助张翠婷维持秩序，招呼站名，协助她工作。有些人还邀请张翠婷到他们家里作客，也有不少乘客成为张翠婷家中常来常往的朋友。
    张翠婷现在成了上海市售票员当中的一面红旗。不久前，她被评为上海市公共交通系统的先进生产者。
〖-ZW/正文〗
