〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾妇女和儿童的悲惨生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国侵略者霸占和蒋介石集团黑暗统治下，台湾广大妇女和儿童的生活十分悲惨。
    失业自杀遗妻女
    据台湾《东方日报》1月29日报道，在台北市有一个十多年工龄的技工，因失业在家，“不忍坐视全家大小的苦痛，在冷风飒飒的寒夜，遽然抛下妻子儿女，携绳一条，凄然地吊死在台北工专（学校）门前”的樟树丫上。他遗下的妻子王茂英带着四个未成年的子女，终日嗷嗷待哺，“哀号不已”。
    台湾报纸还透露，在台湾各地，象王茂英母子悲惨遭遇的人“比比皆是”。例如嘉义县三个孩子的母亲刘琴；台北县妇女周少云；宜兰县工人邱郭新的妻子；高雄市居民胡桂妹等，都由“家贫如洗”，“丈夫复遭失业，自杀身亡”，遗下她们这些寡妇带着孤儿，过着“三日一餐，衣不掩体”的苦难岁月。
    饥寒交迫贼盗多
    台北市《公论报》1月3日的消息说，从去年以来，在蒋介石集团“台北监狱”里“经常关着女受刑人在一百五、六十名之多”，这些人多因饥寒 交迫，沦为“窃盗罪犯”。
    在台湾，许多家境贫苦的孩子被迫成为盗贼。花莲市《更生报》1月16日以《父病家贫三餐不继，少年沦为扒手》为题登载一条消息说，本市一个年仅十三岁的儿童陈金发，他告诉人们：“我已经一天没吃饭了，因此想偷点钱卖来东西吃”。于是，在15日早晨他“又在大禹街窃取一个主妇的皮包”。据《台湾新闻报》报道，1月30日在台北市发现了一个“少年扒窃团”的组织，它拥有十几个“团员”，年龄都是十二岁左右。台北市《联合报》说，根据台湾“省社会处”统计，现在已经被逮捕的“少年窃盗犯”就有三千二百四十四人。
    贫病相煎无人问
    从台湾报纸上经常可以看到这样的消息标题：《贫民嗷嗷待哺，无人伸出援手》，《病人无钱，医院不加理睬》……。《自立晚报》说，台北市妇女曲凤琴，患有膀胱炎、关节炎等症，当她前往“省立台北医院求诊时，院方因她无钱缴纳医药费拒绝诊断，并将她置于该院大门前走廊上数天，任其痛苦呻吟，竟然熟视无睹”。另据高雄市《中国晚报》报道，高雄市旗津区实践里有一位寡妇带着两岁的孤儿，“生活陷入绝境，三日一餐，已是常事”，但是竟“呼天不应，求地不灵”。
    《自立晚报》2月13日还发表了题为《活活饿死妻子，活活饿死母亲》的通讯写道：“这是一幕‘贫病夫妻百事哀’的现实故事”。台北市妇女严学敏曾是上海一家有名的护士学校毕业生，在台湾新丰纺织厂充任医务室护士。她由于工作劳累，“加之营养不良，身体乃日益虚弱”而卧病床榻。她的丈夫“为生活忙碌”，儿子被抓去当兵，都不在身边，不久前竟然“被活活饿死，死后多日尸首腐烂”也无人收殓，“厥状至惨”。
    街头荒野是儿家
    在台湾各地，有许多面黄肌瘦衣衫破烂的少年儿童，长年流浪在市镇街头和乡间村野向人们哀号求乞。据《更生报》1月9日报道，在花莲县瑞穗镇街上，一个十岁的儿童陈阿治，“手持一块硬纸板，上面贴着全家人的照片及几行要求社会好心人施舍的字句，沿街求乞”。他说，他的父亲是一个货运工人，在两年前病死了，妈妈因为悲伤过度和工作太累也在不久前双眼失明。从此，“一家五口的生活全赖他一人求乞度日”。《联合报》说，彰化县也有一个失业工人的儿子苏垂恭年仅十岁，他“为了病父和生活，整日在街头沿门托钵，四处流浪”。他有时讨不到残汤剩饭，“只好忍饥挨饿，喝两口冷水便蜷缩在他父亲的脚旁”。
    据《台湾新生报》消息：在台北市，一个九岁的女孩李英和一个十一岁的男孩张玉振，都是无依无靠的“小流浪者”。一年多来，他们白天“在台北街头沿门乞食”，晚上便“在外面露天地上睡觉”。据报道，台湾各地有一些破庙、防空洞、桥洞和破船等，变成了成千上万名“流浪儿”的“长期寄宿处”。 （程鹏）
〖-ZW/正文〗
