〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤德华/姚静辉/方硕/蔺平/宗林/光中/刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵战术比武
    六四四七部队最近组织了一次单兵进攻战术比武大会，主要是比战斗动作、作风和教学方法。参加比武的同志各显神通，各有特长。三连四班长教学方法灵活，善于运用对比的方法启发战士练好动作。九连四班各小组长善于协助班长教练，战士的动作迅速、勇猛、灵活。五连四班给人印象最深的是动作逼真。通过比武，彼此学习，交流经验，达到了取长补短，共同提高的目的。 （尤德华、姚静辉、方硕）
    英雄传授爆破经验
    当年的战斗英雄张新年来到某部六连向战士们传授爆破经验。
    张新年是这个部队的副参谋长，曾在一九四六年大同战斗中获得“青年英雄”的称号。他先通过生动的战例说明爆破在实战中的重要作用，然后便指导大家捆炸药包，选择出发位置和运动道路。最后，副参谋长当场做了表演。他精确地计算了运动所需要的时间和导火索燃烧的速度，在呼呼的大风中点着了导火索，以低姿跃进动作，迅速绕到“敌人”翼侧，瞬息间一声巨响，“敌”碉堡飞上了天。大家看了，都反映：英雄不减当年本色，一定要把这门硬本领学好。 （蔺平、宗林、光中）
    战斗故事晚会
    六四二六部队二连召开了一个介绍二百米以内硬功夫的战斗故事同乐晚会。会上，有的干部讲述了亲身参加的近战战例，有的朗诵了有关抗美援朝战争中的战斗故事。通过战例介绍和朗诵，丰富了战士们的实战知识，使大家进一步认识到二百米以内硬功夫在实战中的重要作用。 （刘 波）
〖-ZW/正文〗
