〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学苦练 为保卫和建设祖国贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批女航空员迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国俊/潘志全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军某部的祖国第二批女航空员，几年来在党的教导与关怀下迅速成长。
    目前，她们能较熟练地掌握航空技术，大多数飞行员已飞完三种气象条件下的飞行训练课目，领航员已全部完成了四种气象条件下的训练课目，空中通信员也全部达到了熟练技术水平。许多同志参加了中国共产党。她们大多数人都立过功、受过奖。今年“三八”节前夕，部分领航员、通信员已被提升为领航长、通信长，担任了领导工作。
    1956年秋天，这批姑娘从工厂、农村、部队、学校来到空军某航校。经过基本训练后，1958年冬她们又带着优良的毕业成绩，分配到空军某部队。部队给她们提供了良好的工作和学习条件，第一批女航空员象大姐姐一样热情地关怀她们。在训练中，她们勤学苦练。特别是在创造四好连队号召的鼓舞下，她们坚持了天天练，经常练。为了把所有发动机时间真正用到刀刃上，她们地面多练、空中精飞，还自己动手制作了驾驶舱仪表模型、座舱实习台、跑道模型等地面练习器具，熟悉飞行数据和操作程序，做到飞一次，进一步。飞行员、领航员经常抓紧时间，参加别人的飞行，进行同乘观摩，取长补短。通信员们将收音机加上电阻，增加振荡设备，用来练习抄发电报。在去年训练中，飞行员诸惠芬、领航员叶佩佩等获得了技术能手的光荣称号。
    在训练的同时，她们还积极参加了社会主义建设。几年来，她们曾驾驶飞机在海上寻找遇难的渔民；在干旱地区进行过人工降雨，为遭受洪水的群众空投过粮食和防汛器材；为工农业战线运送过钢铁和机械。 （马国俊、潘志全）
〖-ZW/正文〗
