〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槽头女状元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗活跃在社会主义建设战线上的妇女们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年腊月里的一天，安徽蒙城县坛城公社小山大队小山生产队开了一次社员大会。会上，党支部书记马明才问大家：“谁愿喂队里的一头老草驴？”对于这头不死不活的老驴子，连几个喂牲口的老手也表示没有把握喂好。有人建议宰掉，反正队里耕地也不指望这一头瘦驴啦。大伙正议论着，猛然从人群里站出一个年过半百的女社员来：“马支书，我来喂。以前咱们穷，想喂牲口也没有，现在虽说有了成群的牲口，可是咱们庄稼人还嫌牲口多吗？”这个女社员叫张桂兰。马支书知道她思想好，劳动好，为人正直，做事细心，满口答应了她的要求。
    说这驴瘦也真瘦，有人形容它屁股尖得象个锥子。硬秆草吃不动，麦草软对牙口，不过麦草寒性大，驴吃了肚子疼，最好是喂鲜嫩草。可是寒冬腊月，到哪里去弄这种草呢？张桂兰半夜睡在床上还在打主意，忽然手摸到床上垫的干茅草，一骨碌爬了起来，抽了一把，放在槽里，驴很快吃完了。张桂兰象得了宝贝似的高兴。第二天一早，她就出去扒茅草，可是地冻土硬，抓钩扒下去就跟砍在石头上一样。张桂兰想，地再硬，也没有我的决心硬。她回家换了个能扒砂M的大抓钩，扒出了茅草。打这以后，不管北风吹、雪花飘，张桂兰每天起早贪黑地扒茅草，手脚冻裂开一条条的血口子，用布包起手脚，咬紧牙关再扒。就这样和严霜风雪搏斗了十多天，让驴子每天吃饱了，还存草五百多斤。
    草有了，张桂兰又用谷子壳、秫秫壳和杂豆炒磨成精饲料，牲口越吃越爱吃。起初，驴瘦得站不起来，卧着吃草又不得劲，张桂兰就叫她儿子小楼搬起驴屁股，她抱起驴头，把驴拉起来吃草。这样喂了两个多月，老驴渐渐上膘了，驴耳朵也直起来了，吭吭直叫。有一天，她把驴牵着往队里送，没拉好绳子，驴一蹦一跳地跑开了。以后这头驴又带了驹。社员们看到后，都十分感动地说，这头驴活下来，全亏张桂兰！张桂兰说：“喂不好，怎对得起大家呀！”
〖-ZW/正文〗
