〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用我军传统战法 提高近战指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校学习“四组一队”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余振华/宫崇炳/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近组织学员学习运用“四组一队”战术，苦练二百米以内战术基本功。
    学校领导上和训练部门在去年冬天，曾研究过“四组一队”战术，认为我军这一传统战法，同样也适用于现代条件下的进攻作战；特别是初级指挥员，更应该重视学习运用。在最近三大队的野营训练中，又专门进行了研究和演练。宋副校长深入现场，亲自给学员讲解“四组一队”的知识和实际运用，还根据演习中的敌情和地形，采取队列作业的方法作了示范。
    经过演练和座谈，学员们对“四组一队”战术有了较明确的认识。有的同志说，今后战斗的情况是很复杂的，有时有火炮支援，有时没有火炮支援，不论什么情况，遇到敌人坚固的支撑点，用“四组一队”的手段编组，就能迅速地突破，冲得上去，消灭敌人。
    在演练中，发现一部分学员在运用“四组一队”战术时，不善于和“一点两面”、“三三制”战术紧密结合起来，把队形摆成了一条扁担形。于是，部分学员座谈了“四组一队”和“一点两面”、“三三制”的关系。同志们体会到，一个指挥员在接受了攻坚战斗的任务后，通常首先要按照“一点两面”的原则和实际情况，把兵力、火器部署好，再分别在点和面的内部，采取“四组一队”的手段进行编组；各组都应该根据当时的地形，灵活地采取“三三制”的战斗队形。
    学校领导上体会到，要使学员学好“四组一队”战术，必须在演练中不断帮助学员解决组织指挥上的具体问题。例如，有的学员指挥突击组进入冲击出发地区时，没有明确区分突击组和爆破组的位置，以致两个组混在一起。领导上就及时指出，突击组进入冲击出发地区时，一定要和爆破组的位置区分开，以免影响各组的指挥和战斗动作。在领导上的具体帮助下，学员们不仅加深了对“四组一队”战术的理解，也学到了实际运用这一战术的组织指挥方法。 （余振华、宫崇炳、龚德）
〖-ZW/正文〗
