〖ZQ/总期〗1750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥共青团的突击作用创造出更多的四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队召开共青团代表会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近召开共青团代表会议，号召部队全体共青团员和青年，在开展五好、“三手”活动中力争上游，为创造出更多的四好连队，充分发挥突击手作用。
    会议认为，去年一年中，部队在贯彻军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》以来，青年工作有了很大进步，成绩也较显著。共青团组织起到了党的助手作用。广大共青团员在以四好为纲，完成各项工作任务中，也起到了突击作用。共青团员中涌现出的五好战士，占五好战士总数的52％，团员被评为“三手”的，占“三手”总数的50.4％。
    广大共青团员所以能够在各项工作中发挥积极作用，取得显著成绩，会议提出了四条基本经验。总括起来就是：听话、好学、团结、肯干。听话，就是认真读毛主席的书，听党和毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。工作中不计较个人得失，党和上级叫干什么就干什么，坚决服从命令，遵守纪律。好学，就是认真学习政治，刻苦钻研技术，迅速掌握现代化军事科学，熟悉手中武器，练就过硬本领。他们通过刻苦钻研、追根问底，攻破了各种技术难关，克服了各种困难。团结，是相信群众，密切联系群众，团结带领群众一同前进。绝大多数的共青团员，在这方面作得很好。某部共青团员、炮工张荣成，为了保证火炮经常处于良好的战备状态，经常以自己的模范行动，带头维护火炮，影响并带动了群众一齐动手做好工作，深受群众的爱戴。肯干，就是发扬我党我军脚踏实地、实事求是的传统作风。工作中，老老实实地苦干实干，不图虚名，专求实效，顺利时干得欢，受挫时干得也欢。如特等射手郝石山，为了练臂力，有时给老乡挑水不用扁担，专用两手提。他回家探亲时，也用木棒代枪坚持天天练。坦克驾驶能手李树春，在找短停射击的要领时，反复试验了一百二十余次。
    会议对全体共青团员和青年，提出了三项任务：一、不断加强学习，要努力学习毛主席的著作。通过学习，进一步提高阶级斗争观念，明确认识军队是阶级斗争的工具，树立热爱党和军队、革命到底的思想；加强战备观念，提高警惕性；树立全局观点，干一行爱一行。要积极学习各种科学知识，学习连队读物，增长知识。二、要有敢于克服困难、敢于胜利的革命英雄主义精神，要有“不到长城非好汉”的气概，在五好、“三手”活动中力争上游，不断培养扎扎实实的作风，坚决把二百米内过硬本领真正学到手。三、很好地继承我军光荣传统，接受三八作风这一传家宝。其中特别要培养不怕困难的大无畏精神，要加强组织纪律观念，开展批评与自我批评，积极学习革命前辈的艰苦朴素作风，做活跃部队的骨干，做到总政规定的“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”。
    会议还要求各级党委认真加强共青团的建设、活跃团的民主生活，坚持团课教育制度，使团的组织真正起到党的助手作用，积极发挥团员的突击作用，和广大青年一起完成党的各项任务。 （宋 伟）
〖-ZW/正文〗
