〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度举行“海上一天”军事表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部长沙拉德・帕瓦尔上任伊始，便登上“维拉特号”航空母舰，在孟买以外40多公里的阿拉伯海观看了印度海军的实力展示。
    这一天，天气变化异常，时而下着小雨，愈刮愈大的海风掀起了滔滔波浪。除国防部长外，航空母舰的甲板上还有数百名来自政府有关部门和陆海空三军总部的文武高级官员。
    一位印度海军将领向《印度时报》记者透露，从80年代中期开始，印加快发展海军步伐，并将此作为国防建设的重点。这次代号为“海上一天”的军事表演的目的，就是为了向人们展示这些年来印度海军力量建设的成果。
    海军参谋长拉姆达斯上将宣布表演开始。首先是导弹艇表演，“维尔号”和“尼尔加特号”从航母两侧飞速而过，并模拟发射了导弹。接着扮演敌舰角色的“辛杜拉特号”潜艇突然露出水面，向观看者显示自己的存在，然后潜入深海伺机向印军展开进攻。此时，一架反潜直升机立即从航母上起飞，投下潜艇探测仪，另一架反潜直升机则对敌潜艇进行先发制人的打击。表演的第三项是向空中和水下近距离目标发射苏制导弹，第四项是海上补给。最后，英制海鹞飞机、苏制图―142和伊尔―38飞机以及印度海军“拉纳号”、“兰维贾伊号”、“蒂帕克号”、“甘加号”和“库塔尔号”等十多艘舰艇先后作了表演。这些都是印度海军新近从国外进口或本国自己研制的装备。
    印度近几年非常重视海军航空兵的建设，认为海上空中力量是海军极其重要的组成部分。表演过程中，英制单引擎海鹞飞机的表现颇为活跃。这种短距起飞、垂直降落的飞机携带有空对空、空对舰导弹和多种炸弹，具有很强的防空、近距离空中支援和反潜作战能力及海上侦察能力。
    印度海军舰艇在导弹化方面的进展也给观看者留下了深刻印象。表演过程中，发射了苏制舰对空和舰对舰两种导弹。记者在航母上采访了国防部官员。据他们透露，迄今印海军舰载导弹大多是从苏联获得的，在不久的将来，苏制舰载导弹将逐渐被印国产导弹所取代。随着舰艇导弹化步伐的进一步加快，印海军所需导弹数量将愈来愈大，如果仍依靠进口，势必会加重国家军费负担。因此，作为国家“综合导弹发展计划”的一部分，“特里苏尔”舰载导弹正在加紧研制中，有可能在90年代中期装备海军。
    作为“维拉特号”航母的指挥官，阿伦・普拉卡希上校引起了记者的注意。他介绍说，“维拉特号”是印度的第二航母，1987年从英国获得。目前，这艘航母装备有舰对空导弹系统、各种防空和反潜装置以及由计算机控制的信息与指挥系统，能对各种情况作出快速反应，其主要任务是为舰队防空和反潜提供方便。（黄叶飞编译）
〖-ZW/正文〗
