〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河畔有这样一座军营（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨科社杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地图上看，盛产鱼米的“塞上江南”像是一个“宝葫芦”，青铜峡便是葫芦口――从古以来就是黄河水登岸溉田的重要枢纽。渠网纵横，有一条淌水长渠正是从某团营区穿过的。逢到插秧季节，农田耗水量大，连队也急着浇菜，战士与老乡自然就有了矛盾。团里及时采取措施，要求战士白天让水于民，操课间隙用水桶、脸盆从水泵房提水端水，先保活菜苗，等到夜间老乡歇息以后，再引用渠水。一株株嫩闪闪的青菜，分明是战士辛勤汗水的结晶。
    前年初冬的一个下午，政治处主任阎树青发现两个头戴白帽、神色沮丧的农民在办公楼前左顾右盼，就主动让进办公室。其中一位40多岁的回民老乡叫叶文海，寻找部队是专门“告状”来的：夜里刮风，他们家圈在山坡土围子里的羊群跑散了，天明后找回了成百只，还差4只。循蹄印寻到了防空连，连队的猪圈里果然关着4只羊。羊群夜里窜进了菜地，将战士们精心耕作的2亩多菜连啃带踏，搅了个稀里糊涂。战士们气愤不过，留下4只当“羊质”。阎主任查明情况，批评了有的干部，把羊还给了失主。
    纠纷平息了，团领导的心里却不能平静：在这个地区，回民兄弟占64％，对于部队，老乡心里究竟是怎么想的呢？政委王焕新和主任阎树青脱下军装，换上便衣，深入到就近的沃沙村的农户、田间，细心征求群众对部队的意见；有时上集镇购物、买菜，也留神倾听群众对军人的谈论。因为有心，他们听到了平时在桌面上听不到的内情与细节。回营区开展“人民是我亲父母，我是人民子弟兵”的专题教育时，群众的心音拨动着战士们的心弦……
    由于部队作风整肃，严于律己，团长、政委与青铜峡市的市长、书记之间也如亲密无间的兄弟。节假日之外，他们几乎每个星期都要互相走访，心头有烦恼，彼此开释；工作上遇有难题，互相帮衬。
    1989年秋末，团领导将电话挂进市委，要市长或书记接电话。那边回答：“‘唐西’工程十分吃紧，市长、书记领着头上工地啦！”（拟从唐徕渠西部的积水里开拓出5000亩良田的浩大工程，简称“唐西”工程）。
    从电话里偶尔得到这个消息，全团立即停止了紧张的训练工作，千余名战士扛起工具和行军锅，10字辆卡车上红旗猎猎，浩浩荡荡开进了60里外的“唐西”工地。秋风阵阵，雁声嘹唳，干部、战士跳进冷水里大干起来。市长王贵增、书记朱立清惊喜地赶了过来，紧紧拉住团长、政委的手，激动得说不上话来：“咳！我们知道团里的训练正在节骨眼上，没敢告诉你们，你们咋就赶来了嘛！”
    宁夏回族自治区李副主席恰巧这一天也带着检查组赶到工地检查工作，看到了部队的红旗，也急忙赶过来致谢。
    午间野炊，部队专门办了“清真席”款待回民。工程结束以后，朱书记向市委全体机关干部提问：“我们最困难的时候，部队来支援我们；部队有没有最艰难的时候？我们去支援了没有？我们知道不知道人家的难处？”
    干部战士胜利返回营区，团领导也在会上向全体机关干部提出问题：“地方领导同志在关键时刻率领机关干部下到第一线亲自干，作为带兵的人，我们做到了吗？”
    1988年，市长、书记听说部队将要召开一个相当规模的现场会，便带着6位局长、2位厨师、4个招待员赶进营区，主动援助会议的保障工作。转眼间，将是一年一度的中秋节。节日前一天，朱书记坐不住，赶到文艺单位进行动员：“战士们千里迢迢来这儿保卫祖国、建设边疆，我提议大伙牺牲个人家庭的小团圆，与战士们来一个欢乐的大团圆。”中秋之夜，皎月当空，月下的黄河缥缈似梦，朱书记带着青铜峡剧团在营区举行了别开生面的“军民中秋赏月晚会”，弦乐歌舞，欢声笑语，一直延续到深夜。
    为了进一步增强民族团结，三营曾聘请当地阿訇来到营区，向战士们讲解回民的民族信仰、习惯风俗。地方政府请求部队协助开展普法教育时，阎主任挑选出30名骨干，组织集训之后，深入到33个村庄，进行了为期一个月的细致的工作。
    军民一体，休戚与共。每遇紧要关头，战士们像神兵天将一样，会立即出现在群众面前。
    1990年1月1日凌晨2时许，朔风阵阵，奇冻奇寒，营区哨兵突然发现西侧一墙之隔的青铜峡纸厂火光冲天。睡梦里接到告急电话，团长、政委果断地下令：“通知部队，紧急集合！”
    风紧，火猛，战士们齐声一吼，推倒两堵宽大围墙，突进了麦草场。火光下惊惶失措的一群工人跳着欢呼：“解放军来了！解放军来了！”钢铁似的队伍在山峦似的草场里穿插有序，迅速切开了50米宽、200米长的隔离地带。为阻止太势蔓延，战士们给自个儿身上泼了凉水，臂挽臂手拉手在隔离带里筑成了两道人墙，火焰扑卷，许多战士被烤炙得昏厥了过去……
    “全国造纸行业失火没有能够抢救下来的，你们在青铜峡创了个奇迹呵！”这个纸厂一直是自治区的先进单位，厂长张弥金淌着热泪，在残烟余烬里向救火的战士们连声道谢。
    秋稔在即的日子里，回族老大娘常常端一大笸箩煮熟的青苞谷自动赶往军营，要送给战士们尝尝鲜。一路上，她逢人就指着营区念叨：“这里边住的尽都是好人啊！”
    营区的所有干部，没有不认识市长、书记的；市长、书记也像熟悉自己的手指一样，熟悉这里的每一个干部。新兵进入军营，书记赶来看望，为他们介绍这儿的地理环境、文物特产；老兵行将退伍，市长赶来送行，亲手为之戴上鲜艳的大红花……1987年，这个团被宁夏回族自治区评为“拥政爱民”先进单位。1991年1月10日，阎树青同志被国家民委评为“全国民族团结进步先进个人”。
〖-ZW/正文〗
