〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚的国防科学与技术机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚军事研究与发展的一系列机构中，有一家实力雄厚、占有极其重要地位的科研机构。它就是澳国防部所属的国防科学与技术机构。
    国防科学与技术机构共有3500个职员，其中包括1100个专业工程师和科学家，年预算额为1.62亿美元。该机构的任务是帮国防部最有效地利用技术，解决科技难题、发明新的装置或系统，更新国防有关的技术，并通过各种技术转让和商业项目来支持国防工业。而从商业活动中和专利权所得的全部利润则用来资助机构的研究项目。
    该机构有5个主要的研究室：
    电子研究室，研究通信、电子战和情报技术；
    监视研究室，研究高频雷达、微波雷达和光电子学；
    武器系统研究室，负责研究作战系统、海上系统、军械系统和制导武器；
    航空研究室，研究空气动力、航空电子设备、飞行力学和推进力及飞机结构与系统；
    作战物资研究室，研究原材料、爆破器材、防化和水下武器及干扰系统。（何鹏程）
〖-ZW/正文〗
