〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院没有办公大楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的高楼鳞次栉比，却未曾听说过有人去国务院办公大楼办事。国务院办公的地方在中南海，而这里则没有办公大楼。
    作为政府首脑机关，建一座办公大楼不是没有必要的。也确曾有人提过建楼的计划：建国初期提出过一次，在筹备建国10周年的“十大建筑”时，国务院机关事务管理局和有关部门又提出过一次，这个计划并不是要建一座与“十大建筑”相媲美的建筑，而只是为了改善长期拥挤在老式平房里的办公条件，至少不致于使部长们来开个会也由于会议室窄小而转不过身来。标准是极低的。可是，这些计划都被周恩来总理否定了，他说：“我们共产党人是为人民服务的。只要我当总理，你们就要把大兴土木的念头取消，国务院不能带这个头。”
    随着时代的变迁，北京的高楼象堆积木一样堆起来了。如果说：“不带头”，那么，“尾其后”也是可以的吧。可是，直到现在就是没有一座政府办公大楼，他们仍然在50年代以前的建筑物里办公。
    披露高层机关的这一“内幕”、也许使人感到新鲜。然而，新鲜之余，更多的则是值得人们敬仰和思索。事实证明，我们这个无产阶级政党的确没有自己和个人的利益，她所提出的“全心全意为人民服务”的口号也绝不是一句空话，真正实践了革命导师所说的：“无产阶级只有彻底解放全人类，才能最后解放自己”，以及古人所倡导的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言。
    前段时间，有的人看到社会上和党内的一些腐败现象，便认为共产党人失去制约，腐败成为必然，甚至认为到了不可执掌政权的地步了。这种看法显然是一叶障目不识泰山。仅以此为例，倘若有人问一问，建国40余年了，为什么作为政府的首脑机关国务院竟连一栋办公楼也没有，大概一些人也就不会在少数坏人的怂恿下做出冲击新华门的蠢事了。
    国务院没有办公大楼，同样，也没有人听说过中共中央有办公大楼。而引人注目的是耸立在天安门广场两侧的极为壮观的人民大会堂、革命历史博物馆，以及坐落在西长安街的民族文化宫等雄伟建筑。这其中的含义当然已不只是一种物质享受的问题，而是标志着我们政权是人民的政权，人民参政议政，各族人民群众才是真正的社会主人，而共产党人自己则是公仆，是不当也不愿享受这一切的。
    共产党人的自律与廉洁当然不只限于一座办公楼。据悉，在中南海的办公室里，一切都还是那样简朴，没有地毯，没有墙布，没有空调设备，写字台、沙发、文件柜全都是老式陈旧的，蓝布窗帘洗得发白还在用，除了电脑终端、电传机、复印机，几乎看不到一点“现代气息”；在这里的工作人员大都是骑自行车上班，自己动手拖地板，自己到锅炉房打开水；每月除了基本工资，至多只有20元的行政经费节余奖；当选优秀党员、先进工作者，也只不过奖励一支钢笔……这些听起来似乎有点让人不可思议，似乎“落后”于时代。然而，“于细微处见精神”，这就是共产党人的精神、本质和追求，就是党和政府高层机关的作风。
    一位在中南海工作的年轻人写过这样一首诗：“我们清贫，但我们充实，因为我们从没把发财致富当作自己追求的目的；我们奉献，党和人民交给的重担能毫不犹豫地挑起；我们富有，因为我们继承了党的优良传统，这是人间最宝贵的财富！”这首诗无疑也代表这里的共产党人以及所有的共产党人的心声。
〖-ZW/正文〗
