〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立四十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆万里乔石姚依林宋平李瑞环王震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆42周年招待会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在招待会上讲话说，新中国建立以来，伟大的中国人民在中国共产党领导下，自力更生，艰苦奋斗，已经把一个贫穷落后、备受欺凌的旧中国变成了独立自主、初步繁荣昌盛的社会主义国家。现在，我国政治稳定，经济发展，民族团结，社会安定，全国各族人民正在建设有中国特色社会主义的道路上继续前进。
    今晚，宴会大厅里灯火辉煌，主席台帷幕上挂着巨大的国徽，两旁是十面鲜艳的红旗，国徽下方饰有“1949――1991”字样，主席台周围摆满了鲜花。大厅里回荡着欢快的乐曲声。整个大厅里洋溢着一片喜庆气氛。
    当江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等党和国家领导人来到宴会大厅时，全场响起长时间的热烈掌声。招待会开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    接着，李鹏总理发表讲话。他首先代表中共中央和国务院，向奋斗在全国各条战线上的工人、农民、知识分子、广大干部、公安干警、人民解放军和武警部队指战员，向全国各族人民和爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候。他代表中国政府和中国人民，向出席招待会的各国来宾和驻华使节表示热烈的欢迎。向所有关心和支持我国社会主义现代化建设事业的国际友人，表示衷心的感谢。
    李鹏说，今年是我国执行“八五”计划和十年规划的第一年，经济领域和其他领域的形势继续朝着好的方向发展。工业生产全面回升。农业尽管遭到严重自然灾害，但仍将取得较好收成，粮食和棉花产量均可接近完成国家计划。市场商品丰富，物价基本稳定。进出口贸易持续增长，外商来华投资势头旺盛，国家外汇储备增加。城乡人民生活继续有所改善。我们经过三年来的努力，治理整顿已取得明显成效，通货膨胀得到有效控制，改革开放在治理整顿中不断深化和扩大。精神文明建设取得新的成绩，教育、科技、文化、卫生、体育等事业蓬勃发展。中国人民解放军的革命化、现代化、正规化建设进入新的发展阶段，军政素质进一步提高，国防力量日益增强。各方面的情况表明，“八五”计划第一年这个头开得是好的。全国各族人民正在满怀信心地为全面完成今年的计划，进而为实现我国现代化建设的第二步战略目标而努力奋斗。
    他指出，我们建设有中国特色的社会主义，目的是使国家富强，人民富裕，同时也为世界的和平与发展作出贡献。我们必须集中精力，团结奋斗，坚决把国民经济搞上去，把各方面的工作做得更好。
    李鹏说，一年来，在复杂多变的国际形势下，我国奉行独立自主的和平外交政策，在外交领域取得了新的进展和成就。中国愿意在和平共处五项原则基础上，同世界各国建立和发展友好合作关系，为推动建立国际新秩序、维护世界和平、促进共同发展而作出应有的贡献。
    李鹏说，中华人民共和国四十二年来的光辉历史已经证明并且还将证明，任何困难都压不垮、吓不倒中国人民；任何风浪都不能动摇中国人民在中国共产党领导下，沿着社会主义方向继续前进。道路是曲折的，前途是光明的。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中国共产党中央委员会周围，全面贯彻党的基本路线，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，下定决心，排除万难，去争取社会主义现代化建设的新胜利。
    李鹏讲话后，党和国家领导人向中外来宾祝酒，同他们亲切交谈。招待会自始至终洋溢着团结、友好的热烈气氛。
    在主宾席上就坐的还有田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、邹家华、朱F基、刘华清、杨白冰、温家宝、阿沛・阿旺晋美、叶飞、陈慕华、楚图南、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王芳、陈希同、陈俊生、王任重、谷牧、周培源、王光英、屈武、程思远、罗干、迟浩田。
    图为党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震在国庆招待会上。  刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
