〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧一把泥土，
    我说：这是我的祖国；
    掬一朵浪花，
    我说：这是我的祖国。
    弹铜琶铁板唱大风猛士的是我的祖国；
    扬浩然正气夺日月光辉的是我的祖国。
    啊，祖国！
    我是在圆明园里，
    认识了你的屈辱你的悲愤；
    我是在长城岭上，
    认识了你的磅礴你的巍峨；
    我是在大漠草原，
    认识了你的广大你的辽阔；
    我是在驿道古渡，
    认识了你的悠久你的渊博。
    漫漫求索之路，
    有你坚韧的足迹，
    更有荆棘林莽重峦迭嶂泥淖沼泽！
    迢迢革命途程，
    有你忠诚的儿女，
    不惧流尽热血抛却生命尸裹马革！
    直到那个金秋那个十月。
    一面鲜艳的红旗，
    一个巨人的声音，
    使一个古老的民族纵情欢呼涕泗滂沱。
    啊，祖国，我的祖国！
    你是大树，我是绿叶，
    一片叶子就是一抹春色，
    ――祖国。
    你是禾苗，我是根须，
    输出我全部血液为了你的收获，
    ――祖国。
    你是大江我是小溪，
    用我涓涓细流壮你浩荡行色，
    ――祖国。
    你是太阳我是云朵，
    终生守护你的辉煌你的灿烂你的圣洁，
    ――祖国。
    今天，我们又一次庆祝你的生日，
    庆祝一个国度的新生与崛起，
    庆祝一个民族力量的苏醒与凝聚。
    我想起了我的母亲，
    一个普通的农家妇女――
    每年，在她生日的时候，
    我们总围在她的膝前，
    感谢她的养育和辛劳，
    然后，深情地唱一支关于母亲的古歌。
    祖国，
    此刻，我们也围在你的膝下了，
    我们是吮着你的乳汁长大的
    ――古老的文明，古老的黄河，
    ――镌刻在残矛断戟上的孔武与忠贞，
    ――浸泅在历史每一页上的高风与亮节。
    而这一切，就是融在我们心中的
    永恒的情绪。
    苦，为了你，
    甜，为了你，
    生，为了你
    死，为了你
    你的忧虑便是我们的忧虑，
    你的欢乐便是我们的欢乐。
    啊，祖国，我的祖国！
    我不是在哨位上，
    也不是在田野和车间写这支真诚的颂歌。
    我是在一盏明亮的台灯前，
    流泻这如潮的情思，
    然后，走到室外，
    在秋日的朗月下，
    拥抱美丽的夜色。
    我说，祖国，
    再没有比你更具体了：
    森林、河流、炊烟、田野，
    道路、桥梁、脚印、车辙，
    以及挂在人们脸上的欢笑与烦恼，
    刊登在报端的数字、图片、成果。
    啊，祖国，我的祖国！
    你是希望，你是信念，
    我们是托举你的手臂，
    ――祖国！
    你是金子，你是钻石，
    我们是锻冶你光芒的炉火，
    ――祖国！
〖-ZW/正文〗
