〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆42周年文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石等和首都各界人士近万人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆42周年/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石、李铁映、丁关根、邹家华、朱F基、宋任穷、刘华清、杨白冰及中顾委、全国人大、全国政协部分领导同志和首都各界人士近万人，出席了今天的文艺晚会。
    在两个多小时的演出中，上海乐团的《七月》摇篮曲――生命和终曲――里程碑，辽宁歌剧院的男中音、女高音独唱，解放军艺术学院的舞蹈《春满人间》，空军蓝天幼儿艺术团的舞蹈《欢庆》，北京歌舞团的宫廷乐舞《华夏古韵》，北京西城区春芽京昆艺术团的京剧现代戏联唱，中央歌舞团的舞蹈《山里的汉子》，中国杂技团的《车技》、《小晃管》等，受到观众的热烈欢迎。
    来自总政歌舞团的著名歌唱家的独唱，把晚会推向高潮。阎维文的《说句心里话》、毛阿敏的《走向未来》、董文华的《今天是你的生日，中国》、郁钧剑的《草原上没有孤单的白杨》、彭丽媛的《父老乡亲》，博得阵阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
