〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见获奖外国专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏赞扬这些在不同行业工作的专家不仅以自己的知识和技术对中国的建设事业贡献了力量，而且为增进他们国家的人民同中国人民的相互了解与友谊作出了贡献，他们是“友谊的使者”。李鹏对在座的专家，并通过他们向所有在华工作的外国专家表示诚挚的谢意。
    李鹏在谈到中国情况时说，中国正在进行四化建设，对外需要长期的和平国际环境，国内需要安定团结的政治局面，二者缺一不可。他还向专家们扼要介绍了最近中共中央召开的中央工作会议的情况。李鹏说，这是一次很重要的会议，就深化改革、扩大对外开放、推进技术进步、加强管理等方面确定了许多重要措施。他强调，在前进的道路上还会有不少困难和不尽人意之处，但中国是一个生机勃勃的国家，中国人民有信心沿着建设有中国特色的社会主义道路走下去。
〖-ZW/正文〗
