〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部的一份报告承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾战争中美军误伤严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/王少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国防部报告/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国国防部发表的一份报告，承认美军在海湾战争中误伤严重。
    报告说，在海湾战争中，美军事人员的死亡人数为148人，其中1/4的人死于美军的自相残杀；在受伤的467人中，有72人属于误伤。已调查证实的27起美军相互交火事件中，有35人被打死。在受重创的35辆装甲战斗车中，有27辆被美军M1A1坦克误伤。
    调查发现，在16起地面战斗误伤事件中，共有24名美军后勤人员被打死，57人受伤。最糟糕的一次发生在一个夜晚。当时，5辆M1A1主战坦克和5辆“布雷德利”步兵战车被友军的M1A1坦克击中，造成6人死亡，25人受伤，7辆坦克被毁。此外，在11起空对地误伤事件中，还有15名后勤人员丧命，15人受伤。最严重的一起误伤事件发生在1月29日，美国空军的一架A一10攻击机发射一枚“小牛”导弹，却击中了美海军陆战队的一辆轻型装甲车，当场炸死9人，伤2人。英国国防部8月份发表的一份报告说，美军不仅自己打自己，而且还打了英国的部队。在发生的几起误伤事件中，有数名英国士兵死于美军的枪炮之下。
    调查报告分析造成误伤的原因时说，绝大部分发生在远距离之外，而且当时的能见度较差，各部队所使用的热成像瞄准系统又很难辨别敌我。
    为了防止战时误伤事件的再度发生，美国陆军训练与条令司令部正在研究如何在训练、条令和技术上采取措施，并拨出320万美元专款研究防误伤识别系统。（田源、王少华）
    图为一名美军陆军中士为误伤丧命的伙伴哭泣。（照片）
〖-ZW/正文〗
