〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区少数民族技术干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余名科技人才扎根边疆取得百余项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/裴大群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、裴大群报道：兰州军区重视培养扶持少数民族专业技术干部队伍的成长。目前已有1100多名少数民族专业人才扎根边疆和艰苦地区建功立业，初步形成一支比较过硬的科技力量。
    兰州军区从部队实际出发，把培养少数民族专业技术干部作为加强边远艰苦地区和边防一线部队建设的重要措施，定期在有关院校开设少数民族专业人才培训班，从部队招收少数民族战士入学培养，每年有40余名少数民族专业技术干部毕业，基本满足了民族连队、民族地区和边防驻军的需要。各部队还有计划、有组织地选送少数民族技术干部到内地院校深造，培养高层次科技人才。
    这支少数民族专业技术干部队伍长期工作在天山南北、戈壁沙漠、青藏高原、边防哨卡等艰苦地区，近3年来取得科研成果100余项，一些成果达到国内先进水平。驻青海第四医院内一科主任、少数民族干部杨景义先后带领6批高原医疗队，到海拔4800米以上的青藏高原建起医疗科研点，就地治疗各种急性高原病600余例，治愈率达100％。他主持研究的高海拔区急性高原肺水肿、脑水肿等急性高原病就地治疗课题，获国家科技进步奖1项、军队和省级科技进步奖10项。
〖-ZW/正文〗
