〖ZQ/总期〗12317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席曾两次为刘胡兰题词
    毛主席为了悼念女英雄刘胡兰，曾于1947年和1957年两次亲笔题写了“生的伟大，死的光荣”这八个大字。
    1947年，延安各界慰问团副团长张仲实向任弼时同志汇报了他在文水县了解到的刘胡兰的英雄事迹，并转达了吕梁区党委副书记解学恭要求党中央为刘胡兰题词的意见。张仲实强调说：“最好请毛主席写个匾，或题几个字。”任弼时向毛主席汇报后，毛主席挥笔疾书，写下了“生的伟大，死的光荣”的题词。后因战争关系，这个题词不慎丢失了。
    1957年1月12日，刘胡兰烈士英勇就义10周年前夕，毛主席得知他当年的题词因战争丢失之后，又重新为刘胡兰写下了“生的伟大，死的光荣”八个大字，并由青年团山西省委派专人送往云周西村刘胡兰烈士陵园，新华社也同时向全国播发了这一消息。消息中还特意加写了这样的背景：“这是毛主席第二次为刘胡兰烈士亲笔题词，在1947年，毛主席曾经以同样的两句话为刘胡兰烈士题词，后来在自卫战争时期不慎遗失。”（《山西日报》1991.8.24）
    党政干部三大纪律八项注意
    1961年，党中央制定了党政干部三大纪律八项注意。三大纪律：一切从实际出发；正确执行党的政策；实行民主集中制。八项注意：同劳动同食堂；待人和气；办事公道；买卖公平；如实反映情况；提高政治水平；工作要同群众商量；没有调查就没有发言权。
    这“三大纪律八项注意”的基本要求，今天对于我们广大干部仍然具有指导意义。（《共产党员》1991年第8期）
    中国精神之内涵
    爱国爱民、忧国忧民、救国教民的使命感；
    民族团结、国家统一、全民富强的整体观念；
    自尊自信、自力更生、自强不息的奋斗意识；
    天下兴亡，匹夫有责，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的责任感；
    抗击强暴、百折不挠、英勇不屈的民族气节；
    同甘共苦，团结互助，宽以待人、严以律己、顾全大局、无私奉献的伦理范畴；
    勤俭节约、艰苦朴素、勤劳忍耐的责己意识；
    清正廉明、言行一致、忠诚老实、实事求是的道德追求。（《党建文汇》1991年第9期）
    中国最早的文摘报――《澳门新闻纸》
    1839年林则徐以钦差大臣身分到广东禁烟，备战期间，为了掌握“夷情虚实”，派人到澳门购买、搜集外国人所办报刊，并聘请翻译人员将其中的部分消息、评论译成中文，汇编成册，称为《澳门新闻纸》。
    《澳门新闻纸》的主要内容是：有关英国政府纵容和支持对华鸦片贸易及其所获利益的情况；有关英国人民谴责鸦片贸易和支持中国禁烟的情况；有关中国禁烟在英国引起的震动和英国政府准备发动侵华战争的情况。
    《澳门新闻纸》是一份译载外报、内部发行的报刊，其目的是为朝廷和广东省督抚衙门了解夷情动态，供制订禁烟、备战对策的参考。所以，它既是中国新闻史上最早的文摘报，又是最早内部发行的“参考消息”。（《深圳特区报》1991.9.12）
    寄养与收养不能混淆
    在日常生活中，有些人常把寄养关系与收养关系相混淆，实际上两者是有根本区别的。收养是收养人按照一定的条件和秩序，将他人的子女收养作为自己的子女，使原来没有父母子女关系的人之间，产生法律拟制的父母子女关系。而寄养则是指父母由于某种原因不能或不便直接抚养孩子，将孩子寄托在他人家中，委托他人代为照管抚养，被寄养的生父母、寄养人以及被寄养人之间并无收养的含意。被寄养人的父母与寄养人之间只是一种委托关系，无论寄养时间多长，都不引起被寄养人与其亲生父母关系的变化，被寄养人的父母随时可以解除委托关系，领回自己的子女。（《法制日报》1991.9.14 邓榆树文）
    香港新机场十大核心工程
    机场（第一条跑道和有关设施）：在大屿山北至赤v角填海1000公顷，整个机场共有两条跑道。
    北大屿山高速公路：在大屿山北部建一条双程三线高速公路，连接机场与北大屿山接驳道路。
    西九龙填海：面积共357.8公顷，由柯士甸道以南伸展至美孚新cūn。
    西九龙高速公路：双程四线分隔车道，连接西区海底隧道与葵涌，通往西九龙填海区，部分工程在填海区对开海面架空兴建。
    西区海底隧道：双程三线行车，连接港岛西端至西九龙填海区。
    三号干线（部分）：与青马大桥相连，横跨青衣岛，主要是一条双程三线高速公路。
    机场铁路：为双行高速客运铁路。
    与机场铁路有关的中环及湾仔填海部分：由上环至中环填取土地18公顷，建海堤、码头、道路，并为机场铁路总站提供土地。
    青衣与大屿山干线：包括两条大桥，全桥双程三线行车，下层有铁路及遮蔽行车道。
    东涌发展第一期工程：为机场提供后勤服务，全部工程连大濠新市镇共570公顷。（《羊城晚报》1991.9.6）
    周期学――一门新兴学科
    近几年来，科学家很注意对大自然和人类活动进行宏观类比研究，发现从生物繁殖、疾病流行到天体运行，从市场价格，以至人的感情变化，都有某些周期性规律。尽管这些研究是初步而肤浅的，但由于它展示了事物的发展动向及其规律，因而越来越引起人们的关注。于是，寻找、预测并掌握、运用这些规律和内在联系的一门战略性研究新学科――周期学便应运而生了。
    在现实生活中，常见的有潮汐周期、节气周期、星期周期、冷暖周期、教育周期、生命周期、生产周期、整合周期等等。美国宾夕法尼亚州匹兹堡市循环现象研究基金会已发现五百多种有规律的周期循环现象。各种事物的周期长短不一，美国小麦丰收的周期是9年，加拿大山猫的繁殖高峰的周期是9.6年；世界金融市场的波动周期为41星期；美国造船业每54年大发展一次；太阳黑子周期为22年，地球的干旱周期也为22年，科学家们据此预测，地球在2000年将发生严重的干旱。
    周期学是以各学科为基础的综合学科。目前，科学家正在对数千种现象作周期学研究，他们并不期望为大自然和人类社会找到一种象化学元素周期表那样准确无误的周期表，但要发现更多的规律性周期，并想进一步探索其形成原因和相互关系，以便驾驭它为人类服务。（《中国城市导报》1991.8.22 陈留美文）
    342万农村五保老人老有所养
    据国家民政部统计：我国农村有342万五保老人由国家和集体供养，吃、穿、住、医都有专人负责，占在册总人数的91％。
    从1986年开始，我国敬老院每年递增2000多个。乡镇办敬后院的普及率占53％，北京、上海、辽宁等9个省市的乡镇普及率达94％。还有近50所敬老院由个人义办和各界人士资助。目前，我国农村有470986名五保老人供养在38309所敬老院里。
    全国还建立了16636个五保服务中心，不仅为敬老院服务，还把分散供养的295万五保户的吃、穿、住、医等工作统筹管理起来，有效地保证了五保老人的正常生活。
    近年来，多数敬老院从事农、工、商、副业生产，取得了一定的经济效益。去年全国院办经济总产值达4.5亿元，获纯利9000多万无，使许多院内老人的生活得到逐步提高。（《中华老年报》1991.8.28 裴季壮、张杰文）
    大麦种高空“旅行”后一茎结四穗
    一种在同一麦秆上生长出4个麦穗的奇异大麦，近日在中国科学院遗传所结出成熟的果实。这一世界罕见的植物变异现象已引起科学家们的浓厚兴趣。
    这项研究是我国“863”高技术计划中空间生命科学研究项目的一部分。这批大麦种子三年前曾被送入38公里高空作过实验性的短期“旅行”。去年11月播种后，生长旺盛，抽穗期陆续发生多穗现象，结实正常。这株一秆长出4穗的奇异大麦成熟后周身金黄，茎秆粗硬，麦粒饱满，株产量可比普通品种高8倍以上。如果其性状能稳定遗传，将会为植物诱变育种和农业生产开辟一个崭新的领域。
    据这项科研课题的负责人介绍说，经分析发现大麦的染色体已产生了变化，这可能与高空的宇宙线高能核粒子辐射、太阳紫外线照射以及微重力环境等有关，但大麦的变异机制尚未完全弄清。
    目前，有关部门正组织各方面的专家，从遗传学、形态学、细胞学、生理学、生化学等的角度解这个“谜”。（《光明日报》1991.9.10 许志敏文）
    有趣的鼻循环
    人们正常呼吸时轮流使用左右鼻孔，在医学上称之为“鼻循环”。
    鼻循环的周期为2.5―4小时，年岁越大周期越长，有的人换鼻孔呼吸一次可达8小时。左右鼻孔呼吸对人体会产生不同的影响。用右鼻孔呼吸时，大脑容易兴奋，精神处于紧张状态。因此，人们在进行紧张的工作时大都用右鼻孔进行呼吸。而在轻松、安宁的时候，常用左鼻孔进行呼吸。
    目前，科学家正在探索将左右鼻孔呼吸的不同用于医疗。
    （《中国乡镇企业报》1991.9.6）
〖-ZW/正文〗
