〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国职业培训工作电视电话会议等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开全国职业培训工作电视电话会议
    国务院2月22日下午召开全国职业培训工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，全面落实《国务院关于加强职业培训促进就业的意见》精神和要求，坚持以服务就业和经济发展为宗旨，按照城乡统筹、就业导向、技能为本、终身培训的原则，切实加强制度建设，加快完善工作机制，努力提升培训质量，不断扩大培训规模，做到“培训一人、就业一人”和“就业一人、培训一人”，全面提高全体劳动者技能素质。
    （据新华社）
    全军首家“生物治疗技术医学转化研究中心”在京揭牌
    2月22日，“生物治疗技术医学转化研究中心”揭牌仪式在北京军事医学科学院基础医学研究所举行。生物治疗广泛应用于肿瘤、传染病、血液病、肝病等重大疾病的临床治疗。生物治疗产业已成为我国最具发展潜力的新型高新技术产业之一，加快发展生物治疗产业，促进技术成果向临床应用快速转化，可大幅度提高对重大疾病的救治水平，提升我国在该领域的核心竞争力。
    （沈基飞、田鹏）
    总参工程兵某设计研究所实现防护工程伪装技术新突破
    日前，由总参工程兵某设计研究所承担的《充气式伪装遮障材料与地形模拟技术研究》科研课题获得军队科技进步奖，该成果在防护工程伪装技术上实现了新突破。
    （赵杰）
〖-ZW/正文〗
