〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低碳军营”始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低碳军营”始于足下
    ■陈秀萍徐红云
    周末晚，乌鲁木齐总医院营区内，不见灯火通明，医院参加驻地“熄灯一小时”活动，当天20点30分至21点30分关闭了非医疗用电电源。这是该医院积极开展节能减排活动的一个缩影。
    进入该医院营区，你会看到道路两侧一排排漂亮的节能路灯。这是医院营房部门专门购置的带有反光板的路灯，既扩大了光源照射面积，又降低了电力消耗，同时还装点美化了营区。夏日傍晚，住院患者最爱去的地方，莫过于院内的一弯小池。池中碧水青莲，鱼儿嬉戏其中，岸边绿树红花，令人流连忘返。谁能想到，这里的绿化灌溉、池中续水用的竟然是医院净化后的医疗用水。如今，医院投资50万元引进的中水处理系统，每天可净化污水30余吨。
    以往，患者取药时医院都提供一个装药的塑料袋。全国执行“禁塑令”后，当病人取药多不便携带时，药剂科将平时积攒的药品包装盒提供给病人盛药，既合理利用了废弃纸盒，又为患者提供了方便。以前，住院病人打开水，都是随时供应，浪费现象比较严重。为此，医院购置了上千把电烧水壶分发到病区，病人可随用随烧，既节约了能源，又赢得了患者好评。
    医院驻地平均气温较低，供暖时间较长。以往，医院自烧锅炉供暖，购买原煤和维修设备费用高，还经常因污染环境受到周围住户的投诉。为此，今年医院投资将供暖系统对接到市政供热网络中，节省了费用，环境污染也得到了控制。
〖-ZW/正文〗
