〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哈萨克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价双边关系发展取得的成果，一致同意携手努力，推动中哈战略伙伴关系向更高层次迈进。
    胡锦涛说，近年来，中哈关系呈现全面快速发展的强劲势头。两国领导人交往密切，政治上相互支持，高度互信。双方在经贸、能源、非资源、人文等领域的合作成果斐然，在国际和地区事务中的战略协作日益紧密。中方高度重视对哈关系，发展长期稳定、睦邻友好、合作共赢的中哈战略伙伴关系是我们坚定不移的政策，无论国际风云如何变化，这一政策都不会改变。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国拥有亲密友好的传统。哈中建立战略伙伴关系以来，在两国元首亲自推动下，两国政治互信不断加深，各领域务实合作取得长足进展，人民友谊日益加深，在重大国际和地区问题上持有相同或相似的看法，在涉及各自核心利益的重大问题上相互支持，发展两国关系具有雄厚政治法律基础。哈方坚定地坚持一个中国立场。
    胡锦涛说，中方愿同哈方一道，从以下四个方面提升中哈战略伙伴关系：一是深入发展中哈政治关系。两国领导人、政府、立法机构、政党要保持密切交往。双方要加强双边合作和对话机制建设。深化战略沟通，增进战略互信，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。二是全面推进中哈务实合作。双方要确保中哈油气管道安全稳定高效运营，加快中哈原油管道二期第二阶段、天然气管道二期项目、交通合作项目和互联互通工程建设，扩大非资源、清洁能源、高新技术、金融等领域合作，拓展地方交往与合作，积极研究在哈共建工业园区和农业技术示范中心，以中哈建交20周年为契机，扩大两国人文交流合作，进一步夯实中哈友好的物质基础和社会基础。三是继续加强中哈安全合作。双方要加大对“三股势力”的打击力度，切实保障两国公民、企业和机构的生命财产安全，为两国经济社会发展营造良好安全环境。四是深化中哈国际和地区合作。中方支持哈方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同哈方加强在多边框架内的协调与配合，共同促进人类和平与发展的进步事业。
    纳扎尔巴耶夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示哈中面临进一步发展两国关系的重要机遇。哈方将同中方一道，不断提高两国合作水平，进一步发展全方位的战略伙伴关系。哈萨克斯坦把中国作为发展对外关系的重要优先方向，愿意同中方保持高层交往的良好势头，拓展经贸、能源、非资源、人文、安全等各领域务实合作，进一步加强在国际和地区事务中的协作，把哈中战略伙伴关系推向前进。
    在谈到哈国内形势时，胡锦涛表示中方一贯尊重哈萨克斯坦人民自主选择的发展道路，高度评价哈在国家发展事业中取得的成就，支持哈政府奉行的内外政策和为增进人民福祉所做的努力，相信哈萨克斯坦人民一定能够把自己的国家建设得更加美好。
    两国元首还就上海合作组织、地区形势及其他重大国际和地区问题交换了意见，达成广泛共识。
    会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为纳扎尔巴耶夫总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、民进中央副主席朱永新、外交部部长杨洁篪、国家发改委主任张平、铁道部党组书记盛光祖、商务部部长陈德铭、中国驻哈萨克斯坦大使周力等出席欢迎仪式。
    2月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访华。
    新华社记者丁林摄
〖-ZW/正文〗
