〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松防慢克懒戒虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：治松、防慢、克懒、戒虚，既是推进军事训练转变的客观需要，也是加强和改进思想作风、工作作风的内在要求。
    新年度军事训练大政方针、目标任务已定，关键在开好局、起好步。从以往的训练状况和今年的训练形势看，当前各级尤其应在治松、防慢、克懒、戒虚上出一些狠招、下一番苦功。
    大抓军事训练、大力推进转变“松不得”。掀起训练高潮不易，保持训练高潮更难，一旦松弛下来要想重新提升就会难上加难。多年的实践也表明，军事训练不怕严，就怕忽紧忽松，一松就散，一松就垮。面对国际国内复杂多变的军事斗争形势，必须进一步强化职能意识、备战意识、危机意识，进一步激发官兵爱军习武、练兵打仗的激情与热情，军事训练热潮才能持续升温、经久不衰。
    大抓军事训练、大力推进转变“慢不得”。军事训练作为未来战争的预实践，是军事斗争准备的主要抓手。长期的和平环境，容易滋生漫不经心、慢条斯理、慢慢悠悠的弊病，这是十分有害和危险的。加快转变战斗力生成模式的新任务、提高基于信息系统体系作战能力的新标准、推进军事斗争准备的新要求，要求我们必须上足发条、开足马力、鼓足干劲，任何时候都不能有丝毫的犹豫和懈怠。
    大抓军事训练、大力推进转变“懒不得”。现在的部分指挥员抓训练不仅“手懒”，而且“腿懒”、“脑子懒”，他们光动动嘴巴、念念稿子，不愿摸摸装备、动动枪弹；光坐在办公室发号施令，不愿蹲到训练场调查研究；平时脑袋不想事、不装事、不谋事，遇到训练矛盾不想如何克服、只想如何回避，碰到训练难题不想如何解决、只想如何绕过。推进军事训练转变没有捷径可走，唯有下苦功夫、真功夫、长功夫，唯有倡勤治懒、奖勤罚懒，才能真正见到实效。
    大抓军事训练、大力推进转变“虚不得”。军委首长反复告诫我们，抓训练最重要的是克服形式主义和弄虚作假之风。形式主义糊弄不了敌人，虚假成绩比差成绩更可怕。平时训练来虚的、玩假的，战场上必将吃大亏、打败仗。比如，有的纸上谈训，会议记录体现大抓军事训练，下发文件强调大抓军事训练，制度措施指导大抓军事训练，落实到具体行动上却不知所踪；有的满足于造势，训练场上旌旗猎猎，演兵场上口号阵阵，只求风风光光，不求实实在在；有的一厢情愿，把假的当真的练，把没用的当有用的练，把过时的当前沿的练。这些问题，必须大力戒除。
    大抓军事训练，新形势孕育新机遇，新任务蕴含新挑战，新要求期待新作为。希望各级切实治松、防慢、克懒、戒虚，以昂扬的斗志和饱满的热情推动军事训练上台阶、上层次。
    （作者单位：济南军区司令部编研室）
〖-ZW/正文〗
