〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三贴“安民告示”得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付长旭/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三贴“安民告示”得民心
    ■付长旭王宇本报特约通讯员刘念涛
    2月17日是元宵佳节，作为湖北省军区基层建设正规化建设试点单位的武汉市洪山区人武部格外喜庆：不仅人武部新营区全面投入使用，先后捧回10余块奖牌，而且营区外一墙之隔的马湖村居民也纷纷自发赶来，真诚地向人武部官兵表示祝贺。
    新营区所征土地位于马湖村，居民曾对征地顾虑重重，如今为何反而真诚道喜？该人武部部长李海涛介绍说，新营区建设之所以得到驻地群众拥护支持，一个很重要的原因就是坚持依法征地、文明施工，从而赢得群众理解和支持。
    说起这事，还有一个三贴“安民告示”的生动故事。2008年6月，洪山区人武部按照上级军事机关和市区两级的统一规划，在有“城中村”之称的马湖村择址新建机关办公区。尽管新营区建设用地是由地方政府征用后划拨的，但由于这块土地两面临街，未来具有较大升值潜力，马湖村少数居民担心人武部在建设过程中向外“扩张”，甚至有人想影响工程开工。
    明明是上级军事机关批准的建设方案，并有市区两级的统一规划，为何群众还是心存顾虑？该人武部经过调查分析后认为，群众之所以有顾虑，就在于他们对相关合法手续缺乏了解，因此必须坚持依法办事，主动维护当地群众的知情权，从而赢得群众支持。
    随即，该人武部党委“一班人”带领机关干部来到马湖村，分头深入居民家中宣传军事设施保护等相关法规，讲明营区建设已经取得全部合法手续。同时，在新营区建设工程开工前，该人武部将军地有关部门办理的合法手续复印件张贴在马湖村。
    一张“安民告示”让当地少数心存顾虑的群众放下心来，新营区得以如期开工。然而，好景不长。由于施工单位在施工过程中赶进度，影响附近居民的正常生活，一些施工中的问题随之反映到人武部。“新营区不仅要建成精品工程，还要成为民心工程。”该人武部政委孙革新当即指派副部长徐大河督促施工方认真整改，同时在工地附近张贴第2张“安民告示”：承诺严格执行城市施工的有关法规，自觉减少粉尘、降低噪音，坚持文明施工，欢迎马湖村居民到工地监督，多提宝贵意见……
    新营区拔地而起，施工过程秋毫无犯。去年上半年，该人武部新营区历时两年基本完工，进入装修阶段。总结大会上，该人武部决定依照土地规划法规，第3次贴出“安民告示”，请马湖村居民将土地划拨规划与实际建设面积进行比对，监督土地实际使用情况。
    三贴告示，从善如流。近3年来，马湖村居民透过3张“安民告示”，看到该人武部依法建设的诚意与举措，不仅彻底打消了心中的顾虑，还积极支持新营区建设，到处宣传人武部依法建设、文明施工的好风尚。
〖-ZW/正文〗
