〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院表彰先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事法院系统2个集体3名个人获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/左石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电李晓亮、左石报道：今天，最高人民法院召开表彰大会，对86个“全国优秀法院”、99名“全国优秀法官”和199名“全国法院办案标兵”进行表彰。沈阳军区军事法院、广州军区湖南军事法院获得“全国优秀法院”荣誉称号，武警上海军事法院院长张卡获得“全国优秀法官”荣誉称号，北京军区直属法院院长王浩、济南军区直属法院院长郝卫东荣获“全国法院办案标兵”称号。
    近年来，上述受表彰的集体和个人，在党委和政治机关领导下，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，积极为部队遂行多样化军事任务提供有力的法律支持与保障；认真贯彻国家法律和党的刑事政策，准确履行审判职能，注重化解矛盾纠纷，维护部队安全稳定；充分发挥业务优势，努力维护国防利益和军队、军人、军属的合法权益；深入开展法制宣传教育，努力增强部队和官兵依法办事的能力，受到党委领导充分肯定和部队官兵欢迎。
    总政治部副主任童世平会见了受表彰的单位和个人，代表总政治部主任李继耐和总政其他领导，对他们取得的成绩表示祝贺，勉励他们以荣誉为动力，再接再厉，以更加扎实的作风把工作做得更好，不辜负各级党委领导和广大官兵的殷切期望。
〖-ZW/正文〗
