〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部勇于揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题视频直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者倪敏芝、胡春雷报道：2月18日，南京军区司令部党委召开专题民主生活会，分析查找党委机关在思想作风建设方面存在的突出问题。与以往不同的是，这次会议不仅参加人员扩大到机关处以上干部，还通过视频会议系统向分散在37个分会场的直属单位团以上党委常委进行直播。
    在该部正在进行的思想作风教育整顿活动中，所属二级部在干部自查的基础上，纷纷召开党小组会、支委会开展批评与自我批评，并认真听取直属单位的意见建议，查找梳理出思想作风建设上存在的具体问题。
    党委机关主动把问题“晒”出来，是为了更好地解决问题。会上，他们面向基层公开承诺：减少文电会议、抓好“暖心工程”、畅通服务基层的“绿色通道”……并请基层监督整改措施的落实。近期，直属工作部工作组将对直属单位政治教育和新兵训练情况进行检查，他们专门请基层对照“认真、公平、务实、清廉”的要求，对工作组成员进行全程监督。
〖-ZW/正文〗
