〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月23日是抗日民族英雄杨靖宇壮烈牺牲71周年纪念日。
    杨靖宇，原名马尚德，1905年2月出生于河南省确山县李湾村一个农民家庭。1926年加入中国共产主义青年团，1927年5月转为中国共产党党员。
    1929年春，杨靖宇调赴东北，满洲省委派他担任中共抚顺特别支部书记。1933年初，中共中央在给东北各级党委和全体共产党员的一二六指示信中，要求在东北建立全民族的抗日统一战线，以党领导的抗日游击队为骨干、联合其他抗日武装，共同进行抗日斗争。杨靖宇于同年9月领导成立了东北人民革命军第1军独立师，任师长兼政治委员。1934年4月，他联合17支抗日武装成立了抗日联合军总指挥部，任总指挥。同年11月，任东北人民革命军第1军军长兼政治委员。1936年春任东北抗日联军第1军军长兼政治委员，同年6月任东北抗日联军第1路军总司令兼政治委员。杨靖宇成为东北抗日联军的主要创建人和领导人之一。他率部长期转战东南满大地，打击日伪军，威震东北。中共六届六中全会曾致电向以杨靖宇为代表的东北抗日武装表示慰问，称之为“冰天雪地里与敌周旋7年多的不怕困苦艰难奋斗之模范”。
    在1939年秋冬季东南满反日伪军“讨伐”作战中，杨靖宇只身与敌周旋5昼夜，以无比坚强的毅力，英勇顽强地战斗，直至弹尽粮绝，于1940年2月23日在吉林鹘三道崴子壮烈牺牲，时年35岁。
    （据新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
