〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢依法服兵役的思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军两级法院扎实开展新兵法制教育取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至2月中旬，海军两级军事法院派出多支普法小分队，先后深入24个新兵集训点，历时一个多月圆满完成以讲授一堂法制课、开展一项涉法调研、提供一次法律咨询、组织一场座谈会、赠送一本普法教材为主要内容的“五个一”法制教育专项活动。
    这是海军两级军事法院贯彻落实新修订的《政治工作条例》，充分发挥职能优势，主动配合部队开展新兵法制教育的有力举措。他们共讲授法制课32场，受教育官兵达1万余人，为220多名新战士提供法律咨询，印发普法资料共1.9万余册。他们还通过召开12场座谈会，发放调研问卷1800多份，为切实打牢新战士依法服兵役的思想根基摸清了脉络。
    近年来，海军两级法院主动作为，围绕强化新战士的法制观念，在每年新战士入营后都要派出人员扎实开展新兵法制教育，并积极探索建立基层法制教育长效机制，受到基层官兵好评。据悉，海军法院系统下一步还将制定和完善新兵法制教育指导规范，适时下发部队施行，推进普法教育形成长效机制。
    （姜松）
〖-ZW/正文〗
