〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快病险水库除险加固步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署加快推进现代农作物种业发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，听取全国病险水库除险加固任务完成情况的汇报，研究部署加快推进现代农作物种业发展。
    会议指出，我国现有水库绝大多数兴建于上世纪50至70年代，限于当时的经济技术条件，水库建设先天不足，经过多年运行，病险问题突出，严重影响防洪安全。党中央、国务院高度重视病险水库除险加固，先后作出一系列决策部署，确定2008年起用3年时间完成大中型和重点小型病险水库除险加固任务。到去年年底，累计安排投资700多亿元，如期完成了7356座大中型和重点小型水库除险加固任务。
    会议决定，在继续巩固大中型和重点小型病险水库除险加固成果的基础上，加快其余小型病险水库除险加固步伐，全面消除水库安全隐患。（一）2012年年底前，完成5400座小（1）型水库除险加固。每座平均投资约450万元，总投资约244亿元，其中中央财政补助投资168亿元。（二）2013年年底前，完成坝高10米以上、库容20万立方米以上的1.59万座重点小（2）型水库除险加固。每座平均投资约240万元，总投资381.38亿元，全部由中央财政安排。（三）2015年年底前，完成其余2.5万座小（2）型水库除险加固，所需资金由地方安排。（四）对新出现的大中型病险水库，加快推进除险加固工作，力争2013年年底前完成。
    会议讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》。会议指出，我国是农业大国，农作物种业是国家战略性、基础性的核心产业。在新形势下加快发展现代农作物种业，对于促进农业长期稳定发展，保障国家粮食安全，具有重要意义。必须坚持自主创新，改革体制机制，完善法律法规，整合农作物种业资源，加大政策扶持和投入力度，快速提升我国农作物种业科技创新能力、企业竞争能力、供种保障能力和市场监管能力，构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代农作物种业体系。力争到2020年，培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种，建设一批标准化、规模化、集约化、机械化的优势种子生产基地，打造一批育种能力强、生产加工技术先进、市场营销网络健全、技术服务到位的现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。
〖-ZW/正文〗
