〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美军事一体化雄心勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说三个女人一台戏，其实有时两个女人也能唱好一出戏，尤其当她们都是一国总统时。阿根廷女总统克里斯蒂娜和巴西女总统罗塞夫，最近就唱了一出促进两国军事合作，推进南美军事一体化的大戏。
    本月中旬，阿根廷和巴西两国国防部长在阿根廷首都会晤并发表联合声明，表示两国将巩固战略关系，成立联合军事委员会，制定两国共同发展军事科技和工业计划；在南极和南大西洋无核化问题上加强合作；每年定期举行联合军事演习，对第三国进行援助时加强双边合作等。双方还表示，共同反对北约插手包括马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）在内的南大西洋事务。
    两国防长此番声明，是在国防领域对今年1月两国总统确立的双边战略关系的具体化。值得注意的是，除了促进双方军事发展的具体项目，防范外部干涉成为两国共同的选择。如两国防长指出，英国石油公司擅自在马岛海域勘探和开采石油资源，不仅严重侵犯了阿根廷主权，也给这一地区的环境造成了破坏。巴西政府支持阿根廷政府在马岛问题上的立场，绝不允许英国军舰或者从事马岛海域石油勘探和开采的船只在巴西港口停靠。两国防长还呼吁，北约最近进行的改革扩大了军事干预范围，认为在有必要的情况下可以在世界上任何地方进行军事干预，南美国家必须对此予以高度警惕和强烈反对。
    防范外部干涉不仅是巴阿两国加强防务合作的重要促进因素，其实也是南美军事一体化的加速器。事实上，由于长期的被殖民史及被称为“美国后院”，南美各国始终对维护本国和本地区的主权非常敏感。尤其是最近一个时期，“南美由南美人做主”更成为南美各国领导人的普遍意愿。而作为南美的大国，巴西和阿根廷自然要在这方面起带头作用。
    作为南美洲国家联盟成员和南美地区最具实力的两个大国，近年来巴西和阿根廷在推动地区一体化进程上可谓不遗余力，而且一以贯之。巴西既视南美一体化为加速国家振兴的地区依托，又认为南美一体化有利于其以地区领袖身份加大在国际事务中的参与度，从而抵制如美国等外来因素的强大影响，提高对区域事务的领导力。虽然阿根廷近年来经济实力逐渐落后于巴西，但阿政府无意与巴西争锋，而是认为合作更有利于自身利益。
    拉美军事一体化之所以成为一种潮流，除了外部因素和地区大国的促进，也有来自内部的需求。南美历史上虽未发生过大的战争，但边境冲突不断，内部矛盾时不时就会搅起波澜。比如20世纪初巴拉圭为争夺油气产区与玻利维亚开战，后来秘鲁与厄瓜多尔的冲突、智利与阿根廷的冲突以及哥伦比亚、厄瓜多尔和委内瑞拉三国的边境摩擦等。所以长期以来，如何消除各国间多少存在的那种对立情绪，促进地区合作与共同发展，一直是拉美有识之士的共同选择。曾经获得诺贝尔文学奖的名著《百年孤独》，反映的也是要南美人团结起来的愿望。在此背景下，巴西前总统卢拉曾倡议成立区域多边军事交流机制，希望通过防务层面的对话解决潜在的军事冲突。作为卢拉政治思想继承者的罗塞夫，自然也会继续推进这一工程。
    当前，成立于2009年3月的南美洲国家防务理事会既已成为南美地区军事合作的重要平台，也被视为消除内部摩擦隐患的重要机制。根据各国达成的共识，该平台在促进军事一体化上的具体任务包括规划联合军事演习、推动各国军费透明化、协调人道主义救援行动及维和行动等。但它并非传统意义上的军事联盟，而是被定位为“南美乃至整个拉美地区独一无二的防务对话平台”，目标是要在南美国家中建立一种互信机制。南美内部人士称，南美各国都已意识到通过防务理事会加强对话与政策协调，是避免摩擦、实现和平的最佳途径。
    南美军事一体化的出现，也是顺应拉美时代到来的一种萌动。巴西总统罗塞夫今年1月曾提出“21世纪是拉美世纪”的概念，表达了对拉美未来的信心。而有金融专家指出，未来10年拉美经济将可能保持远高于欧美的经济增长幅度。智利、巴西、阿根廷、墨西哥甚至可能在2020年前后成为准发达国家。而不可否认的是，南美经济的发展得益于内部近年来的经济合作。在南美经济保持强势增长的情况下，其加强一体化争取自主权的决心必然会体现在对军事一体化雄心勃勃的追求中。
〖-ZW/正文〗
