〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某测控站搭建学习工作一体化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“链式学习法”催生10项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “链式学习法”催生10项成果
    本报讯李忻颖报道：不久前，总装某测控站先后与青岛市委宣讲团、海军博物馆、海军潜艇学院建立了教育协作关系，形成了一套借助军地资源促进学习型党组织建设，培育当代革命军人核心价值观的机制。至此，该测控站已有10项学习成果运用于部队建设实践，这是他们推行“链式学习法”取得的喜人成果。
    在学习型党组织建设中，这个测控站借鉴GJB9001A质量管理体系的相关工作机制，探索总结出“课题立项―学习调研―组织实施―跟踪问效”的“链式学习法”。去年下半年，他们确立了“如何提高党委领导部队科学发展能力”等16个重点课题，并成立课题组运用“链式学习法”组织攻关。
    对于推动部队建设效果明显的课题，站党委坚持研究一项实施一项，成熟一个推广一个。“测控信息仿真系统”是该站确定的一项重点研究课题，课题组集中精兵强将，经过广泛调研刻苦攻关，成功开发了该系统。不久前，这项成果顺利通过了上级组织的专家论证，即将在更大范围推广应用。
    测控站站长和红战告诉笔者，“链式学习法”搭建了学习工作一体化平台，既促进了学习常态化，又实现了学用结合，是建设学习型党组织、打造学习型军营的有力抓手。
〖-ZW/正文〗
