〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获第七届“中国人民解放军图书奖”
    长征出版社特别推出军旗飘飘系列丛书
    有一片纸永远价值连城有一门炮始终让人敬仰
    ◎毛泽东为何送给袁文才100支枪？
    ◎开国大典飞越天安门上空的飞机到底多少架？◎中国空军司令、美国空军参谋长：谁击落过谁？◎一根普通扁担缘何成为国家一级文物？
    ◎10把老北京城门钥匙今在何处？
    ◎谁是将红旗插向一江山岛主峰的旗手？◎贺龙元帅为何亲自下令寻找一门山炮？◎六面密印背后有多少军情？
    《解读红色见证》定价：28.50元
    有一支曲流淌先烈血液有一首歌凝聚军人豪情
    ◎一气呵成《春天的故事》
    ◎农民歌手激情创作《东方红》
    ◎用战士语言写就的歌曲
    ◎《长征组歌》四个版本的变迁始末◎硝烟中弹响的土琵琶
    ◎一个故事两首歌
    ◎没有到过吐鲁番写出《吐鲁番的葡萄
    熟了》
    《激荡红色旋律》定价：26.00元
    有一些奇迹已经举世震惊有一些细节至今鲜为人知
    ◎毛泽东吃安眠药也睡不着的18个日夜◎“七人小组”潜伏在戴笠身边◎82勇士血战3000多日军◎毛泽东替儿子向彭德怀求情◎熊向晖：胡宗南身边的神秘卧底◎陈赓救了蒋介石命不接蒋介石的官◎四川老乡遇到了要饭吃的国务院副总理◎中共特委书记含泪面对妻儿沿街乞讨
    《打开红色记忆》定价：28.00元
    有一个人留下一串谜有一群人誓将谜团解开
    ◎杨靖宇留给战友和儿女的寻找之谜◎一位老僧与赵尚志头颅的神秘失踪◎白求恩的绝笔信写给了谁？◎杨子荣：母亲、妻子为何只能梦中想他是英雄？
    ◎一个馒头让他为班长守墓25载◎是谁解开张灵甫“自杀”之谜？◎男红军坟前为何立了个女红军像？◎一杯酒一根烟：“尖刀班”50年的生死之约
    《解读红色见证》
    《激荡红色旋律》
    《打开红色记忆》
    《寻找红色谜踪》
    《寻找红色谜踪》定价：26.60元
    邮购方法：详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
