〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备说明书：该薄点？该厚点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备说明书改进
    ■沈阳军区某团新型制导炮弹“脱靶”引发争议
    ■官兵抱怨：装备配发的技术说明书实在太简单
    ■厂家困惑：操作手册越简单不是越容易掌握吗
    装备说明书：该薄点？该厚点？
    ■本报记者刘建伟
    【视线聚焦】
    新型炮弹首发试射“脱靶”
    2010年10月，某新型激光末制导炮弹列装沈阳军区某炮兵团。
    以前，炮弹放到炮膛里就能打，如今拆开炮弹箱，只见里面除了弹头、弹体之外，还摆放着10多个不知名的部件和仪器，炮弹浑身上下还有不少按钮。厂家配套的技术说明书，却只有巴掌大的一张薄薄纸片――简单地写明了组装和操作程序，其他啥也没写。
    “这炮弹老贵了，谁敢瞎动？”全团官兵对这个宝贝疙瘩“敬而远之”。
    怕啥来啥！不久，该团接到试射新型炮弹的任务，第一发炮弹偏离目标。
    【使用官兵心声】
    都怪说明书太“薄”没说清楚
    看到炮弹“脱靶”这一幕，全团官兵惊呆了。
    问题到底出在哪儿？试射小组反复检查，才发现是激光指示器位置选择不正确，致使激光反射波角度偏离……
    “要是厂家的装备技术说明书能写上这一笔，炮弹就不会打瞎了！”四级军士长李明博抱怨道。试射小组官兵也特别委屈：“发射一枚炮弹，听起来好像很简单，可新型炮弹不仅需要组装，而且还要用激光引导，技术特别复杂，厂家配备的技术说明书实在太简单！”
    “就拿最简单的装填炮弹来说，我们就遭遇了难题。”该团装备处副处长颜庭刚介绍说“新型炮弹组装起来比普通炮弹要长1米多，该从火炮车门外直接往里装？还是在车内一截一截装？他们足足研究了3天……”
    “以前装备列装，厂家都要配备厚厚的一摞说明书，技术原理、战技性能、故障处置等全都有。”很多官兵都反映：如今信息化新装备列装，厂方提供的技术说明书越来越薄，越来越简单，即使把说明书倒背如流也“玩不转”。
    【生产厂家初衷】
    让说明书薄一点难道不好吗
    制导炮弹试射失败的消息，很快传回了生产厂家。
    “当初制作说明书时为什么不详细些？”面对记者询问，厂家一名高级工程师回答说：“我们这么做也是好意。信息化新装备技术原理特别复杂，操作如果也很复杂，就不利于部队学习使用。因此武器专家在设计产品时，一是追求操作简单，最好就像‘傻瓜，照相机那样拿起来就能使；二是尽量把说明书、操作手册写得简单些。部队官兵的素质今非昔比，弄很厚的说明书，有必要吗？”
    装备生产厂家毕竟不同于部队，无法预料武器装备在使用过程中会遇到哪些问题，也是造成说明书不详细的一个原因。厂方专家告诉记者，他们确实没考虑到新型炮弹在自行火炮上发射的一些技术细节。比如，关于如何选择激光指示器的位置，由于无法提前预知部队发射场的地貌情况，说明书上只字未提。
    “这个忽略很可怕！”官兵们反映说，激光指示器是新型炮弹的“眼睛”，眼睛长“歪”了，就可能造成误伤事故，付出血的代价。
    【装备专家解析】
    “说明书越薄越好”是一厢情愿
    公说公有理，婆说婆有理。那说明书究竟该薄点还是该厚点？
    “按常理说，应当薄点好。”沈阳军区军械雷达修理所总工程师闫军认为：装备技术说明书从厚变薄，这一变迁折射出我军武器装备从机械化向信息化转型、部队官兵科技素养提升的时代特点。“装备好用，官兵易学，新装备技术说明书日趋变薄，似乎也在情理之中。”
    “但情理是一回事，现实是另一回事。”闫总工程师话锋一转告诉记者，武器装备毕竟不同于家用电器，作战环境非常复杂，各种意外难以想象，装备技术说明书并非越薄越好。另外，我们官兵的素质真像厂家想象的那么高吗？
    “说明书越薄越好”是一厢情愿。部队官兵反映，信息化新装备操作虽然日趋简单，但部队官兵作为“用户”必须明白：武器装备是要打仗的，必须精研细抠，绝不能仅仅停留在“傻瓜式”的操作层面上。
    【部队正在行动】
    官兵与厂家携手编写新版说明书
    “说明书过于简单是一个不容忽视的问题，直接影响着新装备战斗力的生成。”有了切肤之痛，该团主动跟厂家联系请教，组织官兵认真研究新型制导炮弹的技术原理和构造，总结出新型制导炮弹的专业射表、人员操作分工和选择激光制导位置的上百条经验技巧，编写了全军首家用自行火炮发射激光末制导炮弹的操作手册。在此基础上，他们还利用三维、动画技术，开发出了一套简单易学的电子操作手册，大大提高了基层官兵的学习效率。
    前不久，该团组织第2次新型激光末制导炮弹试射。结果，2枚炮弹顺利发射，全部精确命中目标。最近，该团使用的自行火炮发射激光末制导炮弹的操作手册被所属集团军部队推广。记者了解到，如今，生产该型激光末制导炮弹的某军工厂，正借鉴该团操作手册编写新的技术说明书，一份详尽规范，可读性、操作性俱佳的操作手册将很快配发全军。
    编余小议■柳刚
    “傻瓜机”是给聪明人用的
    漫步家电市场，我们会发现：产品越先进，操作越简单，所谓智能机多是“傻瓜机”。但战友们买个手机，就会发现说明书其实很厚，产品功能、使用维护、故障现象、解决方案、温馨提示应有尽有，细心的厂家甚至针对一些因操作不当可能发生的问题，注明了法律责任，把“丑话说在前面”，堪称滴水不漏。
    民用产品如此，武器装备亦然。有关资料显示，美军“华盛顿”号航母是世界上现代化程度最高的航空母舰，舰上不少装备都是自动化操作，但该舰装备技术说明书重达几吨，得好几个屋子才能装下。严禁违规使用的部分，说明书措辞一点不温柔，干脆是“WARNING（警告）”。
    可见，“傻瓜机”一点也不“傻”，造它的人很聪明，卖它的人很聪明，也要求使用它的人很聪明。当前，部队的新型装备越来越多。武器装备是军人的“第二生命”，在学习使用新型装备时，我们要知其然，更要知其所以然，该懂的技术原理一定要懂，该掌握的功能一定要掌握，该弄清楚的故障现象一定要弄清楚，千万不能被“傻瓜机”忽悠“傻”了。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
