〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉林里有我们的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红河前哨钢二连”用身边资源激励官兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红河前哨钢二连”用身边资源激励官兵成长
    本报昆明2月22日电严浩、特约记者黄建华报道：昨天上午，刚刚被蒙自军分区评为“优秀新训骨干”的“红河前哨钢二连”下士李太勇，在全连官兵的注视下，将一块印有自己照片和简要事迹的荣誉牌，挂在了营区芒果林的一棵树干上。
    5年前，李太勇到连队的第一课，就是在这片被称为“荣誉林”的芒果树林中“追星”。当他看到一个个战友的先进事迹后，就暗地给自己鼓劲，一定要将自己的荣誉牌挂进这片荣誉林。李太勇经过努力，今天终于如愿以偿。
    指导员秦吉飞告诉记者，为进一步激励官兵创先争优，他们把为连队建设作出突出贡献的官兵的照片和简要事迹做成荣誉牌，挂在营区芒果树树干上，让官兵随时学习和对照。现在，荣誉林里已挂了52块“荣誉牌”。
    52块荣誉牌，52个动力源。大学生战士林虎因身体素质较差，5000米跑、手榴弹投掷等课目考核经常不及格。就在他失去信心不愿参加训练时，班长赵鹏起把他带进荣誉林，给他讲了两名军事训练标兵的故事，让林虎重拾训练信心。如今，林虎通过刻苦训练，每个课目都达标，手榴弹投掷、步枪射击还获得了优秀。
〖-ZW/正文〗
