〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一批83名人员自利比亚撤至埃及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻埃及使馆工作组赶赴利比亚边境帮助撤离在利中国公民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊清/李来房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电记者从外交部了解到，党中央、国务院作出相关部署后，外交部和有关部门迅速行动。经协调，北京时间2月22日19时23分左右，中建技术公司在利比亚东部城市图卜鲁格的83名人员从驻地乘车，安全抵达利比亚-埃及边境的萨卢姆。我驻埃及使馆工作人员提前到边境接应。目前，全部人员已顺利撤至埃及境内并得到妥善安置。
    外交部表示，将继续会同有关部门全力做好我在利比亚人员撤离工作。
    新华社开罗2月22日电（记者朱俊清、李来房）中国驻埃及大使馆22日说，使馆安排的12辆大巴车已赶赴埃及与利比亚交界的萨卢姆口岸，准备接回从利比亚撤出的中国公民。
    中国驻埃及亚历山大总领事馆官员告诉新华社记者，埃利边境目前滞留了大批中国公民，使馆目前正在继续组织50余辆大巴车赶赴萨卢姆口岸，同时联系亚历山大10余家饭店解决撤离中国公民的食宿问题。
    中国驻埃及大使馆领事部主任张志忠和使馆另一名参赞组成的使馆第一个工作组已于21日抵达埃及西北部港口城市马特鲁。由李连和公参带队的使馆第二个工作组一行10人当地时间22日10时从开罗启程赴埃利边境，预计当晚抵达马特鲁。新华社记者也正在赶赴埃利边境途中。
    张志忠22日在接受新华社记者电话采访时说，我驻埃使馆目前正积极与我驻利比亚使馆联系，并与埃及内政部等有关部门协调办理撤离在利中国公民手续。
    据中国驻埃及亚历山大总领事馆官员介绍，由于人数较多，大部分撤离中国公民将被安置在埃及第二大城市亚历山大，等待国内包机。
〖-ZW/正文〗
