〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人应享有哪些权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红兵陈勇
    沈阳军区某炮兵旅下士张壮壮来信反映：一些战友特别是去年底刚步入军营的新战士，对现役军人应享有哪些军人特有的权益不太清楚，希望能够得到解答。
    律师解答：从每一名公民穿上军装成为现役军人那一刻起，国家相关法律和地方性法规就赋予其相应权益，体现了党和国家对现役军人的关怀厚爱，对国防和军队建设的高度重视与大力支持。只有充分了解有哪些合法权益，才能更好地促进相关法规落实。
    优抚待遇方面。根据《中国人民解放军现役士兵服役条例》和有关法规，士兵服现役期间，主要享受如下待遇：1、凭有效证件优先购票乘坐境内运行的火车、轮船、长途公共汽车以及民航班机，残疾军人享受减收正常票价50%的优待；乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具享受优待，残疾军人免费乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具。2、符合随军条件的士官家属可以随军。3、士官享受探亲和休假待遇。4、义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留。5、义务兵从部队发出的平信，免费邮递。6、服现役的义务兵家属享受优待金。
    薪金、津贴、福利方面。义务兵和士官主要享受以下薪金、津贴和福利：义务兵享受供给制生活待遇，按军衔和服役年限发给津贴。义务兵按编制担任班长、副班长或者相当于班长职务的，发给职务津贴。士官实行工资制和定期增资制度，工资由基础工资、军衔等级工资、军龄工资组成，并按照国家和军队有关规定享受津贴和补贴。在航天、航空、航海、武器装备试验（发射）等专业岗位上工作的义务兵和士官可以享受专业岗位津贴，在特定区域内的军人享受边远地区津贴和地区附加津贴。义务兵和士官生活困难的可以申请救济。符合条件的士官享受夫妻分居补助费、独生子女父母奖励费、子女保教补助费、随军配偶生活困难补助费。
    医疗、保险方面。现役军人在下列情况下享受免费医疗：因伤病在本单位医疗机构或者凭本单位医疗机构转诊介绍信到体系医院诊治；因公外出、探亲期间患急性伤病时，凭军人身份证明可以在就近的军队医疗机构诊治；在地方单位工作、学习、进修时，凭所在团级以上单位政治、后勤机关证明到就近军队医疗机构诊治。目前，军人保险主要有两种：一是伤亡保险，军人因战、因公伤亡时，给予本人或家属一定经济补偿；二是退役医疗保险，保障军人退出现役后享有国家规定的医疗保险待遇。
    个人成长方面。符合文化、服役期、年龄等条件的士兵可以报考军队院校；符合报考军队院校条件的士兵，荣立两次三等功或一次二等功以上奖励的，还可以保送上军校；优秀士兵符合选拔保送对象范围和条件，并经院校培训合格者，可以提干；义务兵和初级士官退出现役后，报考国家公务员、高等学校和中等职业学校，在与其他考生同等条件下优先录取；义务兵入伍前是在校学生，退伍后要求继续学习而本人又符合学习条件的，应当准予复学。
    退役安置方面。农村义务兵退出现役后，由乡镇人民政府妥善安排生产和生活；机关、团体、企业事业单位在农村招收员工时，在同等条件下应当优先录用退伍军人；城镇义务兵和荣立二等功以上奖励的农村义务兵由政府安排工作，自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补偿，在营业税以及个人所得税等方面给予优惠；义务兵入伍前是企业事业单位职工的，退出现役后允许复工复职。
〖-ZW/正文〗
