〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党委新闻发言人首次培训班举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见全体学员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（记者吴晶）全国党委新闻发言人首次培训班在京举行，中共中央政治局常委李长春22日亲切会见培训班全体学员并讲话。
    李长春在讲话中指出，建立党委新闻发言人制度，是党的十七届四中全会确定的一项重要任务，对于新形势下提高党的执政能力，发展社会主义民主，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，密切党同人民群众的血肉联系，把握舆论引导主动权，树立党和政府良好形象，都具有十分重要的意义。他希望参加这次培训班的学员认真学习领会党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，学习领会中国特色社会主义理论体系的深刻内涵，学习领会党的新闻宣传工作方针政策和原则要求，深入探索信息化条件下舆论传播的特点和规律，切实提高舆论引导的能力和水平。
    李长春强调，今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。当前，我国发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，党委新闻发言人任务艰巨、职责光荣。要以高度的责任感使命感，扎实做好新闻发布和舆论引导工作，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，着力营造推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，着力营造紧紧抓住和用好战略机遇期、推动经济社会又好又快发展的浓厚氛围，着力营造为群众办实事、推动社会公正、做好群众工作的浓厚氛围，着力营造在国际上树立我国和平发展良好形象的浓厚氛围，引导广大干部群众把思想和行动统一到中央精神上来，把智慧和力量凝聚到实现“十二五”良好开局上来，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
