〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个民族一个班团结战斗勇夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德辉本报特约记者孙健
    “五十六个星座五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家，五十六种语言汇成一句话……”记者今天在吉林省军区教导队新兵团采访遇到一件稀奇事儿――该团9连9班9个人来自汉、蒙古、藏、满、回、朝鲜、彝、羌、苗9个民族。
    不同民族习俗、不同地域特点，刚开始总会有个“磨合期”。如何让大家尽快融入集体？大队组织教员编写了少数民族知识小册子，帮助新训骨干提高带少数民族新兵的能力。新兵入营后，进行了民族专题辅导教育，引导大家要相互尊重各自民族的风俗习惯，组织少数民族新战士登台上民族知识课，并制作了民族风情橱窗和黑板报，使新兵们对各民族风俗有所了解。
    汉族班长郭元波自豪地对记者说：“我们9班是新兵团公认的‘团结班’，笑声最多的班。”彝族新兵龙锐个头不太高，体能训练总是掉队。苗族新兵刘洋从小就爱好体育，有着体育天赋，体能训练游刃有余，看到小龙没有掌握好长跑技巧，他就把自己总结的训练窍门教给他，平时经常给他开“小灶”，跑步时陪着他不断加油打气，使小龙的体能很快得到增强。
    藏族新兵向马登舟汉语不太熟练，在学习教育、与战友交流方面都存在困难。为了帮助他提高汉语水平，郭班长特意为他买来《新华字典》，朝鲜族大学生新兵金正禄负责教他写汉字、说汉语，每晚的读报时间让他当“读报员”，全班帮他纠错。
    蒙古族新兵杨光喜欢唱歌、摔跤，回族新兵杨竞鹏有舞蹈、表演特长。训练间隙，杨光演唱草原歌，杨竞鹏跳民族舞，一唱一跳，配合默契，被大家誉为“双杨组合”。
    满族新兵李鑫吹奏的萨克斯令人着迷陶醉，他还能创作和表演小品。元旦晚会，团领导任命他为总导演。他白天参加训练，晚上创作编排节目，高质量的晚会赢得战友们热情喝彩。
    羌族新兵张翔毕业于计算机专业，入伍后，新兵团充分发挥他特长，让他担任政工网网管。小张在政工网制作了新兵专题网页，开设了“新兵论坛”“新兵之声”等多个专栏。他还结合团文化活动安排，开展“乐把青春献国防”征文比赛，制作“我为军旗添光彩”大讨论网页，建构起新战友们畅谈训练生活体会、抒发报国情怀的网上平台。
    前几天，新兵团组织队列会操、内务评比、条令学习、体能测试和歌咏比赛、征文比赛，这个“民族班”一举夺得了四个第一、两个第二。
    左上图：训练间隙，9班战士的才艺表演给战友带来欢乐。
    孙洪文摄（本报长春2月22日电）
〖-ZW/正文〗
