〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国防利益，你我都是责任人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国防利益，
    你我都是责任人
    军事设施岂能当广告“参照物”
    ■周洋本报特约通讯员阮建波
    “贵医院制作播出的电视广告泄露军事设施，造成失泄密等安全隐患，违反《中华人民共和国军事设施保护法》，请立即停播。”2月中旬，成都军区某部派出人员来到与营区相邻的一家地方医院，与其负责人依法交涉。
    这事还得从该部驻地电视台播出的一个广告说起。近日，当地电视台播出的一个广告引起该部领导关注：该部营区大门和周边情况的视频画面相继出现在电视屏幕上，并有涉及该部名称、详细地址等内容的配音。同时，电视广告还打出这样的字幕：“××医院真诚为你服务！地址：××（该部名称――笔者注）斜对面。”
    未经审批，部队名称和地址竟然成为广告单位的“参照物”，军事设施的视频画面竟然出现在电视荧屏上，直接给部队安全保密工作造成损害，这让该部领导感到很震惊，他们随即责成保卫部门与电视台协商立即停播这一广告，同时依法与医院进行交涉。
    经调查得知，半个月前，一家私立医院落户该部营区周边，为扩大影响，提高知名度，在未经部队同意的情况下，医院擅自把该部营区作为地理参照，并偷拍营区大门相关视频画面制作成广告，在当地电视台播出。
    “你们这个部队驻地在这里早已不是什么秘密，何必这么较真！”这家医院负责人面对该部的交涉，却不以为然，反而以重新制作广告费用较大而且流程复杂为由，拒不接受该部要求其停播广告的意见，企图通过拖一段时间来“避风头”。
    于是，该部保卫部门迅速将情况通报给驻地政府相关部门，军地联合对这一广告进行检查审核，责令立即停播该广告，并全面审核这家医院制作的名片、标语、传单，发现均涉及相关军事设施的详细地址和图片。
    在军地相关部门严格监督下，这家医院只好迅速清理所有涉及部队的广告、传单、视频、图片，递交了道歉信和保证书，并接受地方相关部门给予的处罚。
    与此同时，该部举一反三防范类似问题，与地方有关部门一起出台相应举措，要求大众媒体刊登、播出、展出涉及部队的信息，要按规定进行审批。
    军用号码怎能上地方查号台
    ■赵长华葛连会
    春节长假期间，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队大队长贾国福接到一位初中同学的拜年电话。挂断同学的电话后，贾国福感到十分纳闷，分别多年的老同学怎么知道自己办公室的电话？带着满腹疑问，贾国福根据来电显示的号码回拨过去，向老同学询问这个问题。据这位同学说，他是通过该大队驻地查号台查到贾国福的电话号码。
    贾国福知道，根据保守国家秘密法、军事设施保护法的相关规定，地方任何单位和部门不得登记并提供部队使用的电话号码。驻地查号台登记并向用户提供部队使用的电话号码，显然违反相关规定，无疑将给部队安全保密工作带来危害。于是，贾国福与政委姜涛商量后，责成保卫股长张宏伟迅速与驻地相关单位进行协调，查明原因，请查号台停止登记和提供部队的联系电话。
    张宏伟立即携带相关法律资料，来到驻地查号台了解情况。据驻地查号台负责人介绍，登记并向客户提供驻军部队安装的地方电话号码，主要是为满足客户需求，并不了解相关法规，以致给部队安全保密工作带来隐患。经过军地协商，当地查号台迅速将驻军部队的电话号码全部删除，消除了安全保密工作隐患。
    编余小议
    ■张明军
    可贵的责任意识
    成都军区某部领导看到一个广告把部队营区作为“参照物”，立即派出人员进行交涉，把由此造成的损害降到最低限度，并举一反三推出防范措施；某边防巡逻艇大队大队长贾国福从一个同学的问候电话中，敏锐地捕捉到部队电话号码上了地方查号台这一信息，并立即进行纠正。这两件事都有一个共同的令人称道之处，那就是一旦发现部队建设出现安全隐患，就在第一时间作出反应，采取行动。
    令人遗憾的是，我们不时看到这样的现象：网络上，一些明显属于无中生有、损害军队形象、危害部队建设的涉军有害信息并不鲜见，却长时间得不到清除，甚至无人过问；个别军港码头，游客随意拍摄取景，地方船只不时出入，渔网密布在军舰出入港口的航道上；个别军事设施，虽然立着“军事禁区”的牌子，各类侵害现象却屡禁不止。
    对这些问题，既不是看不到，更不是没有处理依据。既然法律有明确规定，制止侵害需要的是落实法规的执行力。执行力从哪里来？从每一个职能部门、责任单位履行法定职责的积极行动中来，从每一名军人主动维护国防利益的自觉行动中来。维护国防利益，你我都是责任人，可贵的是责任意识，重要的是拿出行动。
〖-ZW/正文〗
