〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立士官助教选拔制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院
    南京分院
    设立士官助教选拔制度
    本报南京2月22日电项志明、特约通讯员肖日东报道：马达轰鸣，铁甲驰骋。新学期伊始，炮兵学院南京分院自行火炮驾驶训练中心，自行火炮实车驾驶课正在进行。与以往不同的是，担任授课任务的是教练营的士官助教。至此，该院首批选拔的10名士官助教已全部上岗。
    随着任职教育的深入，该院新装备野外实践教学比重增大，急需大批任职经历丰富、专业技能娴熟的军事专业教员。为此，该院在选调部队优秀营连主官来院任教的同时，注重在挖掘现有人才上做文章。经过充分调研论证，学院决定设立士官助教制度，在全院选拔一批精通专业的中高级士官，经培训后担任军事专业课助教，承担部分实践教学任务。按照这个思路，该院专门制定了《关于加强士官助教队伍培养的意见》，并与相关院校、军工企业以及军区训练基地协调，定期选送优秀士官前去进修。学习期满后，由学院和部队组成联合考评组进行综合考核，成绩优秀者即可执掌教鞭。
〖-ZW/正文〗
