〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旭日阳刚组合能否再翻唱《春天里》？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从汪峰发出“禁唱令”看著作权保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旭日阳刚组合能否再翻唱《春天里》？
    从汪峰发出“禁唱令”看著作权保护
    ■彭聪
    据报载：近日，因翻唱歌手汪峰作品《春天里》而走红网络并登上春晚舞台的旭日阳刚组合，收到汪峰发出的“禁唱令”，不允许再以任何形式演唱该歌曲及汪峰的其他作品。一时间，该新闻成为这个春天里网上最热闹的话题。“挺峰派”认为汪峰维护自己权利合情合理，“倒峰派”认为汪峰是看人赚钱就眼红。那么，从法律的角度，应该如何看待这个问题呢？
    首先需要明确的是，依据我国著作权法，歌曲《春天里》是音乐作品，汪峰作为词曲作者，享有完整的著作权，具体包括著作人身权和著作财产权两类权利。著作人身权是指著作权人基于对作品的创作，享有对作品发表、署名、修改等权利。著作财产权，是指著作权人享有使用、许可他人使用、转让以及获得报酬的权利。因此，汪峰可以基于法律保护著作财产权的规定，有权许可或者禁止旭日阳刚在以赢利为目的商业演出中演唱其作品。法律赋予著作权人这样的权利，体现国家对劳动、对创造、对人才的尊重，因为只有著作权人的人身权、财产权得到充分尊重和保护，他们才能有更大热情、更好条件来创作更好的作品，社会主义文化事业才能更加繁荣昌盛。
    但是，任何一种权利都不是绝对的，著作权也不例外。著作权法规定，他人在“合理使用”和“法定许可使用”的情况下，就可以不必征得著作权人的同意。所谓合理使用，是指根据法律的明文规定，不经著作权人同意而无偿使用其作品。合理使用的条件，一般是为教学、科研等公益事业或者个人学习欣赏。具体到音乐作品，旭日阳刚如果是在独自学习欣赏或者免费演出的情况下，就可以依据著作权法第二十二条第（一）项、第（九）项规定，不经汪峰同意且不用给付报酬而翻唱其作品。所谓法定许可使用，是指依照法律规定，不经著作权人同意有偿使用其已经发表的作品。法定许可使用是为了保护作品传播者如电台、电视台等媒介的权利，以便更好地宣传作品。就音乐作品而言，如果旭日阳刚摇身一变，成为录音制作者，或者电台、电视台节目主持人，就可以依据著作权法第三十九条第（三）项、第四十三条之规定，不经汪峰同意而对其作品进行制作或者在节目中播放，但此时应当支付相应报酬。
    除合理使用和法定许可使用外，要使用他人作品，必须征得著作权人同意并支付相应报酬。在这一争议中，旭日阳刚要想继续在商演中翻唱汪峰的歌曲，应当通过签订许可使用合同或者转让合同的方式，依法取得汪峰作品的使用权。否则，将会构成侵权，必须承担相应责任。
    《中华人民共和国著作权法》第二十二条在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利：
    （一）为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品；
    （九）免费表演已经发表的作品，该表演未向公众收取费用，也未向表演者支付报酬。
    第四十八条有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任……构成犯罪的，依法追究刑事责任：
    （一）未经著作权人许可，复制、发行、表演、放映、广播、汇编、通过信息网络向公众传播其作品的，本法另有规定的除外。
〖-ZW/正文〗
