〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅开掘军营文化战斗功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化骨干登上军事训练领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者姜玉坤、记者刘建伟报道：表彰军事训练工作，13名文化骨干和70多名训练尖子一起登台领奖。这是前不久发生在沈阳军区某旅年度军事训练总结表彰大会上的一件新鲜事。
    军营文化不仅能熏陶人、教育人，更具有战斗功能。作为在秋收起义和百色起义诞生的红军部队，该旅将这一理念运用到实际工作中，通过日讲一个红色故事、周学一首红色歌曲，编唱“连歌”“营歌”“旅歌”等方式，使文艺创作内容来源于训练场，文化舞台设在训练场，用军营文化培育官兵战斗精神。
    去年盛夏，该旅挺进深山老林开展超负荷野战训练。面对酷热的天气、繁重的训练生活，一些官兵训练热情下降。看到这一情况，20多个文化小组纷纷组织战地快板、野战晚会等活动，激发官兵训练热情。野外驻训3个多月，该旅摸索出多个野战训练招法，山地训练的经验被沈阳军区推广。
    军营文化的熏陶感染，让战斗精神融入官兵的灵魂和血脉。前不久，该旅组织年度军事训练总结，在表彰训练尖子时，旅党委没有忘记战斗力建设背后的功臣――200多名文化骨干。经过民主推荐、群众评议、党委把关，13名文化骨干脱颖而出，被评为“培育战斗精神先进个人”，登上了军事训练领奖台。
    “今天播下文化的种子，明天就会收获所向无敌的力量。”旅领导介绍说，该旅不仅文化工作连年先进，军事训练更是硕果累累，被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
