〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越天山的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新慧/陈秀萍/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了一名边防战士的生命，乌鲁木齐总医院两次派专家
    急赴叶城，实施接力抢救，终于转危为安――
    跨越天山的爱
    ■王新慧陈秀萍徐红云
    2月18日清晨，乌鲁木齐总医院普外科病房。驻疆边防某部20岁战士周涛撑起病体，吃了一小碗护士长陈红芳为他熬的蔬菜粥，“好香！”小周吐出了两个字。
    看到周涛脸上绽出的灿烂笑容，陈红芳长长地舒了口气：两个月前，眼前的这名战士还挣扎在死亡线上，医院多名专家接力抢救，终于从死神手里把他拽了回来。
    去年12月，在一次训练中，周涛突然出现腹痛、恶心、呕吐。当天晚上，他出现高烧现象，团里紧急将他转运下山，送到驻地第18医院。经检查，周涛的胃壁嵌在膈疝的疝裂孔内坏死导致急腹症，18医院立即为他进行了急诊手术。术后第9天，周涛仍恶心、呕吐，高烧不退。
    18医院紧急求助乌鲁木齐总医院，经新疆军区首长批示，该院立即派出普通外科主任张永久和ICU（重症监护）主任李新宇连夜赶往1500多公里的叶城。去年12月5日凌晨4：30，他们才乘车到达18医院，两位主任顾不上洗把脸就直奔病房。此时，躺在床上的周涛已意识模糊，奄奄一息。他们在仔细检查病人后发现：周涛胸腹腔内充满浓液、胃液，污物在胸腹腔之间流窜，反复感染，已有生命危险。为保住边防战士的生命，张永久当即为他进行了第二次手术。术后，乌鲁木齐总医院又加派ICU的医生张磊、护士高雪芬奔赴叶城，组成临时监护小组，配合18医院做好术后监护工作。
    正当大家为周涛绝处逢生倍感欣慰时，术后第24天，周涛的病情却急转直下。闻听消息，乌鲁木齐总医院又派出医务部医疗科科长王广军陪同普通外科张永久主任重返叶城。经专家会诊，认为是周涛长期使用高效抗生素导致肠道菌群紊乱，引发了高烧。专家组马上更改治疗方案，经过一系列抢救和调养，周涛病情逐渐稳定，身体耐受力增强，转危为安。
    在该院邀请下，身体逐渐康复的周涛于1月24日来到乌鲁木齐。张永久主任亲自把他从火车站接到科里，并放弃春节休假，在大年初五为他进行了第3次手术，彻底解决了周涛的罕见先天性膈疝问题。
    为了一名边防战士的生命，该院派出多批医疗专家前往边防救治，仅医药费就花去近百万元，用实际行动诠释了什么叫“姓军为兵”！
    （本报乌鲁木齐2月22日电）
〖-ZW/正文〗
