〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“新春走基层”活动座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线“新春走基层”活动座谈会举行
    据新华社北京2月22日电中宣部22日在京召开新闻战线“新春走基层”活动座谈会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，新闻战线要牢固树立以人为本的理念，自觉贯彻党的群众路线，认真总结“新春走基层”活动的经验做法，把深入基层、深入一线作为体察民情民意、服务人民群众的根本途径，作为锻炼提高队伍、改进作风文风的重要载体，使走基层、下基层机制化常态化，不断提高新闻工作服务群众的水平。
    春节期间，新闻战线按照统一部署，广泛开展“新春走基层”活动，许多新闻工作者舍弃与家人团聚的机会，以饱满的热情走边疆、进哨所，访老区、赴灾区，到厂矿、入农家，集中推出了一批来自一线、鲜活生动的报道，引起广泛共鸣，受到普遍欢迎。
    刘云山强调，新闻工作面向群众、服务群众，从根本上说是要解决好群众观点、群众立场的问题，解决好“为了谁”的问题。要深入贯彻中央关于做好新形势下群众工作的指示精神，在指导思想上进一步强化群众路线，把人民群众作为服务的主体，把群众满意不满意作为衡量工作的标尺，使新闻宣传始终贴近实际、贴近生活、贴近群众。要在新闻工作的各个方面全面贯彻群众路线，无论主题宣传、成就宣传、典型宣传，还是热点引导、舆论监督，都要把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，不断增强新闻宣传的亲和力公信力。要在新闻队伍建设中充分体现群众路线，把贯彻群众路线作为“三项学习教育”活动的重要内容，引导新闻工作者树立正确的世界观人生观价值观，思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，更加自觉主动地联系群众、服务群众。
    中央宣传文化部门和单位负责同志，新闻工作者代表出席会议。部分新闻单位和参加“新春走基层”活动的新闻工作者在座谈会作了发言。
〖-ZW/正文〗
