〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记温家宝总理对保障我驻利比亚人员安全作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电鉴于近日利比亚安全形势发生重大变化，党中央、国务院十分关心我驻利人员安全，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示和批示，要求有关方面迅即采取切实有效措施，全力保障我驻利人员生命财产安全。国务院决定成立应急指挥部，负责组织协调我驻利人员撤离及有关安全保障工作，由张德江副总理担任总指挥，戴秉国国务委员协助。
    22日早，张德江紧急召开应急指挥部全体会议，研究部署贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志重要指示精神的具体措施。他强调，各有关方面要立即启动应急预案，按照职责分工，密切配合，千方百计保障我人员安全，千方百计保障我财产安全，千方百计维护我国家利益。会议决定立即调派民航包机和附近海域的中远集团运输船只、我海外作业渔船，携带必要的生活和医疗物资，并就近租用大型邮轮和大客车，赶赴利比亚附近，随时准备进入利比亚，分批组织我包括港澳台同胞在内的驻利比亚人员安全有序撤离。
    另据了解，目前我驻利比亚企业在国家有关方面的指导下，正积极采取切实有力措施，全面做好各项安全防范工作。
〖-ZW/正文〗
