〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸团体共同举办丝绸之路极限探索活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电记者柴华报道：今年4月至9月，来自海峡两岸的专业队员将徒步穿越从土耳其伊斯坦布尔至中国西安全长近10000公里的古丝绸之路，完成“奔向丝路拥抱和谐”海峡两岸丝绸之路极限探索之旅。
    参加本次活动的专业团队由曾在2007年完成徒步穿越撒哈拉沙漠壮举的台湾青年探险家林义杰和两名优秀大陆极限探索队员白斌、陈军等组成，他们将于4月20日从土耳其伊斯坦布尔出发，穿越古丝绸之路沿线的国家和地区，预计9月中旬抵达西安。他们平均每天要徒步行进约70公里，用150天左右的时间完成约10000公里的路程，挑战人类生理与心理的极限。同时，由近千名企业界人士和极限探索运动爱好者组成的业余团队将以“丝路大使”的名义，从甘肃兰州出发，选择从兰州至西安路段中最具丝路文化特色的200公里路程进行7天徒步体验，与专业队员一起抵达西安。
〖-ZW/正文〗
