〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《〈胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话〉学习读本》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电《〈胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话〉学习读本》一书，已由人民出版社出版，即日起在全国公开发行。
    2011年1月10日，胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话。胡锦涛同志的重要讲话，全面总结了党风廉政建设和反腐败斗争取得的成效和经验，科学分析了当前反腐倡廉形势，明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务，深刻阐述了切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中的重要性、紧迫性以及总体要求、工作重点，是指导当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败斗争的纲领性文献。
    为了深入学习和贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，人民出版社约请了专家学者编写了本书。本书从十一个方面，多角度、全方位地对胡锦涛同志的重要讲话精神进行了深度解读。
〖-ZW/正文〗
