〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱国卫生工作电视电话会议讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军队爱国卫生工作又好又快发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电刘柳、记者范炬炜报道：全军爱国卫生工作电视电话会议今天在京召开，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，“十二五”时期军队爱国卫生工作，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚决服从服务于党和国家工作大局和军队现代化建设全局，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重作战牵引、以人为本，统筹兼顾、创新发展，群防群控、综合治理，全面提高部队文明卫生素养、环境卫生质量、生活卫生水平和综合防病能力，努力开创军队爱国卫生工作又好又快发展新局面。
    廖锡龙指出，“十二五”时期，我军遂行多样化军事任务可能将日益增多，广大指战员的健康发展需求将不断增长，国家加强和创新社会管理的力度将逐步加大。要紧紧围绕提高部队战斗力凝聚力，不断强化爱国卫生工作的职能作用，增强疾病预防控制能力、健康维护促进能力、军事作业防护能力，切实把以人为本理念贯彻到关爱指战员健康的具体行动中。
    廖锡龙强调，要广泛深入开展创建“健康军营”活动，各级各部门要把握创建活动的基本要求，牢固树立“大卫生观”，坚持以提高部队整体健康水平为中心；把握创建活动的重点内容，着力在提高文明卫生素养、营造良好生态环境、加强饮食饮水安全监管、提高综合防控水平上下功夫；把握创建活动的方式方法，坚持把创建活动与推进部队各项建设结合起来，与国家创建健康城市、开展城乡环境卫生整洁行动等工作结合起来，与不同类型、不同地区部队的实际情况结合起来，带动和促进爱国卫生工作创新发展。他强调，要按照走在全社会前列的要求，强化组织领导，严格依法办事，依靠群众力量，高标准高质量完成“十二五”时期军队爱国卫生工作各项任务。
    会议由总参谋长助理陈勇主持，总政治部副主任刘振起宣读了四总部《表彰“十一五”全军爱国卫生工作先进单位和先进个人》的通报，总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
