〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甜瓜”蒂落纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甜瓜”蒂落纽约
    ■仇建辉
    作为2011年NBA自由球员转会市场上最大的一条“鱼”，“甜瓜”安东尼终于名花有主了。
    北京时间2月22日，丹佛掘金队和纽约尼克斯队达成协议，卡梅隆q安东尼正式牵手心仪已久的尼克斯队，沸沸扬扬了好几个月的“甜瓜”转会肥皂剧尘埃落定。
    在这笔牵涉到9人的大交易中，和安东尼一起奔赴纽约的还有比卢普斯、谢尔登q威廉姆斯、安东尼q卡特和雷纳尔多q巴尔克曼。而掘金队则获得威尔逊q钱德勒、雷蒙德q费尔顿、达尼罗q加里纳利、季莫费伊q莫兹戈夫以及一个2014年的首轮选秀权、一个2012年的次轮选秀权和一个2013年的次轮选秀权，此外还有300万美金。
    “这是我作出的最好选择，无论是对我的家人还是对我的职业生涯来说，纽约尼克斯队都是我最好的去处，于是我做出了让我自己绝不会后悔的选择。”交易终于完成，安东尼长舒了一口气，喜悦之情溢于言表，“这是我职业生涯的转折点，我想我永远不会忘记这样的时刻。我很期待走上麦迪逊花园广场这个舞台，在这座美丽的球场内施展才华。”如愿以偿地“甜瓜”，已经开始期待和“小霸王”斯塔德迈尔并肩作战。
    安东尼是2003年的“探花秀”，是目前联盟中最为出色的小前锋。在丹佛的七年时间里，他场均得到24.8分、6.3个篮板和3.1次助攻，一直是掘金队的中流砥柱。但当掘金离总冠军的梦想始终遥不可及时，“甜瓜”萌生了去意。去年夏天安东尼拒绝与掘金续约，随后关于安东尼的交易传闻漫天飞舞，尼克斯、篮网、火箭、公牛先后成为“甜瓜”的“绯闻”对象。不过，所有人都知道安东尼想去纽约队，因为那是他的故乡，有他的妻子拉拉在守望他；因为纽约是个大都市，有着媒体的无限聚焦；更因为那有麦迪逊花园广场，有好友“小霸王”斯塔德迈尔在等着他并肩战斗。安东尼和尼克斯队“两情相悦”已多时，尽管力邀“甜瓜”的篮网也将搬迁至纽约布鲁克林区，但那是两个赛季以后的事，“甜瓜”等不了那么久。
    安东尼此次转会的影响显而易见。一方面，随着安东尼、比卢普斯的加盟，一支新豪门呼之欲出，尼克斯队实力陡增一跃成为东部决赛的最有力挑战者，将会给东部联盟的热火队和凯尔特人队带来极大的压力。另一方面，随着“甜瓜”东游，2003一代的精英詹姆斯、韦德、安东尼、波什将齐聚东部，或将彻底颠覆联盟多年西强东弱的局面。本赛季，无论是热火队还是凯尔特人队，甚至是魔术等球队在与西部球队的交手中都占据上风。现在随着“甜瓜”的加盟，东部又多了一支极具实力的球队――尼克斯队。最为重要的是，安东尼的东游直接导致了“球星抱团”在联盟形成了不可逆转的潮流。目前，联盟里大量中生代球星改变以往“个人英雄主义”的套路，“球星抱团”的方式成为球队冲击总冠军的捷径。安东尼转会既是这一效应的延伸，也会进一步推动这一趋势的发展。很难想象，“甜瓜”转投纽约后，同样心仪总冠军戒指的保罗、德隆q威廉姆斯等联盟顶尖球星会不动“改换门庭”之心。安东尼转会引发的连锁效应，也许才是这笔交易的震撼人心之处。
    纽约，安东尼来了，怀揣总冠军的梦想而来！（本报北京2月22日电）
    上图：2月19日，西部全明星球员、丹佛掘金队球员安东尼在NBA全明星赛热身训练中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
