〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台干部代职管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/吴士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    某通信总站
    出台干部代职管理规定
    本报讯汪灿明、吴士报道：2月12日，广州军区某通信总站长话连连长陈婷与营部工程师谢妹签订交接责任书，明确在陈婷休假期间，由谢妹全权代理连长一职，并对谢妹代职期间的责任义务进行了详细规定。总站领导介绍说，代职干部上任前签订交接责任书，是他们规范干部代职工作的一项具体举措。
    今年春节期间，该总站领导到所属连队、哨所慰问检查时发现，部分代职干部主人翁意识不强，履职尽责不积极，工作中当起了“甩手掌柜”。经过调查研究，他们发现原因在于缺乏规范代职工作的具体举措，导致部分代职干部存在临时观念和“客人”思想。节后，他们结合总站实际制定了《代职干部管理规定》：挑选专业素质高、责任感强的干部到业务对口的连队代职；对代职干部进行岗前培训；代职干部上任前要签订交接责任书，对代职期间的责任义务进行明确；积极解决代职干部的实际困难；不定期对代职干部的在岗履职情况进行抽查。
〖-ZW/正文〗
