〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧佩克日油价突破每桶100美元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万宏/冯武勇/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北非局势动荡――
    欧佩克日油价突破每桶100美元
    新华社维也纳2月22日电（记者万宏）根据石油输出国组织（欧佩克）秘书处22日公布的数据，欧佩克市场监督原油一揽子平均价21日突破每桶100美元关口，达到每桶100.59美元。
    欧佩克原油价格自上月突破每桶90美元关口后，本月继续爬升。在上周的5个交易日里，欧佩克油价一直在每桶98美元以上高位徘徊，至周五达到每桶99.08美元。
    最近中东北非地区一些国家局势动荡，特别是欧佩克成员国利比亚国内局势恶化，对欧佩克油价攀升起了重要推动作用。
    利比亚是欧佩克在北非的重要产油国，其日产量在160万桶到170万桶之间。市场分析人士认为，如果利比亚出现原油供应中断，将对欧洲能源市场产生严重影响，并进一步推动油价上升。
    公共债务沉重――
    穆迪下调日本主权信用评级前景
    据新华社东京2月22日电（记者冯武勇）国际信用评级机构穆迪投资者服务公司22日宣布将日本主权信用评级前景从“稳定”下调为“负面”。
    穆迪指出，日本公共债务负担远超其他发达国家，且仍在不断扩大，而日本政府现有经济和财政政策不足以达成财政赤字削减目标。穆迪同时认为，中短期看，日本国债不会出现发行危机，因此暂时维持Aa2级主权信用评级；但从长期看，压力可能逐渐升高。
    国际货币基金组织（IMF）的数据显示，2010年度日本公共债务是国内生产总值（GDP）的2倍多。日本政府今年1月向国会提交的报告显示，到2011财年末，日本国家负债总额将逼近1000万亿日元大关。上月27日，信用评级机构标准普尔公司宣布把日本长期国债信用评级从“AA”下调一档至“AA-”。
    论文涉嫌抄袭――
    德国国防部长将放弃博士头衔
    据新华社柏林2月21日电（记者刘向）身陷论文抄袭漩涡的德国国防部长古滕贝格21日表示，“持久地不再使用博士头衔”，但他再次拒绝辞职。
    古滕贝格当晚在法兰克福附近举行的一场大约900人参加的选举活动中承认，在博士论文撰写中犯有“严重错误”，他对因此受到伤害的所有人道歉。
    德国总理默克尔当天在柏林回答媒体提问时说，即使古滕贝格博士头衔被取消，他仍将担任国防部长。
    近日，德国不来梅大学法学教授菲舍尔―莱斯卡诺和法兰克福大学法学专家费利克斯・汉施曼称，古滕贝格的博士论文《宪法与宪法条约：美国和欧洲的宪法发展》有多处抄袭，有些段落与其他文章一模一样，却没有写相应的注脚和出处。最新网上调查显示，论文中有大约360处涉嫌引用但没有标明出处。
〖-ZW/正文〗
