〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为招待费超支开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自川藏兵站部某汽车团二营的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为招待费超支开“药方”
    ――来自川藏兵站部某汽车团二营的报道
    ■白志强本报特约记者于鸿涛
    春节前的一天上午，川藏兵站部某汽车团政委马伏枥带领工作组赴二营检查工作。11时20分，工作组检查完准备返回，营领导提出中午在外吃顿“野生鱼”火锅再走，却被带队的马政委谢绝。目送工作组乘车离开，二营官兵感慨地说：“机关作风真的转变了！”
    二营驻地距团机关有1个多小时车程，机关干部下来检查工作经常错过饭点。遇到这种情况，营领导常常安排到外面吃顿饭。去年初，驻地附近办起一家“野生鱼”火锅店，物美价廉。于是，营里便把接待点定在那里。几番往来，机关不少干部都知道，二营附近的“野生鱼”味道不错，只要营里安排便欣然前往，有的还主动提出前去尝尝鲜。
    时间一长，二营招待费亮起了“红灯”。二营招待费超支的情况，很快引起团领导的注意。团领导感到，机关干部下基层在外吃顿饭看似小事，却折射出机关的作风，此风不可长。经过研究，该团党委为遏制基层招待费超支开了两剂“药方”：一是管住“腿”。由值班团领导统筹审批到二营检查指导的工作组，能不派的不派，能合并的合并，禁止未经批准私自下基层；二是管住“嘴”。工作组办完事后，能返回机关就餐的必须返回，确实不能返回的一律在连队食堂就餐，并交纳伙食费。
    两条禁令出台，为基层竖起了“挡箭牌”。春节前夕，二营领导盘点接待账：近期团里共来了9个工作组，其中5个完成工作后返回机关就餐，另有4个均在大食堂吃工作餐，并按照规定交纳了伙食费。
    编余小议■姜宁
    基层欢迎这样的“挡箭牌”
    基层招待费超支是一个老大难，这个问题一味责怪基层似乎有失公允。何以见得？接待机关来人，基层往往处于两难境地：按规定接待，似有不热情之嫌；热情款待，招待费难免超支。说实话，不少基层单位都选择了后者，其原因人人心知肚明。既然基层有苦衷，机关就有责任把话挑明了。看似老大难问题，在二营迎刃而解，就是因为机关为基层撑起了挡住招待费超支的“挡箭牌”。这样的“挡箭牌”，既约束了机关，又为基层减了压，基层岂有不欢迎之理？看来，机关与基层上下一起努力，这个老大难问题也并非不治之症。当然，有了这样的“挡箭牌”，如果基层弃之不用也如同虚设。不妨在这里敲一敲警钟，当心招待费再亮“红灯”哟！
〖-ZW/正文〗
