〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国短道速滑世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军短道新秀宋伟龙再度“突围”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军短道新秀宋伟龙再度“突围”
    本报沈阳2月22日电吴青桦报道：继在不久前的第七届亚冬会短道速滑男子1000米预赛打破亚洲纪录并最终夺冠后，我军短道速滑新秀宋伟龙当地时间20日在德国德累斯顿举行的短道速滑世界杯最后一站比赛中，勇夺该项目金牌，再次实现中国短道速滑男队的“突围”。
    这次世界杯的比拼异常激烈，来自美国、德国、日本、韩国和中国等国家的诸多顶尖高手参加了比赛。男子1000米的决赛在韩国选手卢珍奎、李浩锡、荷兰选手科斯索尔特、我军选手宋伟龙以及加拿大选手巴斯蒂略间展开。比赛一鸣枪就火药味十足，荷兰选手科斯索尔特率先抢占第一的位置，宋伟龙排在第三。比赛进行两圈后卢珍奎突然加速，成功超越列在第一位。但卢珍奎的冰刀之后出现故障，宋伟龙借机抢在第一的位置，另一名韩国选手李浩锡几次外道强行超越未果，反与荷兰选手科斯索尔特相撞，双双摔出赛道。宋伟龙没有受到干扰，始终保持高速滑行，最终以1分25秒553的成绩第一个冲过终点。
    “尽管刚刚参加完亚冬会没来得及调整，也没有做充分的准备，但宋伟龙在头脑冷静、技术愈发全面和临场发挥经验越来越丰富的情况下，收获这枚金牌实属正常。”国家短道速滑队教练冯凯这样评价。作为我军培养起来的年轻选手，宋伟龙这几年进步飞快。解放军冰上训练基地主任沈春阳说：“看宋伟龙滑冰是一种享受，他的姿势特别优美，动作特别轻柔，就像一只振翅滑行的雄鹰，他必将是索契冬奥会我国男子短道速滑项目实现突破的希望。”
    宋伟龙以半决赛小组第二的成绩进入决赛，1分24秒912也是他个人的最好成绩。而在前不久进行的亚冬会该项目预赛中，宋伟龙以1分27秒741的成绩打破了亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
