〖ZQ/总期〗19402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师建立代理指挥员资格考评制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗111名班长代理排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水旗/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月22日电张水旗、王雷报道：2月中旬，笔者在成都军区某师高炮团一营训练场看到，3名炮班班长走上排长战位，娴熟地下达射击口令。营长过家彬告诉笔者，这些班长都是代理排长人选，此前全部经过培训、全部考核合格，均能胜任代理岗位。
    去年，这个营接受上级考核时，考核组突然宣布营长“阵亡”，要求按干部代理方案实施接替指挥。由于平时疏于训练，代理指挥员组织指挥时漏洞不断，导致演练失败。
    这次“败仗”让该师领导深受触动：代理指挥员不能有名无实，必须练强各级指挥员胜任代理岗位的能力。他们要求各级指挥员在胜任本职岗位的基础上，“岗位训高一级、能力提高一层”，让班长学排长的本领、连长练营长的本事。按照大纲要求，他们科学设置训练内容，梳理了48个必训课目，明确部队在演练和训练中，须安排不少于30%的指挥员代理更高一级指挥岗位进行指挥，着力提高指挥员的能力素质。
    去年底，某团一连大学生排长刘亮被确定为代理连长人选后，连长谢庚水、指导员陈际飞和优秀班长王东伟共同对他进行帮带，有效提高了他胜任代理岗位的能力。他不仅在代理指挥员考核中取得优异成绩，还在师参谋比武中摘金夺银。据师领导介绍，全师涌现出一大批像刘亮这样的优秀代理指挥员，有24名受到各级表彰，11人在各类比武中夺得名次。
    笔者在该师作训科了解到，他们今年还建立了代理指挥员资格考评制度，定期对指挥员代理资格进行考核评估。今年开训以来，全师有111名素质过硬的班长经过层层筛选和考核，走上代理排长岗位，有9名干部因考核成绩不合格，被取消了代理资格。
    左上图：该师某团连长刘冰冰（前左）和作训参谋张伟（前右），分别代理营长和教导员组织部队进行战术演练。
    张水旗摄
〖-ZW/正文〗
