〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在观看“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐/舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们参加了解放军报社主办的一次音乐舞蹈晚会，大家都认为这是一次很难得、很好的晚会。这个晚会是旗帜鲜明的，他们在晚会节目单的前言中说得很清楚，是为了歌颂党、歌颂祖国、歌颂伟大的人民、歌颂人民的军队，歌颂军民鱼水情，才主办这个“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”的；是希望这个晚会有助于发扬部队健康的、前进的、革命的音乐舞蹈传统，建设社会主义精神文明。
    正当我国在为实现四个现代化而对经济建设进行调整的时候，广大人民群众需要欣赏健康的、前进的、革命的音乐舞蹈艺术，鼓舞大家的建设热情，坚定大家在调整中团结一致、克服困难的信心。这个晚会的音乐舞蹈节目，使我们欣赏了社会主义的艺术美，丰富提高了我们的精神境界，帮助我们加深了对社会主义生活的认识，也有助于培养一种美好的社会风气。
    当我们听《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《我的祖国》、《我爱你，中国》这些歌曲时，马上就被歌曲中洋溢的强烈的爱国主义热情所感染。《英雄们战胜了大渡河》、《金山战鼓》这样的节目对鼓舞我们的建设热情是有巨大力量的。《五月的鲜花》、《松花江上》、《延安颂》、《依依不舍送红军》唱的虽然是过去时代的生活和战斗，对于今天仍然具有很深的教育意义，我们不能不想到过去是怎样在党的领导下艰难地走过来的。《象雷锋那样去战斗》激励着我们学习雷锋的革命精神，为人民利益而忘我地工作。《青春在战火中闪光》、《空中之花》都是歌颂平凡而崇高的劳动的诗篇，我们的精神境界随着节目的进行，得到极大丰富与提高了。《哎，小伙子你好糊涂》、《阿凡提之歌》通过克里木诙谐的表演，使我们的青年获得日常生活里十分缺乏的情趣，而又受到善意的规劝和鼓舞。还有很多很有意义的节目，这里不能一一谈到了。总之，所有的节目，不论是歌曲，还是舞蹈，都是健康的、有益的。而所有的表演都是经过我们部队的艺术家精心地创造，达到了很好的水平。最重要的是大家都是以严肃的态度进行表演，从事艺术创造；整个演出从头到尾，从表演到服装都是极其朴素的，任何地方都不可能找到一点非艺术的浮夸的痕迹。这样就使得剧场空气十分纯净，真正使大家感觉到这是在我们社会主义剧场中，舞台上是在进行艺术创造，舞台下是在欣赏艺术美，对开展“五讲”“四美”活动具有很大的推动作用。
    我唯一的希望是能够经常有机会欣赏这样的音乐舞蹈晚会，希望社会主义艺术演出的纯净空气从此建立起来，不再受到任何的污染和损害！这个晚会为我们树立了良好的新风，祝愿这种音乐舞蹈表演艺术的新风继续下去。
〖-ZW/正文〗
