〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！守卫世界屋脊的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何映森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念西藏和平解放30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏和平解放整整三十年了！我们怀着崇敬的心情向驻藏部队的干部战士致以亲切问候。
    从进军西藏的峥嵘岁月，到建设四个现代化的新时期，你们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，同西藏各族人民团结战斗，谱写了一曲曲爱国主义的赞歌；你们以“万水千山只等闲”的大无畏革命精神，战胜风雪严寒和高原缺氧的恶劣环境，驻守高原，保卫边疆；你们协同地方，劈山开路，垦荒造田，兴修水利，建设工厂，帮助西藏群众改变了贫穷落后的面貌；你们学雷锋，树新风，努力建设社会主义精神文明，陶冶了高尚的情操。党和人民为有这样好的子弟兵感到自豪！我们为有这样的战友感到骄傲！
    巍巍喜马拉雅山，铭刻着“金珠玛米”的光辉业绩；滔滔雅鲁藏布江，奔流着西藏军民的鱼水深情。愿这光辉业绩，鱼水深情，源远流长，永放光芒！ ――编者
    冰峰雪岭边防队
    朝阳给雪山抹上金辉。一支军民组成的巡逻小分队，英姿勃勃地行进在昌隆公社地区的冰峰雪岭之间……
    昌隆边防队1960年建点以来，认真执行我军宗旨，全心全意为边疆人民谋利益，热情帮助驻地藏族群众建筑房屋，发展生产，开垦了千年沉睡的荒坡秃岭，修建起盘山水渠，一举改变了过去的穷困落后状况。如今出现了家家有存款，户户有余粮的喜人局面。边防队的行动赢得了昌隆藏族人民的深情爱戴。藏族群众高兴地唱道：“金珠玛米是吉祥的星星，照得家乡面貌一新；重重雪山连得紧啊，我们和金珠玛米心贴心。”他们把干部战士当作自己的亲人，把建设边疆、保卫边防当成自己的事情。一段时间，因交通受阻，边防队缺乏燃料，驻地群众就三五成群地将自己家里储藏的干牛粪送到边防队里。隆冬，河水干涸，吃水困难，藏族群众就组织起来，到七八里外的冰湖里破冰取水，一桶一桶地背送到边防队。公社妇女主任巴桑还组织起四十多名妇女，每天为边防队送水。
    昌隆藏族群众还积极配合边防队站岗放哨，巡逻执勤，保卫防区安全。一次，有个坏分子放火点燃了公社草场，民兵洛穷站岗发现后，立即向民兵排和边防队报告了这一情况。军民共同战斗，很快扑灭大火，保护了草场安全，并将这个坏分子捉拿归案。严冬的一天，巍巍的喜马拉雅山狂风呼啸，大雪纷飞，边防队奉命到海拔五千四百多米的雪山口潜伏巡逻。昌隆藏族群众为支援部队顺利执行任务，组成牦牛运输队，驮着自己的牛毛帐篷和干牛粪，冒着风雪连夜送给巡逻队。民兵排还和边防队一起，有时潜伏在雪窝里，有时巡逻在寒风中。四十三岁的老民兵乔勃南木加身体不好，领导为了照顾他，让他离开潜伏地区，但他坚毅地说：“不完成任务，决不下雪山！”一直配合边防队胜利完成巡逻任务。
    何映森
    \人的知心朋友
    在西藏东南部边疆，有一个藏族和\人混居的察隅县。这个县的武装部长叶栋梁在这里整整生活了二十多个年头。他努力学习少数民族的语言，了解熟悉当地的风俗习惯，满腔热情地为人民服务，各族群众把他当成了知心朋友。
    1960年8月，当时还是排长的叶栋梁被分配到察隅县某边防队工作。边防队做群众工作的主要对象是\人。当时，\人散居在深山老林里，过着原始社会的生活。叶栋梁每天爬山越岭，动员\人下山定居，可往往白费力气。这使他明白了：要在\人地区工作，必须首先学会\人语言，了解他们的生活习惯，当好\人的朋友。从此，叶栋梁开始学习\语。为了工作方便，他还学习治病和理发。不到一年光景，叶栋梁基本上攻克了\语，接着又学藏语。逐渐地，他在群众中的威信越来越高，工作也越来越顺手了。送鬼，抽大烟，买卖婚姻，是阻碍\人发展生产和走向进步的三大难题。叶栋梁决心逐步改变他们的这种不良习气。有一个叫帕龙的\人小孩患了痢疾，阿爸阿妈杀了二十多头猪给他送鬼，结果病情不仅不见好转，反而更重。待叶栋粱赶到时，小帕龙已被抬到房子外面的石板上等死了。他一面做帕龙父母的工作，一面给帕龙清洗身子，和部队医生一起抢救。经过几天的精心治疗，小帕龙的病痊愈了。小帕龙的阿爸阿妈看到活蹦乱跳的孩子，对叶栋梁的话更加信服，再也不信鬼了。很多群众在他的规劝下，也愉快地从山上搬到山下，过上安定的定居生活。
    后来，叶栋梁当上了县的武装部长。职务变了，但他深入群众，联系群众的作风没有变。难怪很多群众都亲切地叫他“我们的老\”。
    驻西藏通信兵某部指战员，常年奋战在雾山峡谷，为保证电话线路畅通无阻作出了贡献。（照片）
    拉萨桥头“雷锋站”
    在雪山脚下，拉萨河畔，一提起守卫拉萨大桥的某部二连一排战士，群众就会扳着指头讲述他们助人为乐的桩桩事迹。当藏族群众在桥头候车歇息时，战士们总是笑盈盈地送来热茶；遇到下雨天气，战士又及时送来雨衣草帽；有时群众患病，卫生员就会迅速赶来医治……
    拉萨大桥位于拉萨市东郊，是川藏公路的咽喉要道。这里冬春常常滴水成冰，夏秋多是风沙蔽日。在这艰苦的环境里，战士们坚守岗位，迎送来往车辆，照顾过往群众。去年8月，连降暴雨，拉萨河水不断上涨，危及到沿河群众居住区。一天晚上，三十多位藏族群众带着行李和牲口纷纷来到一排驻地，战士们立即打扫饭堂，热情地安排他们住下。接着，各班送来开水，卫生员巡诊送药，有的战士还主动照料他们带来的牲口。后来，群众增加到五十多人，战士们又腾出伙房仓库。就这样，全排同志接连忙乎了两天。
    三年来，一排战士还两次冒着生命危险跳进冰冷的激流中救起落水群众，十多次将受阻和迷路儿童护送回家。去年初，部队领导机关通令嘉奖了他们，今年初又给他们记集体三等功。
    “帐篷医院”军民称颂
    提起医院，人们自然会想到高大敞亮的大楼，恬静舒适的病房。可是，你可知道，在西藏高原还有一种你所想象不到的“帐篷医院”，这就是受到高原军民称颂的西藏军区第三野战医院。
    第三医院自1959年进藏以来，随着部队转战万里。北至柴达木盆地南沿的格尔木，南到喜马拉雅山麓的亚东地区；从澜沧江畔的昌都到四季如春的察隅，都留下他们辛劳的足迹。二十二年来，他们在帐篷里收治过的干部战士、各族农牧民和职工群众多达二十余万人次。有一次，这个医院转战到唐古拉山区的托托河畔，为埋设输油管的工程兵部队提供医疗保障。这里海拔四千七百多米，终年积雪，经常刮七八级大风。由于高山缺氧，不少医护人员吃不下饭，睡不好觉，胸口就象压着一块石头，喉咙里也象塞着一团棉花。这些都难不倒医务人员，他们立即行动，支撑帐篷。忽然，一阵狂风卷来，把刚搭好的三顶帐篷一下子掀跑两顶，同志们脱下棉衣，摘去手套，同狂风展开了激烈的搏斗，终于架起四十二顶帐篷，提前完成了医疗准备工作。
    “帐篷医院”对干部战士一片赤心，为人民全心全意。藏族群众称他们是：“共产党派来的金珠玛米，我们的救命恩人！”
    张维辛 宋黎明
    驻西藏边防某部指战员发扬艰苦奋斗的革命精神，常年巡逻在风雪防线上，保卫着祖国的西南边疆。（照片）
    一个节目一片心
    歌如流水琴如铃，
    舞似长虹映碧云；
    送戏雪山哨卡上，
    一个节目一片心。
    这首诗是边防战士对西藏军区文工团巡回演出队的热情赞颂。
    春末夏初的一天，边防巡回演出队来到海拔五千二百米的查果拉边防哨所。这里空气稀薄，高寒缺氧，别说跳舞唱歌，就是走路也气喘难受。演出队虽然生活在西藏，但一来到海拔这样高的地方，一时也不适应。为了照顾年小体弱的同志，队里的领导决定减少几个舞蹈节目，可队员们说啥也不肯。最后，除留下两名患病的女同志外，全部登台了。演出中，舞蹈演员吴谷生因高山反应，鼻孔流血，他就一边跳舞，一边用棉球塞住鼻孔；藏族演员德巧觉得眼冒金星，硬是坚持演完了节目。看到这种情况，队里的领导再次决定，停演运动量较大的舞蹈《战马嘶鸣》。队员们想，这里的战士看一次演出多不容易啊，便纷纷表示：就是有人倒下了，也不拉掉一个节目！边防战士目睹着这动人场面，边看演出边流眼泪，进一步激发了他们战胜艰难困苦、保卫边疆的革命斗志。
    一次，他们在鲁鲁河兵站演出时，有三名外出的战士没有看上节目。第二天中午，他们去定日县演出时，专程拐道几十公里，将这三名战士接来，请他们看戏。
    三个多月来，他们就是这样怀着对战士的深厚的阶级感情，先后行程一万四千多公里，深入到边防哨所演出了八十二场。
    驻西藏某部三营根据地社队缺医少药的情况，经常派医务人员送医送药到村寨和田间地头，帮助社队培训卫生员。（照片）
    安多兵站好班长
    今年一月，一个数九寒天的清晨，从安多兵站所驻的地方机关里走出几个挑水的战士。他们迎着刺骨寒风，一步一喘，一步一滑地向兵站走去。领头的人就是炊事班长陶全德。
    陶全德是一九七七年入伍的。他以高原为家，以艰苦为荣，热情为过往客人服务。正常情况下，兵站规定每餐三菜一汤，陶全德十分注意在饭菜质量上作文章。他经常做点包子，炸点丸子，一有机会还带领班里的战士去附近河里打鱼，想方设法改善伙食。平时，他们不论接待多少客人，陶全德都要求按时开饭，要让饭等人，不让人等饭，不耽误客人的宝贵时间。
    今年一月，气温常常在摄氏零下三十多度。一天早上，炊事班上班后，他们打开抽水机电闸开关，却不见机器转动。一查看，原来盖着一层草垫和一层毛毡的机井里结上了厚厚冰层。陶全德毫不犹豫，立刻带着战士下井破冰。同志们挥镐抡锤，砸了一个多小时，硬是砸碎了冰层。但是，由于气候严寒，水位下降，水不够用，陶全德又带领战士，冒着严寒到一里多远的驻地机关去挑水，保证按时开饭。
    陶全德热心为同志们服务，干部战士一致要求为他请功。四年多来，他先后两次荣立三等功，两次受到团的嘉奖，六次受到营的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
