〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许国一生长画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈其震谈宋庆龄同志悉力支援新四军的业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《中国青年报》/丁钢郑曙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党全国人民深切关注宋庆龄同志的健康状况。许多年轻人还打电话和写信，要求记者访问熟悉宋庆龄革命经历的同志。
    五月十九日傍晚，我们来到中国医学科学院副院长沈其震同志的住所，请他介绍了宋庆龄同志悉力支援新四军的一些片断。抗日烽火在祖国大地燃烧的年代里，沈老曾任新四军军医处长，先后数次会见宋庆龄同志，从宋庆龄领导的保卫中国同盟（即现在的中国福利会的前身）那里，为新四军接运过大批药品、救急包、医疗器械、罐头食品和军用被服。谈到宋庆龄同志这段光荣业绩，沈老浸润在深深的回忆中，……
    “难忘啊？”沈老无限感慨地说：“1938年，那个烽火连天的年头，我们新四军刚刚挺进江南，同八路军南北呼应，形成抗击日寇的铁壁铜墙。蒋介石应名抗日，实则继续反共，经常扣发新四军的军饷和供给。在残酷的战争环境中，我军伤亡很大，许多干部战士患有胃肠病、慢性溃疡等，很多人生疟疾，长疥疮。我们只有一点碘酒和石炭酸等消炎消毒药品，十分缺少药品，没有医疗设备，只好用竹子做代用器械，人称‘竹子医院’。当地老百姓更苦，生了病，无处求医找药，纷纷涌到军医处来。处境真难啊！”
    “幸好，这一年秋天，宋庆龄同志介绍美国进步作家史沫特莱访问新四军。叶挺军长根据史沫特莱的建议，委派我前去会见宋庆龄同志，争取她领导的保卫中国同盟的支援。”
    沈老当时将史沫特莱打印在一条手帕上的信件缝在衣服里，搜集一批反映新四军战斗生活和医务工作实况的图片，带上被我军打得千疮百孔的日军军旗、钢盔和士兵家信、护身符等战利品，还有他自己拍摄的小电影片子，经过化装，秘密前往上海。
    当时，上海已经沦陷，保卫中国同盟设在租界里。宋庆龄同志象接待亲人一样，接待了沈其震。她十分详细地询问了新四军的情况，并立即用带去的实物和图片，举办了一个介绍新四军战绩的展览，邀请上海各界人士前来参观；她还撰写外文专稿，满腔热情地向全世界宣传新四军英勇抗战的业绩，呼吁国内外人士通过各种方式支援新四军坚持敌后抗战。沈其震离开上海后，宋庆龄同志将保卫中国同盟从世界各地募集来的X光机、手术器械以及大量药品、食品、被服和文化用品，通过我们党的各种渠道，运送到新四军。有一种叫白浪多息尔的消炎药（磺胺的前身），是当时世界上刚刚生产、国内还没用过的药品，还有很难得的青霉素，也送给了新四军。利用这些药品和医疗器材，充实了新四军军部和各支队的医院。
    沈老第二次会见宋庆龄同志，是在1939年。当时，保卫中国同盟已转移到香港。沈其震同志随同叶挺军长来到宋庆龄的住处，看到宋庆龄身穿一套黑色的香云纱衣服，做饭没有厨师，生活十分俭朴。宋庆龄见到叶挺，兴奋异常，特意邀请一位厨师做了一桌菜，款待新四军的使者，亲切地同叶挺和沈其震同志谈论国内外的局势，介绍保卫中国同盟为支持八路军、新四军抗战而开展的各项活动。早在他们到来之前，宋庆龄同志又为新四军筹集了一大批物资，并且亲自深入仓库，和保卫中国同盟工作人员一起，过数封装，接连忙了好几天。叶挺军长和沈其震同志回到军部后，很快就收到了这批珍贵的物资。干部战士都交口称赞：这真是雪中送炭啊！
    “最令人敬佩的是，宋庆龄同志在孙中山先生健在的时候，就亲近我们党；蒋介石背叛革命后，她始终跟我们党一条心，生死与共。”沈老异常激动地说：“听说蒋介石挥舞屠刀，阴谋制造了血腥的皖南事变，宋庆龄同志寝卧不安，十分焦虑。”宋庆龄和何香凝先生等立即联名电斥蒋介石，严正指出：“弹压共产党则中国有发生内战之危险，今后必须绝对停止以武力攻击共产党，必须停止弹压共产党的行动。”并盼望早日见到新四军的同志，了解皖南事变的全部真相。刘少奇政治委员和陈毅代军长决定委派沈其震再次去香港，当面向宋庆龄同志介绍皖南事变真相。
    宋庆龄同志见到沈其震，头一句话就担心地问：“咱们这次损失这么大，还有力量吗？”沈其震详细地转述了刘少奇和陈毅同志的话，并说：“请您放心，党中央和毛主席都在延安嘛。”宋庆龄听到这句话，开心地笑了，轻声地说：“啊，延安……”并在很短的时间内又筹集一批物资，通过各种渠道，运送到新四军。
    “后来，我随同刘少奇同志到延安，在枣园见到毛主席时，向主席汇报了宋庆龄同志支援新四军的光荣业绩。主席对宋庆龄同志是很赞赏的。”沈老告诉我们，后来听说，宋庆龄领导的保卫中国同盟还为其它抗日根据地募集大量物资，直到解放战争时期，她还秘密地为解放区筹集药品和物资，其数量之大，一时难以统计清楚。只记得，仅华东军区一次转移中，就用五百名民工搬运一天多。沈老说：“这位令人敬仰的老同志，几十年来做的事情，都是我们党所需要的，当年她虽然在组织上没有入党，但是，为了中国革命的胜利，我们党在当时历史条件下公开做不到的一些事情，她做到了。”
    沈其震同志热烈祝贺宋庆龄同志入党，衷心祝愿她恢复健康。同我们告别之前，沈老还一遍又一遍追忆宋庆龄同志给他写信、谦逊地讲她“没做什么”的感人情景，于是挥笔填写一阙《浪淘沙》，赞誉宋庆龄同志。其中有这样的词句：
    红透半边天，
    并日争妍，
    劲松挺秀入云端。
    许国一生长画卷，
    九十余年。
    《中国青年报》记者 丁钢 郑曙
    （原载5月21日《中国青年报》）
    一九四八年，宋庆龄同志检查中国福利会募集的即将运往中国共产党领导的解放区的医药器材。（照片）
〖-ZW/正文〗
