〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国新总统密特朗正式就职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任命莫鲁瓦为总理，宣布解散国民议会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国选举RW：密特朗/法国/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月21日电 法国社会党领袖弗朗索瓦・密特朗今天正式就任法兰西共和国总统。
    原总统吉斯卡尔・德斯坦向密特朗移交职权的正式仪式今天上午在爱丽舍宫举行。
    在仪式上，密特朗发表了简短的就职演说。他说：展望世界，可以看到由于敌对的利害关系和许多冲突给和平带来了危险。他说：“法国必须强调指出，当地球上还有三分之二的人把他们的人力和物力用来战胜饥饿和反对屈辱，就不会有名符其实的国际社会。”密特朗最后呼吁大家要对未来抱有信心。
    密特朗就职后立即任命皮埃尔・莫鲁瓦为法国总理。
    新华社巴黎5月22日电 法国总统弗朗索瓦・密特朗今天宣布解散1978年3月选举产生的国民议会。
    密特朗根据宪法规定，今天上午同总理皮埃尔・莫鲁瓦，参议院议长阿兰・波埃和国民议会议长雅克・沙邦―戴尔马进行协商之后作出这一宣布的。
    在刚被解散的国民议会中，法国保卫共和联盟和法国民主联盟占有多数席位，密特朗决定解散国民议会，是希望社会党及其同盟者在新的立法选举中获得胜利，从而在议会中组成一个左翼多数派。
    按法国宪法规定，国民议会由选举产生，每届任期五年。一旦解散议会，普选要在解散后的二十至四十天之内举行。接近社会党的人士指出，立法选举将在6月举行。
〖-ZW/正文〗
