〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短篇小说《一排一号》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位作家在谈到文艺作品的思想意义时说过：“文艺创作应当通过那些看得见的东西使读者看到那些看不见的东西，使读者从中受到教育和启发”。短篇小说《一排一号》（刊《解解军报》3月3日）就是这样一篇发人深省的好作品。
    作品刻画的排长董小军，是那样憨厚、腼腆，当姑娘搭乘上他的汽车后，他“仿佛身边安了个火炉子，烤的脸直发烧”。姑娘再三和他搭话，他却“脖子硬的象缺油少珠的轴承，转都转不动，只是低声说‘同志，当司机开车时不许和别人讲话，你心急赶路我知道，我快开车就是了。’”当他急刹车过了停车线时，在态度不友好的警察面前又红着脸作检讨――他多么象一个含羞的大姑娘啊！但是在遇到凶手行凶的时候，面对着凶手的匕首，他却象一头雄狮，理正词严，毫无畏惧。“战士自有战士的性格”。在不同的事物面前，有截然不同的态度。革命军人的素养使他时时处处注意谦虚，讲究礼貌，革命军人的责任感使他充满着力量。当遇到翻了的马车时，他主动停车去帮赶车的老板抬正马车，帮他装上白菜，之后，他又看了看马腿，看看伤着骨头了没有。直到一切收拾停当他才放下心来，没等老板说一个“谢”字就踩动了油门……“于细微处见精神”，作品通过一些细小的事件，使我们看到了一个革命军人美好的心灵，崇高的品德。也正是因为这些，使搭车的女演员受到感动，为了表示她的敬意，她向歌舞团团长要了张一排一号的招待券，并在那封短信中写道：“象你这样好的同志，在我们这个社会中，应该占据这个位置。”
    董小军用自己的行动赢得了人民心目中“一排一号”这个光荣的位置，但是在荣誉面前，他又是那样不安，“他觉得把他安排在这么好的位置上，不怎么合适，可是他只好硬着头皮，坐在那儿看下去了。”
    小说构思巧妙，用一排一号的戏票这样一个情节来揭示主题，既在情理之中又含意深刻。小说虽短，不到三千字，但是，耐人寻味。
    不错，一张一排一号的戏票算不了什么，但是，一个革命军人，在行动上能时刻按照高标准要求自己，象雷锋同志那样去做，在人民心目中赢得“一排一号”的位置，这是不容易的，也是极其可贵的。
    在建设社会主义高度精神文明的时候，我们需要这样的战士。希望作家和业余作者们多写一些这样短小精悍的小说。
〖-ZW/正文〗
