〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统特使再抵贝鲁特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在黎巴嫩的动向值得注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬问题/黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月22日讯 贝鲁特消息：美国总统特使哈比卜在以色列进行了几天的调解活动之后，今天从特拉维夫飞抵贝鲁特，开始了他为解决黎巴嫩“导弹危机”的第四轮穿梭外交。
    正当阿拉伯联盟各国的外交部长就要在突尼斯举行紧急会议，商讨黎巴嫩“导弹危机”，西方报界传出哈比卜的使命似乎露出一线希望的时候，贝鲁特报纸今天报道，苏联突然在昨天把它驻黎巴嫩大使馆人员的家属六十五人撤回莫斯科。
    与此同时，苏联《真理报》昨天发表文章，渲染“有演变成为第五次中东战争危险的大规模冲突这几天就可能在此间爆发。”
    据西方通讯社报道，叙利亚部队昨夜用五十四辆苏制卡车拖着十八门远程大炮从靠近叙利亚边境的贝卡河谷东部向贝鲁特开去。
    美国官员说，里根认为哈比卜的调解努力取得了“相当的进展”，局势虽然仍旧“微妙”，但战争的爆发到目前为止是避免了。
〖-ZW/正文〗
