〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸土不让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访守卫法卡山的勇士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦李汉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突/法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这时，从战壕里钻出一个年轻的战士，把我们让进防炮洞里。这位边防战士身上糊了一层泥浆，手脸尽是道道血口，两只鹰一般的眼里也布满血丝。我们问他：“一排长在哪？”他笑笑说：“我就是。”我们不由得异口同声地说：“啊，你就是赫赫有名的周坤胜同志。”我们半倚在战壕边沿，看他用树枝在地上画法卡山地形图，一边听他讲还击越军入侵的经过。我们让他讲讲排里的英雄人物。他为难地说：“同志们都表现得很英勇，我真不知从谁说起呀！”
    “那就从你谈起吧，讲讲你们是怎么歼敌二十四名，牢牢地守住阵地，而全排只轻伤一个战士的吧！”
    周坤胜仍是只摇头不讲话。有几个战士在一旁刚要开腔，突然“轰”的一声，越军的一发落在附近阵地的炮弹打断了战士们的话头，接连又有一些炮弹落在山头上。周坤胜机警地伸头四下观察，然后回过头来抱歉地对我们说：“敌人又打炮了，我得组织大家分散隐蔽，准备敌人反扑。”他从上衣口袋里掏出个笔记本，递给我们，说：“它可能对你们有点参考价值。”说完就匆匆地走了。
    这是一本褐色塑料皮的袖珍日记本，字迹不知是被雨水还是汗水浸得大多模糊了，不过有一段话看得比较清楚：“我排每一个班和每一个战士，都在这次战斗中发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，对敌无比仇恨，打得非常勇敢顽强。大家在坚硬的泥石上挖防炮洞，构筑工事。到今天，同志们已经三天三夜没有合眼了，但大家从不叫一声苦，不喊一句累。在艰难困苦的战斗中，正副班长和党团员发挥了重要的作用，如一班长曾广偶冲杀在前，他们班在四号目标受到袭击，他当机立断，仅用两分钟就组织火力摧毁敌人的暗火力点，为保卫边防阵地的战斗胜利起了重要作用。上面发给他们班两瓶水果罐头，虽然又饥又渴，但他一口不吃，让给战士们，全班团结战斗，士气越来越旺。二班长倪顺顶，二班副班长李怀琼……”日记中断了。我们只好按周坤胜提供的线索，到其它防炮洞作了逐个的采访。
    拐过一条堑壕，我们见到二班长倪顺顶。这是个长得很秀气的小伙子，说话带着浓重的山东口音。战斗中，他们班接受了用排雷开辟通道的任务后，倪顺顶组织全班战士交替前进，实施爆破排雷。他们仅用九分钟就在陡坡上投送十四支爆破筒，开辟了一百米长的通路。接着又一鼓作气地冲上越军侵占的我军一个边防阵地，用火力掩护一班奋勇冲击，为全歼入侵之敌立下头功。当我们祝贺他们班荣立集体一等功和他本人也荣立一等功时，倪顺顶谦逊地说：“功劳是大家的。”
    我们猫腰来到另一个阵地，看到新战士邓继林正在擦拭机枪。“你是机枪手吗？”邓继林声调沉重地说：“不，我是副射手，我们机枪手负伤了。”从这个新战士口中知道，机枪射手叫杨天恩，也是今年入伍的新战士。在一次抢修工事中，杨天恩被敌人的炮弹炸伤六处，伤势很重，同志们把他抱上担架，他死死抱住树干不肯走，对邓继林说：“我把枪交给你了，你要坚决守住阵地……”看看吧，这就是我们战士的高尚的思想境界！祖国有这样的战士，再凶恶的敌人也休想越雷池一步！
    5月10日晚到11日凌晨，凶恶的敌人又向我法卡山倾泻了两千多发炮弹，接着出动一个加强连的兵力三次向法卡山反扑。我英雄的边防战士象钉子一样牢牢地钉在阵地上，当敌人拱到阵地前沿，年轻的边防战士犹如猛虎下山般地跃出堑壕，奋不顾身地实施反冲击，迫使敌人留下几十具尸体狼狈逃窜。战斗刚一结束，上级就授予这个连“攻如猛虎，守如泰山”的锦旗，并给一批战士记功。
    我们离开法卡山阵地，汹涌的心潮久久不能平静。那蹲在防炮洞里的一个个矫健身影，一双双警惕的眼睛，不断地在我们脑海里闪现出来。我们深深地感觉到勇士们那一颗颗热爱祖国热爱人民的心，象一团团烈火在燃烧着。
    刘标谦 李汉生
〖-ZW/正文〗
