〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原三十年 与西藏人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队认真执行党的民族政策，保卫和促进了边疆建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛刘盛福冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月21日，西藏自治区党委第一书记阴法唐同志在庆祝西藏和平解放三十周年报告会上，赞扬驻藏部队三十年来认真执行党的民族政策，在进军西藏、修筑公路和支援地方生产建设上作出了贡献。报告道出了西藏各族人民的心声，使驻藏部队广大指战员受到很大的教育和鼓舞。
    在欢庆西藏解放三十年的日子里，藏族人民一谈到西藏发生的巨大变化，总是热情地赞道：“共产党是金色的太阳，把幸福带到雪山上；金珠玛米是吉祥的星星，照得家乡变了样。”三十年前，进藏部队奉党中央和毛主席的命令，向西藏高原挺进。他们翻过雪山，跨过冰河，战胜高寒缺氧、雨雪冰雹等恶劣环境，驱逐了帝国主义势力，粉碎了国内外反动派的分裂阴谋，使西藏回到祖国的怀抱。后来，他们又配合地方政府顺利地进行民主改革，把西藏各族人民从反动的农奴制度下解放出来，当家作主，走上社会主义康庄大道。他们还坚守战斗岗位，英勇作战，不怕牺牲，保卫了祖国的神圣领土，促进了边疆的社会主义建设。
    为了帮助西藏人民发展生产，改变贫穷落后面貌，驻藏部队从人力、物力和财力等各方面全力支援。进藏部队遵照党中央关于“一面进军，一面修路”的指示，克服了难以想象的困难，先后打通四千米以上的高山二十多座，跨过湍急的河流四十多条，架设桥梁三百多座，修筑涵洞三千多个，建成了川藏公路和青藏公路，以及西藏境内的多条公路干线，使昔日交通闭塞的西藏布满了四通八达的公路网。空军部队在号称“空中禁区”的世界屋脊上试航成功，开辟了成都至拉萨、西安至拉萨的航线，为繁荣经济、巩固国防作出了贡献。西藏军区原司令员张国华，政委谭冠三亲自带领部队到拉萨西郊开荒生产，建起西藏高原上第一个国营农场。后来又陆续建成澎波、林周等七个大型农场。各部队还帮助地方兴修水利，垦荒造田，发展西藏的农牧业生产。1979年，驻藏部队把所有的国营农场全部交给地方，受到群众的欢迎。驻藏部队还建成一批汽车修配厂、皮革厂、毛纺厂和煤矿，协助地方修建了一批大中小型电站和工矿企业，给西藏人民生活带来了可喜的变化。
    驻藏部队各级党委深深懂得，要建设和保卫好边疆，必须依靠西藏各族人民自己的力量，因而，各部队在加强少数民族战士培养的同时，还举办训练班，深入厂矿企业和农牧区，直接为地方培训技术人材。如今，从部队输送到地方的一大批骨干，有的担任了自治区各级机关和县、区以及城镇厂矿企事业单位的领导职务；有的成了西藏高原上第一代飞行员、第一代驾驶员和第一代教师和医生等。1964年以来，部队为地方培训民兵九万多人次，培训学生一万多人，培训农机、医务等各类技术人员三千五百多人，深受藏族群众的欢迎。
    （张维辛、刘盛福、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
