〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰局势为何使苏联如此尴尬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年7月波兰工人掀起举世瞩目的大规模罢工浪潮以来，波兰国内出现了经济危机和政治危机互相交织的严重局面。这本来是波兰人民的事情，应当由波兰人民自己解决。但是，一向以“大家庭”家长自居的苏联当局，却一再向波兰施加政治和军事压力，企图进行武装干涉。
    在宣传上，莫斯科统治集团竭力散布波兰出现了“反革命势力”，“力图使事态的发展转到反革命轨道上去”，并鼓吹1968年苏联侵捷的“宝贵历史经验”在当前仍具有“现实意义”，以便为其军事干涉制造借口。
    在军事上，苏联进行了一系列入侵波兰的实际准备。据报道，苏军已组建了侵波指挥机构，靠近波兰的苏联西部三个军区部队曾征召了部分预备役，部分部队向波兰边界推进，在苏波边境储备大量坦克、直升飞机等武器装备，驻波及波周围的苏军至今仍然处于战备状态，“有五十五个师配置在随时都可以攻击波兰的距离之内”。所有这一切表明，苏联已经完成武装干涉波兰的准备工作。可是，时间一天天过去了，苏联却未敢贸然下手。这是什么原因呢？
    从各方面情况分析，这主要是因为苏联有“四个担心”：
    担心武装干涉会遭到波兰人民的坚决抗击。
    担心华约集团内部矛盾激化，导致分崩离析。
    担心加重经济负担，又背上一个大包袱。
    担心掀起更大规模反霸浪潮，“缓和”攻势彻底破产。
    由于上述种种担心，苏联目前未敢进兵波兰，但是另一方面，它又怕放松了政治军事压力，会失去对波兰的控制，以致一块“基石”的松动会引起整个“后院”的倒塌。因此，它继续大军压境，箭在弦上，时刻准备征服别人。在波兰问题上，苏联表现出如此进退维谷、左右为难的窘态，生动而又深刻地反映了霸权主义色厉内荏的虚弱本质。然而，人们不能不看到，虽然目前波兰政府和“团结”工会通过谈判，使国内局势有所缓和，可是内外种种深刻的矛盾不是短期内就能解决的。苏联一贯把东欧国家视为自己的领地，而波兰又处于欧洲的战略枢纽上，它绝不会轻易罢手。一旦波兰局势的发展超越于它设置的“轨道”，严重影响到霸权主义全球战略，苏联就可能铤而走险，向波兰猛扑过去。不过这也只能是在它的脖子上套上一条新的绞索罢了。
〖-ZW/正文〗
