〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内物价继续上涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人抱怨说：挖一吨煤只能买一只老母鸡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月22日讯 河内消息：今年以来，除十二种凭票证计划供应的人民生活必需品之外，河内市又有一些物价上涨、有的上涨了几倍。
    继去年报纸和车、船、飞机票涨价之后，最近电话费每台电话机每月由三十一元涨至三百元（一越元相当于人民币零点七二元），自来水费每吨由零点一一元涨至零点三○元。每吨纸从一千二百元涨至二千五百元；收购废报纸也从每公斤一点七元涨至六元。由于纸张缺乏，不仅小学生的课本、笔记本一向困难，不少报刊杂志也都缩减了发行量。
    供应外国驻河内机构的一些商品的价格也明显上涨。鸡蛋从每个三角涨至七角；活鸡从每公斤七元涨至二十元；植物油从每公斤五点二○元涨至七元。煤油从每公斤一点八七元涨至四点一二元。
    越南当局对粮食、猪肉、鱼、蛋、豆腐、调料、盐、糖、味精、蔬菜、布匹、肥皂、等十二种生活必需品实行凭票证计划供应，至今这些物品的价格没有上涨。去年，越南当局采取了一些刺激经济发展的措施，使今年以来市场商品有所增加，但是有些商品如布、毛巾等仍然很缺，商店里很少见凭票供应的布。
    从去年开始，国家出售不凭证的议价商品，如尼龙蚊帐二百二十元一床，花毛毯二百五十元一条，风雨衣二百七十元一件，猪肉每公斤四十元，白糖每公斤二十五元，肥皂每块六元。
    自由市场的物价更高。煤矿工人抱怨说，挖一吨煤的价值才等于一只老母鸡。
〖-ZW/正文〗
