〖ZQ/总期〗8534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总参谋长切春谈战局发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬西部和东部战场已连成一片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柬埔寨扁担山5月20日电 民主柬埔寨国民军最高委员会副主席兼总参谋长切春说：“国民军和游击队在上个旱季的一个重要战果是：西部战场和东部战场已经连成一片。过去，国民军在东部战场力量比较薄弱，现在他们在西部和东部战场的力量已相对均衡。”
    5月19日，切春在民柬北部战区扁担山某地接见新华社记者组时，畅谈国民军在刚结束的旱季中所取得的战果及全国各个抗越战场当前的总形势。
    切春说，国民军总的作战目标和要求是：消灭和削弱敌人的有生力量，而不是单纯为了解放据点。但在可能时，是要解放一部分据点的。国民军的打法是，以游击战为基础，配合炮击，切断敌人的运输线和通道，袭击越军据点，不断打击和消耗敌人。利用这些方式，我们把敌人打得狼狈不堪，使他们吃不好，睡不好，难以招架。
    关于当前战局，切春说：“当前，双方战斗最激烈的地区是戈公北部和全国重要的公路和运输线。越南从柬埔寨各地调兵到戈公战场，但是不断被我们消灭。”
    民主柬埔寨部队最近袭击和攻克了隆河越南侵略军据点。图为民柬指战员在攻克的越南侵略军的地堡上面休息。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
