〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂由事入理的政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨位顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十队是学机场跑道和洞库维修专业的。去年9月，这一期学员刚入学时，有的学员认为机场跑道和洞库维修无非是些修修补补，学不学都能干，没什么发展，作不出什么贡献；还有的学员想到学这个专业将来复员转业以后用不上，因而对学习提不起精神来。
    这个问题怎么解决？教导员陈兆海经过再三考虑，决定给学员上一堂政治课，让学员从具体事实中明白道理。他先召开学员座谈会，调查了各机场部队对机场跑道和洞库维修人员的需求情况，向有关同志请教我国机场、公路的现状和发展方向，机场跑道和洞库维修人员的状况，以及机场跑道、洞库与空军建设的关系。在大量收集资料的基础上，陈兆海作了认真细致的备课。
    讲课这天，陈兆海首先给大家介绍了机场跑道、洞库与空军作战的关系，我国机场跑道、洞库的现状和今后发展方向，他说：“从机场跑道、洞库的现状看，目前我们空军部队还有许多技术问题要研究，要解决。不讲别的，就拿机场跑道的战时抢修、平时清扫和洞库的除湿排漏等问题来说，至今在世界上还没有很好解决。从发展的眼光来看，随着空军现代化的发展，对机场跑道和洞库的维修要求也越来越高。这怎么能说机场跑道和洞库维修技术简单，学不学都能干呢？事实上，我们现在不好好学习，将来是不能适应部队现代化建设需要的。”
    讲到这里，陈兆海又给大家介绍了这个队上几期毕业学员回部队之后，很快就担起本单位机场跑道和洞库维修的重担，有的同志当年就立功受奖，说明学这个专业是可以作出贡献的。
    最后，陈教导员介绍了我国公路的现状和发展方向，他语重心长地说：“部队党委和同志们送你们来院校学习，对你们是寄予很大希望的，怎么会毕业之后就让我们转业呢？即使将来因革命需要转业到地方，因为能维修机场跑道和洞库，也就能维护公路、隧道和桥梁，因而学这个专业是大有用武之地的。”
    陈教导员这堂政治课，不是空讲道理，而是就事论理，学员们听了心里豁然开朗。原来要求改学其他专业的学员主动向党支部写了决心书，表示安心所学专业，而且还要争当优等生。一区队已经结束的六门功课，考试成绩都在八十分以上。 杨位顺
〖-ZW/正文〗
