〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辩证法非学不可！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军党委认真抓好领导干部基本理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “辩证法非学不可！胸中有了‘主心骨’，党的路线能贯彻。”这是某军党委最近在总结检查执行三中全会以来的路线、方针、政策情况时，得出的一条体会。
    军党委成员学习中央工作会议精神，着重清理“左”的思想影响，接着，专门拿出两天时间总结教训。党委成员反问自己：为什么有时候对党的路线方针政策不够理解？为什么本来是自己想得通的问题，听别人一嚷嚷，就又出现动摇？为什么这个问题通了，另一个问题又不通？重要原因是没有掌握辩证法，看问题有片面性，不能坚持两点论。党委一位成员说：三中全会以来，党中央制定的一系列路线方针政策，审时度势，充满着唯物论和辩证法，有充分的理论根据。由于我们的基本功掌握得不好，在主观与客观、精神与物质、现象与本质、一般与个别、进与退、快与慢、上与下、得与失、乱与稳等等问题上，缺乏辩证观点，结果，就出现了钻牛角尖的情况，或有时偏向这边，有时偏向那边。党委另一位常委用两点论分析“三支两军”，看到除了有积极一面以外，的确给部队带来了不少不好的东西，影响了部队建设。他感触很深地说：“看来，辩证法非学不可！”
    军党委决定，今年内党委成员每人要参加一期理论学习班，好好学习马列主义的哲学著作。北京部队今年4月份要举办师以上干部理论集训班，学习辩证唯物主义。尽管军里今年新接受了繁重的训练任务，党委还是决定抽出三名常委参加。军里已开始举办理论学习班，让团以上干部集中学习辩证唯物主义。今后每次学习中央文件，都要认真领会里面的辩证观点，全面地本质地去理解。 （刘波）
〖-ZW/正文〗
