〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤群众集会纪念南朝鲜光州人民起义一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝驻华大使举行记者招待会谴责全斗焕集团罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月18日电 为纪念南朝鲜光州人民起义一周年，5月17日下午平壤市十万群众集会和游行示威，强烈谴责南朝鲜军事法西斯集团的光州大屠杀暴行。
    朝鲜党和国家领导人朴成哲、吴白龙、金焕、桂应泰、姜成山、白鹤林、尹基福、郑浚基、徐允锡、黄长烨等参加了大会。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、党中央书记尹基福在大会上作了报告。工人、农民、青年学生和知识分子等各界代表也在大会上讲了话。
    尹基福在报告中强烈谴责全斗焕集团对光州人民起义的血腥镇压，高度评价光州市人民群众、青年学生的正义斗争和英勇的战斗精神。他说：“震撼世界的光州市人民的英勇斗争，是有青年学生、工人、农民、知识分子和宗教界人士等各阶层广大群众参加的人民起义，它是为了在南朝鲜清除法西斯‘维新体制’，实现民主的最高形式的反法西斯救国斗争。”“光州的青年学生和人民对南朝鲜人民争取自由和解放的神圣斗争事业建树的英雄伟勋是不朽的，他们对国家和民族建树的功绩将永远留在我们的记忆之中。”
    尹基福在报告中呼吁南朝鲜的工人、农民、青年学生、知识分子和各阶层人民群众一致投入反对全斗焕集团的军事法西斯统治的斗争，为粉碎南朝鲜的一切镇压机构，释放被逮捕和关押的青年学生和民主人士，推翻全斗焕独裁政权，建立自主、民主和统一的真正的民主政权而英勇战斗。他还号召北方和南方以及旅居海外的全体朝鲜人民“超越思想和制度的差异，以团结的力量粉碎内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’的阴谋活动，积极开辟自主和平统一的道路。”
    群众大会通过了《致南朝鲜人民的号召书》。会后，十万群众高呼口号，举行游行示威。
    据新华社5月18日讯 为纪念光州人民起义一周年，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天上午在大使馆举行记者招待会。
    全明洙向记者们介绍了光州人民为反对全斗焕集团的法西斯统治而自发开展起义的详细经过。全明洙指出，现在，南朝鲜变成了名副其实的正义被禁锢，民主被审判，爱国被处刑的人间地狱。他说，结束美帝国主义在南朝鲜的殖民统治，铲除全斗焕卖国贼一伙，是拯救南朝鲜人民和全民族的唯一途径。
    记者招待会后，全明洙大使邀请记者观看了反映光州人民起义的纪录影片。
〖-ZW/正文〗
