〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾省经济经不起风吹雨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾经济从六十年代中期以来，有了一些发展，工业生产净值在台湾全部生产净值中所占的比重，由1961年的24.6％上升至1980年的52％，农业由32.4％下降至7.7％。整个经济结构由过去以农业为主转变为以加工出口为主。1980年进出口贸易总额达三百九十四亿美元。
    但是，台湾经济基础“松软”，经不起国际经济的打击。台湾当局把经济的发展主要建筑在进口原料、利用廉价劳动力、牺牲农业、引用外资和依赖国际市场的基础上，其经济活动基本围绕“进口――加工――出口”进行。台湾自然资源有限，除水泥、食糖等少数几种原料可以自给外，其他如原油、基本金属、橡胶，棉花等大部分或全部依靠进口。据统计，去年台湾进口石油和石油制品占台湾全年能源总需求量的72％。进口工业用煤七百多万吨，相当台湾年产量的二倍。台湾新建的一座年产六百万吨粗钢的钢铁厂，每天所需的五万吨铁砂、原煤、石灰石等原料，全部进口。一向被看成台湾工业主干的纺织工业，其原料也是全部靠外部供应。因此，每当资本主义世界经济发生危机，台湾经济就受到巨大的冲击。在1974年发生的国际石油危机中，台湾有五万余家企业倒闭，三十万工人失业。当年的经济增长率由1973年的12.3％下降到0.6％，工业则比1973年下降1.5％。目前，经济危机又在袭击资本主义世界，台湾经济也面临着生产下降，通货膨胀，物价上涨，对外贸易萎缩的景况。
    有一位经济专家形象地说，资本主义世界经济打一下“喷嚏”，台湾经济就患“重感冒”。这个比喻恰当地道出了台湾当局吹嘘的经济“繁荣”是多么靠不住。 （新里）
〖-ZW/正文〗
