〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外军通”曲秀峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学校第二战术教研室教员曲秀峰对外军研究心中有一部“活资料”，从小分队到集团军的编制装备、战术原则、作战特点、行动规律以及兵力部署等，都了解得比较清楚。教学中需要这方面情况，他可以信手拈来，迅速，准确。平时，哪位教员备课中遇到有关问题，都喜欢找他探讨；学校领导审查教案，搞想定，或者布置战术演习，也喜欢请他当“参谋”；每逢编写教材时，曲秀峰总要被聘请为“蓝军”顾问。去年9月份，有个外国军队的总参谋长来校参观，听了曲秀峰对外军的介绍后，当场提出两个问题，曲秀峰一一作了准确的回答。那位总长听后连连点头。两年来，曲秀峰多次为外宾和军委、军区首长、地方党政领导干部作过汇报讲解，从来都是顺畅地回答各种问题，受到大家的赞许。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。曲秀峰获得这样好的成果，是与他长期坚持刻苦钻研分不开的。他原在部队担任副营长，调到学校当教员是一个“半路出家的‘和尚’”，肚子里没有多少“经”。他认识到加强外军研究工作对教学的重要作用后，便埋头钻研起来。夜晚，他宿舍里的电灯常常亮到深夜十一二点钟；星期天、节假日也很少休息。他剪贴了三大本资料，做了数万字的笔记。凡是资料室收藏的有关报刊杂志，他几乎都阅读过。重要章节和数据，都能达到精通熟记的程度。他整理编写了八份外军教材与辅导讲稿，印发给全体学员和军事教员，充实了有关的外军材料，方便了教学。曲秀峰还根据外军战术原则，试制出一副携带式“进攻战斗电动示教板”，有效地配合了外军课教学，获得学校教学法考核表演的一等奖。 李俊民
〖-ZW/正文〗
