〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见森・纳那空上将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十八日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了泰国副总理兼武装部队最高司令森・纳那空上将和夫人一行。
    会见时，赵紫阳说，中泰两国是亲戚般的友好邻邦，近年来两国人民在各个领域的交往更加密切了。我们两国军队领导人之间的来往对增进两军的了解和友谊是非常有益的，这反映中泰两国的友好合作关系达到了新的水平。赵紫阳请森・纳那空上将回国后转达邓小平副主席和他本人对泰国总理炳・廷素拉暖的问候。
    森・纳那空上将说，我能有机会来中国访问，感到非常高兴。他转达了炳总理对中国领导人的亲切问候。
    中国人民解放军副总参谋长张震，总参谋长助理刘凯，国防部外事局局长柴成文，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
