〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓猴“示众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部四连在西藏某原始密林执行任务，林中有成群结队的猴子，经常给他们找麻烦。有一天，炊事班做好了午饭，就到河边洗衣服去了。一群顽皮的猴子跑来把饭菜倒在地上，围在一起叽叽喳喳地大会其餐。炊事员回来一看，气坏了，雪白的大米饭，香喷喷的野蘑菇烧肉，弄得满地都是。还有几次，干部战士上工地去了，一群猴子趁机溜进帐篷，把牙膏挤到牙刷上，在地上床上到处乱刷，搞得大家哭笑不得。
    这样下去怎么行？得想个办法治治这些“淘气包”。他们把猴子喜欢吃的食物泡上酒放在帐篷外面，给它们来个热情招待。有几只猴子大摇大摆地跑来吃了一顿“酒席”，一个个醉得晕糊糊的，都乖乖地当了“俘虏”。战士们将这些醉猴抓起来，用绳子捆在树上“示众”。山上的猴子看见了，就再也不敢来捣乱了。 尤文
〖-ZW/正文〗
