〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝三江航道公路桥建成通车
    跨越葛洲坝三江航道的公路桥，5月1日正式通车。
    我国自行设计的这座公路桥，能通过荷重五十四吨的大型载重汽车。它全长七百六十二米，最大跨度为一百五十八米，仅次于同类型的重庆长江大桥，居全国第二；桥高四十四米，在长江最高水位时，桥下照常可以通行大型客货轮。它的建成，贯通了宜昌市至葛洲坝的公路，为葛洲坝水利枢纽的二期施工创造了条件。
    北方干旱地区连降喜雨
    今春以来一直比较干旱的我国北方地区连日降雨。
    从十三日五时到十八日五时，新疆北部、甘肃南部、宁夏南部、青海东部、陕西、山西大部、河南西部和南部、安徽北部、江苏北部、山东、河北、北京、天津、内蒙古中部和东部、辽宁、吉林、黑龙江南部，普遍下了雨，降雨量一般在一至十毫米。河北北部、北京、山东西部和南部、辽宁西部和南部、吉林北部、内蒙古东北部，下了中到大雨，降雨量在十至三十五毫米。
    据称，这场雨对冬小麦抗御干热风和春播作物的生长有利。
    穷县最多的贵州省农村社员生活提高
    贵州省统计局对二十三个县的六百九十户社员的调查表明，全国穷县最多的贵州省，1980年社员的食油、肉、酒、蛋等的消费量显著上升，粮食消费量下降。
    这个调查材料还表明，去年这六百九十户平均每个社员从集体得到的收入为六十六元九角，比上一年增加十元，而家庭副业的收入平均每人为一百零一元九角，比上年增加十七元九角。
    三中全会以后，省委逐步打破了“左”的思想的桎梏，提倡因地制宜，发挥优势，合理种植，这不仅使粮食产量有了提高，而且使经济作物很快得到了恢复和发展。于是在历史上被称为“人无三分银”的穷地方，出现了一批“冒尖户”。
    我国塑料制品工业发展迅速
    全国塑料制品展销会向人们展示：我国的塑料制品工业发展迅速，已成为一个重要的工业部门。
    1980年，全国塑料制品的品种已发展到一千多种，总产值达七十二亿元，产量比上年增长16.8％。其中，薄膜达三十五万吨，塑料鞋六亿五千万双，编织袋二亿四千万条，人造革一亿平方米。从五十年代后期到现在的二十年来，我国的塑料制品产量平均每年递增21％。
    黑龙江省社队企业认真贯彻调整方针
    黑龙江省社队企业认真执行调整方针，积极发展以种植养殖为基础的农副产品加工工业和轻工服务性行业。据统计，全省社队企业的轻工业产值去年比前年增长13.9％，占总产值的比重已由46％上升到50％，机械加工所占比重已由32％下降到23％。
    在贯彻国民经济调整方针中，黑龙江省各地充分发挥当地自然优势，把山林、草原、水面、耕地充分利用起来。各地因地制宜，除建立社队养种基地外，还鼓励社员发展家庭副业，发展与社队企业相联系的生产专业户和重点户，为农副产品加工业提供充足的原料。现在，土豆、亚麻、浆果、酒花、人参、木耳、山野菜和牛、羊、兔、禽等，已成为黑龙江社队企业的重点产品。
    新疆黄金资源丰富
    新疆境内已有五十六个县陆续发现黄金矿产资源，特别是砂金蕴藏量丰富。
    新疆具有悠久的采金历史。著名的阿尔泰山，蒙古语意为“金山”，金矿品位高，久负盛名，曾有“日产斗金”之说。
    内蒙古三千二百万头牲畜安全过冬
    内蒙古战胜严重干旱，全区三千二百三十多万头牲畜已安全度过冬春。
    据统计，全区牲畜保育率在98％以上，相当于丰收的去年同期水平，春季已接产仔畜五百六十三万多头（只），成活率达89.3％。目前，内蒙古大部分牧区的牧草已经开始返青，各族牧民正在紧张接育春羔。
    宁夏畜牧业在大灾之年继续增产
    宁夏各类牲畜已安全度过今年的“春乏关”，羊只死亡率不到2％，是多年来最少的一年。全区共育活保留羊羔六十多万只，其中著名的滩羊羔占一半以上。第一季度全区收购滩羊二毛裘皮和沙毛山羊裘皮五万三千多张，比去年同期增长一倍多。
    党的三中全会以来，宁夏畜牧业生产实行了各种形式的生产责任制，其中有80％以上的生产队对羊只和大牲畜实行了“公有私养，保本还利”的大包干。（本栏均据新华社）
    我国第一条单线载人索道最近在杭州西湖灵隐寺后山北高峰建成，这条索道全部设备均为我国自制。它的四个缆车厢，每次可输送十六人，只需六分钟即可到达峰顶纵览西子湖的湖光山色。这是运行中的载人索道。
    新华社记者 徐邦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
