〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学要重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军校园地》刊登的《在教学内容的改革上下力气》一文，提出了当前教学改革中一个值得重视的问题，读后很受启发。由此我联想到另一个相关联的问题，这就是教学手段的改革一定要重实效，推广电化教学不要搞“花架子”，不能搞“一刀切”。
    仅以目前大量运用的幻灯为例，因其形象、直观和易于引起学员兴趣，与单纯的口述、板书相比，无疑是增进教学效果的一种好手段。但是，是否就可以不加区别地“普及幻灯教学”呢？我感到还是从实际出发，做具体分析好。
    就我们所接触的情况而言，在多数技术、军事科目教学中，运用幻灯等电化教学的手段，都有好的效果。但在政治理论教学，特别是哲学、政治经济学的教学中，除有限的例证和数据以外，说明基本原理的规律和范畴绝大部分都不宜运用幻灯。这是因为这些理论的研究对象，是社会及人的思维运动的规律。它既是人类社会全部自然科学成就的高度概括与抽象，又同某一门具体的自然科学有本质的区别。正由于它的任务不在于说明某个摸得着、看得见的事物，所以，反映这一事物运动的规律、范畴就难以用一两件具体事例来准确地说清楚。如果硬要这样做，就难免牵强附会，把科学的理论庸俗化。例如，在一堂讲解“主要矛盾和次要矛盾”的哲学课上，教员讲解了两者的定义后，幻灯打出了这样两幅画面：一幅是树枝茂密的大树，另一幅是支流纵横的大河。教员以此为例分析说：这棵大树的主要矛盾是树干，次要矛盾是树枝；这条大河，主要矛盾是主流，次要矛盾是支流。这样表现主次矛盾固然形象、直观，但显然经不起推敲。因为树干与树枝、主流与支流既构不成一对矛盾，又看不出如何在一定条件下的互相转化。如此简单的类比，不仅无益于加深对原理的理解，反而容易走向谬误。另外，学习马列主义既要系统地掌握基本原理，更要学习立场、观点和方法。唯物辩证观点和抽象思维方法，是贯穿马克思主义三个组成部分的最基本的原则方法。学习这种方法，主要靠教员在深刻透辟讲解基础上，启发学员独立思考，能动地完成从感性到理性的飞跃。如果大量应用图示，甚至搞成图片解说，用形象思维代替抽象思维，显然无助于抽象思维能力的训练。总之，我们并不否认电化教学在多数课目教学中的优越性，但是，不管多么先进的教学手段都要因课而设，从实际出发，“普及幻灯教学”的“一刀切”的做法，是不会收到好的效果的。应用幻灯的教学手段是这样，应用其它教学手段时也是这样的。 程达
〖-ZW/正文〗
