〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小提琴手陈宝松引火自焚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题RW：陈宝松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾享有名气的小提琴手陈宝松，于4月27日中午在台中“市政府”门前引火自焚。
    据台湾《时报周刊》报道，陈宝松现年三十七岁，广东人，1953年到台湾。他曾苦学小提琴和钢琴，并兼作词和作曲，在台湾享有名气，大家公认他是一位才气纵横的小提琴手。十几年前，他被迫以走唱为生，在餐厅、酒家演奏一些应景歌曲，是娱乐场所争相罗致的热门人物。但是，自从电子琴问世后，他的演奏日益不受欢迎，自杀前只能勉强在台中市一家老友的餐厅里，担任每晚四十五分钟的节目。穷困潦倒，心情压抑，加上妻子不久前离家出走，终于促使他走上自尽的道路。
    这家周刊报道说，4月27日中午十二时五十五分，一向车水马龙的台中“市政府”门前，正值下班休息时间，空无人迹。陈宝松以汽油浇身，在“市政府”正门口石阶前自焚，当场烧灼焦黑，尸体扭曲在石阶前，状至凄惨！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
