〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森・纳那空上将举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚、张廷发等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月18日讯 泰国副总理兼武装部队最高司令森・纳那空上将今晚在泰国驻华大使馆举行答谢宴会。
    国务院副总理兼国防部长耿飚、空军司令员张廷发、人民解放军副总参谋长张震等应邀出席。
    森・纳那空上将在祝酒时说，我们在北京逗留的时间虽短，但收获很大。我们同中国领导人的会晤和对中国军队的参观加深了对中国的了解。他赞扬中国人民解放军是一支纪律严明、威力强大的部队。
    耿飚在祝酒时说，森・纳那空上将一行在北京的访问加深了中泰两国人民和军队之间的相互了解和友谊。他说，我们双方都有一个共同的愿望，就是为维护亚洲和东南亚地区的和平与稳定，为进一步发展中泰友好合作关系，继续作出自己不懈的努力。
    泰国驻中国大使馆公使衔参赞沙瓦尼・空西里，武官威千・讪派旺上校，出席宴会作陪。
    森・纳那空上将一行将于明天前往杭州、上海、广州，继续访问中国人民解放军陆、海、空部队。
〖-ZW/正文〗
