〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一女篮力挫南斯拉夫队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日下午，济南国际女子篮球友好邀请赛第十场比赛的终场锣声响了！我国八一女子篮球队以七十一比六十四战胜了实力雄厚的南斯拉夫女子篮球队。顿时，山东体育馆内，群情沸腾，掌声雷动。
    这是一场紧张、激烈、扣人心弦的争夺战，也是八一女队在邀请赛比赛中第三场硬仗。前两仗，八一队曾先后负于加拿大队和澳大利亚队。在挫折面前，这支年轻的队伍没有气馁。队员们总结了经验教训，继续保持着高昂的斗志，终于拿下了这场球。
    比赛一开局，八一队就打得积极主动，连中三元，一直领先。南斯拉夫队也不示弱，在快速反击的同时，加强了篮板球的控制，比分逐渐追了上来。被评为去年欧洲最佳运动员的客队十二号佐里察・得久科维奇发挥了她的特长，中距离投篮连连得分。十分钟时，客队反以二十一比二十超出。这时，八一队改变战术，扩大联防区域，并紧紧地看住十二号，使她难以出手投篮，这一招果然奏效。上半场结束时，八一队以三十九比三十七领先。
    下半场，南斯拉夫队先进一球，三十九平。热情友好的观众为双方的精湛球艺报以热烈的掌声。场上气氛紧张，八千多双眼睛盯着战局的变化。下半场开始二分钟时，八一队七号徐华在后场断得一球，迅速带球直插对方腹地，跳投命中。随后，四号李树莹、六号韩君在队友配合掩护下，连进七球，八一队以五十八比四十三领先。到七分钟时，客队换上了身高一米九四的十三号罗克萨娜・博莱里和老将十号索菲娅・佩基奇，采用半场紧逼的盯人战术和二三联防。八一队攻势不衰，稳扎稳打，不失战机，每每中投得分，终于以七分优势取得了胜利。 新华社记者 谭军
    这是“八一”队队员李树莹在跳投。 新华社记者 时盘棋摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
