〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落实中央书记处的有关指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国儿童生活用品委员会在京成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青少年工作/全国儿童生活用品委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 全国儿童生活用品委员会今天在北京正式成立。邱纯甫为主任，季龙、李正光、刘毅、姜习为副主任，王永祯为秘书长。
    据悉，这个委员会是为落实中央书记处关于加强儿童和少年工作的指示，由国家经委、轻工部、纺织部、商业部、粮食部、卫生部、教育部共同组成的。它的任务是同有关部门协作，统筹规划，研究和解决儿童食品、服装、玩具、用品等方面的问题，为儿童服务。
    委员会今天召开了第一次会议，研究了当前儿童生活用品的情况和今后的工作安排。会议建议今年国庆节期间，在全国各省、市、自治区人民政府所在地，由各地轻工部门分别举行少年儿童用品展销会；今后各部门、各地区举办生活用品展览、展销会时，要设立儿童生活用品专台或专柜。
    据新华社五月十八日讯 轻工业部最近发出通知，要求全国轻工企业采取切实措施，积极增产儿童食品、服装、文化学习用品、玩具等儿童消费品，努力满足全国三亿多少年儿童对吃、穿、用、玩的需求。
    通知对儿童食品、儿童服装、儿童玩具的生产，都提出了具体的要求。
〖-ZW/正文〗
