〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出会议室 下到第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院领导面对面抓教学的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆璋刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/空军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学工作要上去，领导干部得下去。空军工程学院领导从贯彻第十一次全军院校工作会议精神以后，采取切实措施，尽量减少各种会议，合理安排日常事务性工作，扎扎实实走向教学第一线，使这个学院以教学为中心的各项工作出现了新局面。
    这个学院领导深入教学第一线抓教学的风气，是在总结了以往的经验教训的基础上逐步形成起来的。去年10月上旬，学院召开第三次党代表大会。会上，代表们对院领导和机关“泡”在会议里，“缠”在文件上提出了尖锐的批评。新党委成立后，作出了切实转变作风，大力抓好教学的决定。接着，党委便抽出二十多名机关干部，分成五个组，由五名常委带领，下到四个系和训练部的基础教研室进行调查研究，检查教学质量。经过二十多天的调查，院领导对教学第一线的情况基本有数，针对影响教学质量的几个具体问题，提出了改进措施。这次院领导带领机关干部深入第一线的人数之多，时间之长，解决问题之迅速，是过去少有的，教员学员反应十分强烈。通过这次面对面地抓教学，院党委尝到了甜头，对各级领导干部面对面抓教学的任务、方法和要求都做出了明确的规定。今年第一季度贯彻全军院校会议精神，调整编制和任务，制定学院建设三年规划，会议较多。在这种情况下，主管教学的五名院领导仍然深入基层二十多天。四月中旬，学院里两个一把手都不在家，只剩下六名常委，他们仍抽出五名常委带领十多名机关干部到第一线工作，同基层干部、教员、学员一道研究如何改革教学方法。第一副院长黄永福了解到一系毕业班有十余名学员学习吃力，专门找他们座谈，听取他们的意见和要求，然后又找系和学员班的领导交谈，组织任课教员给吃力学员“开小灶”，帮助他们赶队。
    为了保证面对面地抓教学长期坚持下去，这个学院的领导已经形成了一些制度，主要有：（一）精简会议。院领导除了参加定期召开的必要的会议以外，一般情况不再开会。各业务部门的会，一律由院领导审定批准后方能召开，主管首长参加，其他领导不搞陪会。今年2月，院党委又作出了上午一律不许找教员和教学干部开会，尽量少给基层打电话的决定。（二）规定院领导每年蹲点时间不少于三个月，并至少要写出一篇有一定质量的调查报告。（三）建立查课登记制度。教务部门每个月提前为院领导安排查课计划，并为部、系以上领导干部发《查课记录》，专门登记领导的查课情况及讲评意见。（四）下基层办公。从3月份开始实行院领导到教学第一线办公，第一次办公就为基层解决了十七个亟待解决的问题，还有二十多个问题正在落实。院党委最近决定，要把下基层办公作为一项制度，工作再忙，人员再紧，也要坚持下基层办公。
    空军工程学院领导面对面地抓教学，对于掌握领导教学的主动权，提高工作效率，密切上下级关系，起到很好的作用。例如，以前这个学院在教学中存在着教员满堂灌、学员跟着转的现象，影响了学员的智力开发和能力培养。院领导通过跟班听课发现这一问题后，先后对十多门课程的有关章节进行教学方法改革试点，组织交流这方面的经验，让苏恩泽副教授介绍了他坚持精讲多练，重视开发学员智力的体会。目前，改革教学内容和方法，贯彻精讲多练原则，日益成为全院教员的自觉行动。对于教员队伍的培养，前几年这个学院虽然也重视这项工作，但由于要求不具体，重点不突出，收效不大。今年，院领导通过逐个摸底，对教员的教学情况心中有数，有计划、有重点、有针对性地提出了培养要求和措施，使教员不但感到有压力，而且觉得有奔头了。院领导在深入基层的过程中发现不少问题，并且及时地给予解决。例如，有些学员视力减弱，体质下降，便决定从2月份起每天安排五十分钟正课时间进行体育锻炼，并拨出近两千元经费，购置体育器材；他们发现教室灯光弱，学员看板书很费劲，就指示营房部门在每个大教室的黑板上方安装了三支日光灯；他们发现不少教员因一些生活琐事不方便，分散教学精力，便采取措施，使教员买菜和烧液化石油气等问题基本上得到解决。
    郑庆璋 刘向东
〖-ZW/正文〗
