〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“王崇伦抓豆腐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：劳动模范、哈尔滨市委副书记王崇伦，上任以后第一件事就是“抓豆腐”，解决全市人民吃豆腐难的问题。也许有的人认为这是“抓了芝麻，丢了西瓜”。然而，中央负责同志和广大市民却对这件事大加赞赏。
    对一些只注意发一般号召，不注意做落实工作的人来说，抓豆腐的事确实不屑为之。经过十年浩劫，有些同志习惯了抓“大事”，不大关心广大群众柴米油盐的“小事”。其实“小事”不小，因为它直接影响着人们搞四化建设的大事。
    由此想到我们院校。院校的领导同志把功夫用在抓教学上，这是很对的。在这个问题上，也不是所有的同志都做得很好了。教学是中心，其他工作都要跟上才行。值得注意的是，有的院校不注意抓与教学工作直接有关的生活问题。比如，教职员工买不上煤，买菜得跑十几里；教员吃不上热饭，拿着暖壶满院跑也很难打上开水；洗澡塘内拥挤不堪，淋浴喷头只开五分之一，而且一会儿凉，一会儿烫，等等。这些问题，长期无人过问，当然也不会得到解决。
    也许有人会说，这“区区小事”抓不抓无关大局。说这种话的人，多半是没有身临其境，身受其苦。如果他能“亲自”去领略一下，便会深切感受到，对普通教员、干部、学员来讲，洗澡、喝水、买菜、拉煤等“小事”，都是他们必须亲手办理的事情。如果在这方面费去过多的时间，他们又怎么能集中精力去抓好工作，抓好教学呢？从这个意义上讲，这些柴米油盐的“小事”就不小了。
    有的领导同志所以不重视解决群众生活问题，除了对解决这些问题同做好中心工作的关系认识不够之外，还可能有这样的原因，就是中央一位负责同志看了《王崇伦抓豆腐》报道后所说的，凡是空谈议论而不干实事的人，第一是缺乏实际工作经验，不会干；第二是缺乏革命热情和真正脚踏实地办事的精神。其实改变这种状况也不难，没有经验干中学；缺乏热情，到群众中走一走，实地体验一下，热情也会焕发出来的。每个学校都有成百上千名干部，如果象那位中央负责同志说的，每人一天干五件具体事，一个学校一天就可解决多少具体问题！有些问题的解决确实难一些，需要条件和时间。而有些问题却并不难，问题在于领导是否重视解决这些问题，是否有扎扎实实地办事的实干精神。
〖-ZW/正文〗
