〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击英军侵略的英雄城江孜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国侵华战争/江孜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江孜城，位于西藏高原年楚河上游，是历史上著名的抗英重镇。这里至今还保留着当年西藏军民打击英国侵略军的炮台遗迹，素有英雄城之称。
    英国侵略者于1888年和1904年，曾对我国领土西藏发动了大规模的武装侵犯。英军所到之处，烧杀抢掠，无恶不作。江孜城内的八角曲登寺一尊大铜像的脚上，至今还留着英军刀砍的痕迹。
    对此，西藏人民纷纷要求抗击侵略者。1904年5月，江孜三千多青壮年组成一支强大的地方武装。群众也自觉地组织起来站岗，监视敌人，运送粮草，从各方面封锁敌人。在当地群众首领扎林和俄毋龙的带领下，与侵略军展开了激烈的战斗，这就是历史上举世闻名的江孜抗英战役。
    江孜人民在扎林和俄毋龙的率领下，很快就攻下英军侵占的许多据点。帕拉村一战，英军伤亡惨重，打死英国侵略军皇家工程师威斯丁，击伤侵略军首领之一鄂康诺上校以及大尉米契和窝马尔等。后来，敌人调整兵力继续发动攻势，坚守在帕拉村的军民奋勇抗击，誓死保卫自己的家园。但是，由于敌众我寡，力量悬殊过大，最后全部壮烈牺牲。
    英军占领帕拉村的同时，又向江孜附近的宗山进犯。这里是当时的宗政府所在地，俄毋龙亲自率五百多民军把守在这座山峰上，时间长达两个月之久。山上的水喝干了，他们就在晚上用绳子将人吊下山取污水喝。一潭污水喝干了，也毫不动摇地坚守在山上。俄毋龙经常带着民军主动出击，使英军无法前进。最后英军调来十几门大炮，连续向山上轰击两天两夜。正在敌我双方展开激烈战斗之际，宗山上的火药库不慎失火爆炸，敌人趁机发动进攻，致使宗山三面受敌。坚守在宗山上的军队弹尽粮绝，就用石头坚持战斗，打退敌人多次进攻，砸死砸伤大量侵略军，一直战斗到最后。保国卫家的抗英战士和首领俄毋龙在敌人面前宁死不屈，全部跳崖就义。
    英军攻占帕拉村和宗山之后，进而包围江孜城。英雄的江孜人民扼守险地顽强打击敌人，英国侵略者寸步难行。他们感到强攻不行，就搞政治欺骗，企图用“和平谈判”来拖延时间，调兵遣将。江孜人民识破了敌人的阴谋诡计，严词拒绝“谈判”。果然不出所料，敌人从印度调来大批炮队轰击炮台，炸毁城墙。江孜军民在城内又与敌人展开激烈的肉搏战。战斗终因寡不敌众，江孜城沦陷于英国侵略者手中，但英国侵略者为此付出了沉重的血的代价。为了纪念抗击英国侵略者而壮烈牺牲的民族英雄们，西藏人民骄傲地称呼江孜为“英雄城”。
    苏灿 胡郁文
〖-ZW/正文〗
