〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市人口猛增
    据台湾省“家庭计划研究所”的调查，台湾人口百分之五十六聚居在城市，约百分之二十五在农村稻作区，约百分之十六在旱田区，山区只占百分之一。过去五年间城市人口共增加百分之十八。
    台湾有关人士表示，“农村青年大量向城市移动，不但造成农村人力的缺乏，减缓农业的发展，而且一些女孩子因经不住城市物质生活的诱惑而沦为舞女、妓女，实在令人痛心。”
    监狱人满为患
    由于各种刑事案件增多，台湾各地监狱、看守所都出现人满之患。据台北《中国时报》报道，台北监狱的容量原为二千六百人，目前已容纳三千九百多人；台北看守所容量二千六百人，目前已容纳近三千人。台中、台南、高雄的监狱、看守所也都超额容纳了数百人。
    贫富日益悬殊
    据报道，台湾几百家富豪的资产相当于台湾一年生产总值的三分之一。目前最大的一家塑胶工业股份有限公司就拥有资产总值八亿五千七百万美元。有一个饭店老板，拥有十六层大厦一栋，开设四百五十六个床位，日入几十万元。而广大劳动人民却入不敷出，日子难过。据报道，台湾有几十万人靠卖淫、卖血维持生活。散居在台湾各地的二十万卖血者，都是被生活压得喘不过气来的人。他们有的每月卖血两次以上，有的连续卖血超过十年。在台北市，妓女有六万人以上，约占全市人口的百分之三。 （岩竹）
〖-ZW/正文〗
