〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶飞举行宴会欢迎尼亚齐上将一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）军事关系RW：叶飞/海军司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月18日讯 中国人民解放军海军司令员叶飞今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎巴基斯坦海军参谋长卡拉马特・拉赫曼・尼亚齐上将和夫人一行。
    叶飞和尼亚齐将军先后在宴会上祝酒，共祝中巴两国人民和海军之间的友谊不断发展。
    巴基斯坦驻中国大使尤纳斯和夫人，大使馆陆、空、海军三位武官出席了宴会。
    中国人民解放军海军第一副司令员刘道生出席宴会作陪。他不久前曾率领中国人民解放军海军代表团访问巴基斯坦，受到了尼亚齐将军的热情友好的接待。
    尼亚齐上将是应叶飞的邀请前来我国进行友好访问，于昨天乘飞机到达北京的。今天上午，中国人民解放军海军在军事博物馆广场举行欢迎仪式。叶飞陪同尼亚齐上将检阅了中国人民解放军海军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
