〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉亚清李国义怀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连培训骨干提高组训能力
    本报讯 乌鲁木齐部队某团三机连在开训以来，对正副班长进行四次培训，提高他们组织训练的能力。他们还挑选了二十名军事技术好的同志与新战士结成对子，互帮互学。全连基础训练取得了好成绩，射击第一、二练习实弹考核，在恶劣的气候下优秀率达百分之九十七点三。 （冉亚清、李国义）
    三营有计划地研究作战对象
    本报讯 兰州部队某部三营为了系统地了解作战对象，四月七日开始每星期用半天时间举办外军知识讲座，系统地讲述作战对象的兵力部署、作战思想，团以下各兵种的编成、攻防特点，为探讨以劣胜优的战法提供资料，改变了对外军研究零打碎敲的状况。 （怀平、俊杰）
    二连多能训练由少数“尖子”推向全连
    本报讯 广州部队某团二连改进训练方法，多能训练从少数“尖子”普及到全连。他们组织十四名班长和老战士骨干担任教员，帮助基础较差的战士赶上了队。他们还采取同类课目集中上课的办法，解决了训练器材不足的问题。仅一个半月的时间，全连就有百分之八十的战士学会了营属火器的操作和使用。 （光雄、文章）
〖-ZW/正文〗
