〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄屹立法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭吴世斌蔡石生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伟大祖国不可侮，神圣领土不容侵犯”，这是坚守法卡山阵地的广西边防战士的钢铁誓言。5月5日以来，尽管越南入侵者向我法卡山地区发射炮弹上万发，在炮火和坦克掩护下，先后出动大批兵力轮番向我阵地发动进攻，但在我英雄的边防战士坚决自卫还击下，入侵者遭到了应得的惩罚。法卡山英雄阵地岿然不动，祖国的五星红旗在阵地上高高飘扬。
    当越军悍然向我侵犯的时候，守卫在这里的干部战士忍无可忍，坚决奋起还击。副连长黄兆荣、排长周坤胜带领一排战士，把冲在前面的敌人狠狠地打下去。副班长李怀琼，单兵插入敌阵端着冲锋枪左右猛扫，掩护战友全歼残敌。二班班长倪胜顶两耳被敌人的炮火震聋，仍然坚定地指挥全班战士打退敌人几次进攻。全连同志不怕敌炮火袭击，坚守阵地七天七夜，仅5月10日这天，就打垮敌人一个加强连的三次进攻，使敌人不得前进一步。全连荣立集体一等功。
    入侵越军象输红了眼的赌徒，于5月16日凌晨，又以一个团的兵力向法卡山连续发起五次攻击。我军阵地上的一位连长负伤了，在此关键时刻，另一个连的连长梁天惠挺身而出，带领全连干部战士冲上火线，与兄弟分队组成一个战斗集体。他指挥分队，组织火力，同越境的越军激战两个小时，打垮敌人一次又一次的进犯，牢牢地守住了阵地，使侵略者在我阵地前死伤累累。
    战斗中，我炮兵分队大显神威，用猛烈准确的炮火压制了敌军炮阵地，击毁敌人榴炮、加农炮、火箭炮和迫击炮多门。我重迫击炮连荣立集体二等功。通信兵确保指挥不中断，副班长潘宜先后七次冒着敌人炮火抢修电话线路，负伤后也不下火线，保证了线路畅通无阻。
    在胜利面前，边防战士们决心再接再厉，随时准备粉碎敌人新的进犯。 赵可铭 吴世斌 蔡石生
    广西边防某部不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，奋勇还击入侵越军，坚守在法卡山阵地上。这是我炮兵正以猛烈炮火狠狠打击入侵者。 何华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
