〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体分析 慎重对待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要对错误思想进行严肃的批评，又要对人的处理采取慎重的态度。我们在宣传和维护四项基本原则、进行党的路线方针政策教育中，必须做到这两个方面，而不能只抓一个方面，忽视另一个方面。四连对一个暴露了严重错误认识的战士所作的正确处理，为我们提供了一个好的典型事例。
    坚持不坚持四项基本原则，是不是坚定地贯彻执行党的路线方针政策，这些都是重大的原则问题。在原则问题面前，我们无疑应该立场坚定，旗帜鲜明，不能含糊敷衍。对违背和反对四项基本原则，对抵制和反对党的路线方针政策的言行，必须坚决进行批评和必要的斗争。但是，造成错误的原因，往往是多种多样的，有各种不同的因素，因而必须采取具体情况具体分析，区别对待的科学态度，不能感情用事，简单从事。
    具体情况具体分析，重要的在于划清问题的界限。要分清究竟“是革命还是反革命？是延安还是西安？”是政治立场问题还是思想认识问题？只要是自己的同志犯错误，包括思想认识和政治立场问题，都要采取教育的方法，惩前毖后，治病救人，达到弄清思想和团结同志的目的。应该看到，我们的同志对四项基本原则，对三中全会以来的路线方针政策，绝大多数是坚决拥护、认真贯彻执行的。部分同志中存在的一些问题，是由于受了“左”的和右的思想影响，还由于理论水平不高，了解情况不够，以及受个人和家庭利益的局限，是属于思想认识问题。特别是战士，他们年纪轻，又在十年浩劫中长大，对一些基本道理懂得很少，更容易受错误思潮的影响。他们产生这样那样一些模糊的以至错误的认识，是难免的。因而决不要无限上纲，动不动就说他们“违背四项基本原则”，“反对党的方针政策”，以致伤害了同志。而应该象四连党支部那样，深入进行调查研究，全面分析错误的性质和犯错误的原因，然后针对实际情况，做深入细致而又有说服力的思想政治工作。这样就一定能帮助他们纠正错误认识，提高觉悟。
    归纳起来，这就是要采取慎重的态度，贯彻疏导的方针，坚持说理的方法。所谓疏导和说理，就是要摆事实，讲道理，和风细雨，以理服人，注意批评的科学性和准确性。还要热情地欢迎有错误的同志认识和改正错误。
    列宁说，对于具体情况作具体的分析，是“马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂”。我们无论是对干部战士进行思想政治教育，还是处理其它任何问题，都应该坚持从实际出发，实事求是，具体分析，区别对待的科学方法，使自己具有分析的头脑，养成对复杂事物进行科学分析的习惯。这对于我们做好各项工作都是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
