〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林痛歼入侵者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜冰国新栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突/扣林山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队在扣林山自卫还击入侵越军的战斗中，打了一个漂亮的歼灭战。保卫扣林山的勇士们用大无畏的行动，谱写了一曲不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄凯歌。
    排长罗志强在战斗中，带领战士冲到敌人侵占的高地前沿，遇到敌人拚命顽抗。他果敢地留下两个同志压制敌人，毫不迟疑地带领一个战斗小组，绕过敌人的火力点，迅猛突然地从敌人背后占领了制高点，出其不意地同敌人展开了短兵相接的战斗。他眼快手灵，当场击毙三名向我疯狂扫射的敌人，把敌人打得晕头转向，为全歼入侵之敌创造了有利条件。
    “为了祖国的尊严”，是战斗在扣林山的勇士们崇高的信念，又是指战员克敌制胜的力量源泉。战斗中，班长邓运周带领全班，一阵猛打逼近敌人。敌人凭着越境占据的有利地形疯狂顽抗，子弹象雨点般地向他们打来。邓运周指挥战士利用敌人射击空隙，勇猛地扑过去。这时，忽然从左前方的一个隐蔽处喷出一道火舌，使他们前进受阻。他一个翻滚跃进上去，战士吴良宝也提着冲锋枪紧随在身后，用火力压制敌人。他们从左右两边堵住敌人暗堡的道口，吴良宝迅速地掏出一枚手榴弹，消灭了暗堡里的敌人。这时，另一个火力点的敌人向吴良宝打来一梭子弹，邓运周又顺手拎起敌人尸首旁的压满子弹的弹夹，安在枪上，把另一个火力点的敌人“报销”了。
    副连长王光俊在攻打占据我某高地的越军战斗中，接敌前沿，一枚地雷爆炸了，他一转身，将身后战士苏发珍按倒在地，用自己的身体保护了战友。战斗冲击发起后，他从战士手上接过手榴弹，要过冲锋枪，边投弹，边射击，机灵地绕过敌人的前沿战壕，第一个冲上去抵近开火。战士们沿着副连长开辟的通路，一鼓作气地冲上去。在连续冲击中，王光俊身负重伤。这位曾在1979年对越自卫还击作战中捉住六个俘虏，荣立二等功的功臣，为了保卫祖国神圣领土，他又一次付出了鲜血。
    祖国高于一切的思想，在刚刚入伍的新战士身上，同样闪烁着耀眼的光彩。新战士何书平在战斗中，很快就冲到两个高地的交接处，突然遭到敌人交叉火力的射击，双腿被打断，但他发现敌人在这两个高地上配置了一个互相策应的火力点后，这个勇敢的战士忍着剧痛，掏出纸和铅笔，以顽强的毅力把敌人的明暗火力点勾画成草图。当他准备把图交给连队时，敌人的子弹又打中他的胸部。同志们把他背下来后，他用尽最后一点力气从上衣口袋里掏出一张被鲜血染红的敌人火力配系图。为了保卫祖国的边疆，这个年轻的战士，就这样英勇地献出了宝贵的生命。
    杜冰 国新 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
