〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军助人为乐风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗詹老师拾金不昧寻失主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤乃杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：詹大全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我向大家报告一个真实而又动人的故事。今年2月13日，我们学校的美术教师詹大全同志，带着三个孩子和六件行李，乘坐杭州开往北京的120次列车返校。列车在上海站停靠了，詹老师要在这里换乘156次列车返学校所在地――戚墅堰。这时，156次列车已停靠站台，离开车时间很近了，可是身边有三个孩子和一大堆行李，怎么转车呢？正在他焦急之时，几位解放军同志向120次列车走来。当他们得知情况后，便七手八脚前来帮忙，有的看东西，有的递行李，有的送孩子，直到把詹大全送上了156次列车。
    156次列车徐徐开动了。当詹大全同志寻找毛巾洗脸时，突然发现开着口的拎包中有一块明晃晃的手表，再一看，是一块断了表带的进口日历表。这究竟是谁的手表呢？詹大全在记忆中拚命地搜索着。想起来了，这块表很可能是刚才帮助递包的解放军同志的，估计是递包时表带断裂，落入包内，忙乱之中也许没发现。想到这里，詹老师真想即刻找到那几位解放军同志。可是，那几位同志乘坐的是120次列车，到哪里去找他们呢？无可奈何，詹老师只好将手表带回学校，交给组织。学校将情况反映给120次列车治保组，请他们协助寻找失主。但时间过去了一月又一月，至今没有下落。
    今天，我给报社写这封信，一方面是希望报纸宣扬解放军同志助人为乐、詹大全老师拾金不昧的高贵品德。同时，也希望通过这封信，使那块手表尽快回到失主手中。
    铁道部戚墅堰机车车辆工厂中学教导副主任 汤乃杰
〖-ZW/正文〗
