〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军多次侵入泰国边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企图从背后袭击民柬武装力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷五月十八日电 侵柬越军在过去两周内三次跨越泰国边界进入达叻府境内，向泰柬边境的班塔山脉中的民主柬埔寨武装力量发起进攻。
    泰国军方人士说，这是越南人企图从背后包抄柬埔寨抵抗力量所使用的一种新战术。
    军方人士昨天对《曼谷邮报》说，五月八日晚上越南人发动了第一次攻击。当时，一支数目不详的越南部队乘坐几艘拖网渔船在达叻府空艾县的一个海滩上登陆。
    入侵者不戴越军传统的软木帽，身着绿色工作服，头戴宽沿帽，装扮成泰国巡逻兵模样，以迷惑民主柬埔寨武装力量。
    军方人士说，入侵部队在黑夜里攀登班塔山脉，从背后袭击民主柬埔寨武装力量。
    五月十二日和十五日，越南人发动了两次同样的进攻。军方人士说，在遭受第一次袭击后，民主柬埔寨武装部队已作好充分准备。
    军方人士说，在袭击事件发生后，泰国方面已加强海上监视。
〖-ZW/正文〗
