〖ZQ/总期〗8530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上的“四诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医，首先要学会“望、闻、切、问”四诊。通过看神色形态，听咳喘呼吸以及切脉询问，辨证论治。一名称职的教员，也需要掌握课堂上“望、闻、切、问”的基本功。
    课堂上，得法的教员上课，学员感到“声声入耳，句句动听”；而不得法的教员上课，学员或者感到枯燥乏味，或者如听“天书”，不得要领。教员在教学中的“得法”，恰如中医在下药时的“对症”。要做到这点，教员必须全面关注学员听课过程中所表现出来的种种反应，并做出正确的分析判断。课堂上的“望、闻、切、问”正是教员从学员那里了解“反应”的主要手段。通过望学员神色表情，可以揣摩学员的心理活动，如注意力是否集中，问题是否听懂等。课堂上，常常会听到一些小声议论，教员切不可充耳不闻，特别是在板书时，教员应当边写边听，从而发现学员还未搞懂的问题，或是教员口误或笔误的地方要及时纠正，免使学员产生含混不清的概念，模棱两可的判断及自相矛盾的推理。有时，为了检查一下教学效果，教员还可以通过巡视辅导、检查作业等方法及时指明学员的误解。对于教学中的难点或重点问题，教员可以运用“问”的形式去引导学员的注意，启发他们思考。只有这样，教员才能不断诱导学员进入丰富多彩的知识境界。 董江田
〖-ZW/正文〗
