〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部认真传达贯彻党的十五大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克分别讲话，要求把抓好十五大精神的学习和贯彻落实作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗为一项重要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文/肖平/卜金宝/张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/于永波/王克/言论/十五大精神RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有于永波王克分别讲话，要求把抓好十五大精神的学习和贯彻落实作为一项重要任务
    本报北京9月22日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部今天分别举行会议，认真传达贯彻党的十五大精神，要求各级党委、领导和机关把抓好十五大精神的学习和贯彻落实作为一项重要任务，把全体官兵的思想真正统一到十五大精神上来，努力为实现十五大确定的各项任务做贡献。
    总参谋部今天召开领导干部大会。中央军委委员、总参谋长傅全有在会上讲话，强调要通过深入学习十五大精神，使广大官兵自觉做到四个坚定不移：一是要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，保持部队建设的正确方向。要通过深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，加深对建设有中国特色社会主义根本问题的认识，加深对社会主义初级阶段和党的基本路线、基本纲领的认识，加深对十五大作出的深化改革重大决策的认识，使我军真正成为党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者。二是要坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在任何时候、任何情况下都自觉地在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。三是要坚定不移地服从服务于国家经济建设大局，自觉在大局下行动。四是要坚定不移地用新时期军事战略方针统揽部队建设全局，进一步加强我军质量建设，全面提高部队战斗力。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在总政机关传达十五大精神大会上讲话，强调要把学习贯彻十五大精神作为当前的头等大事，集中精力抓紧抓好。要求扎扎实实地学好文件，重点是学好江总书记的报告，真正把思想统一到十五大精神上来。要以十五大精神为指导，用邓小平理论武装全军，进一步加强政治工作指导和总政机关自身建设。他说，党的十五大对我国的社会主义改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略性部署，对军队的建设和改革也提出了新的任务和要求，部队思想政治建设任务更加繁重。我们要毫不动摇地高举邓小平理论伟大旗帜，不折不扣地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项决策指示；要加强学习，在机关和部队形成浓厚的学习风气，不断提高我们的思想理论素质；要更加自觉地讲纪律、守规矩、廉洁自律，树立好的风气，保持全军领率机关的良好形象；要进一步加强团结，齐心协力地做好各项工作；要切实改进领导作风和工作作风，发扬求真务实的精神，狠抓各项工作的落实。
    总后勤部今天在京召开大会，向机关和驻京部队部分党员传达了党的十五大精神。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上讲话强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，努力开创军队后勤工作新局面。他说，贯彻十五大精神，必须进一步解放思想，更新观念，坚持“三个有利于”的标准；坚持全面、辩证和发展的唯物主义观点；坚持党性原则。他说，要正确处理利益关系的调整，自觉服从服务于国家经济建设大局，服从服务于改革发展的需要。要联系军队建设实际，深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，按照军委主席江泽民“五句话”的总要求，全面加强质量建设，努力把军队革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。作为总后勤部，就是要加强市场经济条件下后勤保障特点和规律的研究，不断加大后勤改革的力度。要坚持艰苦奋斗、勤俭建军的原则，精打细算抓管理，想方设法求效益，努力实现“保障有力”，使总后系统的全面建设和全军后勤工作上一个新台阶。
    （综合马晓春、张东文、肖平、卜金宝、张清华、崔耀中来稿）
〖-ZW/正文〗
