〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民意不可违〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫/美日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    修改后的日美防卫合作指针预定于9月24日公诸于世，当此之际，从东瀛传来这样一则不容忽视的信息：据9月14日《每日新闻》发表的民意测验显示，有37％的日本人反对修改日美防卫合作指针，只有18％的人表示支持。《每日新闻》评述说，“值得注意的是，许多人都说‘我不知道’或‘不作回答’。这表明对新合作指针的审议缺乏全国性辩论。”
    《每日新闻》的话没有说错。自1996年4月日美两国发表《日美安全联合宣言》，提出修改“日美防卫合作指针”以来，有关这个问题的讨论或审议都是在官方之间展开的。两国首脑和政府间举行了一系列会谈，还专门成立了协商机构――“日美防卫合作小组委员会”，去年9月和今年6月先后发表了关于修改合作指针的两个“中期报告”。所有这一切，自然都是“官府”操办的，根本没有普通百姓说话的份儿。
    其实，这在东瀛早已“见怪不怪”了。君记否，曾几何时，驻日美军强奸日本少女案在日本民间闹得沸沸扬扬，特别是冲绳居民对驻日美军的胡作非为切齿痛恨，皆欲逐之而后快，连冲绳县知事也不顾自己的乌纱帽，与日本政府分庭抗礼，与首相对簿公堂，但到最后，还是胳膊拧不过大腿，日本政府强行通过了《驻日美军用地特别措施法》，使美军基地用地永久合法化，驻日10万美军依旧按兵不动。
    兵者，国之大事也，不可不察；舆情，民意之表征也，亦不可不察。特别是在涉及突破“专守防卫”原则、突破日本战后宪法禁止行使集团自卫权的规定等一系列关乎日本政治军事走向的重大问题时，民间的呼声更是忽视不得的。
    不难揣测，日本国民反对修改日美防卫合作指针的一个重要因素之一，是右翼势力试图借修改日美防卫合作指针，把日本引向军事超级大国的危险思路。前不久日本内阁官房长官木尾山静六等人关于将中国的台湾纳入日本防卫范围的讲话，就是这一思路的直接产物。他们的言论不仅遭到大部分日本国民的反对，也遭到包括中国在内、曾深受日本军国主义之害的日本周边国家的强烈反对。为此，日本社民党及一些社会团体公开要求日本执政党明确表示，不将台湾海峡纳入日本防卫范围。
    新的日美防卫合作指针就要正式出台了，日本政府是否尊重民意，是否尊重国际社会的呼声，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
