〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克毡房歌声飞（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱明全
    从新疆哈密市乘车北行，翻过海拔2800米的天山达坂，便到了令人神往的辽阔巴里坤草原。
    7月，正是草原的黄金季节，登高远望，但见牧草青青，山花烂漫，毡房棋布，阡陌纵横，整个草原如同一幅美丽的绿毯。那雪白的羊群像流云悠悠飘动，火红的马群在追逐嬉戏，宛如数不清的珍珠在绒毯上跳跃。明镜般的巴里坤湖，静静地躺在绿绒绒的大地毯上。南面莽莽林海衬托的天山雪峰，北面绵亘于中蒙边境的阿尔泰山，都披着轻纱般的薄雾，显得异常宁静而妩媚。山色湖光，交相辉映，把东西长200公里，南北宽170公里的大草原，装点得多彩多姿，分外妖娆。
    “冰峰上最珍贵的是盛开的雪莲，沙漠里最珍贵的是潺潺清泉，边防站就是咱牧民的家哟，如同羊群迷恋着绿色的草原……”
    悠扬动听的歌声吸引着我不由自主地走进一座毡房。真巧，正赶上一场有趣的哈萨克民间谜语的竞猜游戏。出谜者是沙比堤老人，猜谜者是某边防团的几个放牧战士。
    原来，边防团的几个放牧点和沙比堤老人为邻。老人白天去放牧，老伴木力汗身体有病，家务活没人做。战士们知道后每天腾出一个人到老人家里，挑水扫地，清扫羊圈，样样帮她干。老人感激不尽，听说这几个战士最近要回边防站，趁着星期天，特意把战士们请到家里娱乐一番。
    来草原之前就听人介绍，哈萨克族是我国古老的少数民族之一，世世代代的游牧生活，赋予他们纯朴、憨厚、骠勇、豪爽的性格，对人笃诚，彬彬有礼，珍视友谊，憎恨欺骗，为朋友解决困难牺牲自己的一切在所不惜，尤其以热情好客著称。沙比堤年轻时是当地一名出众的阿肯（歌手），现在虽然年过六旬，仍不减当年，他唱的那首表达草原各族牧民对边防战士一片深情的歌就是例证。
    银须飘胸的沙比堤，边弹东不拉边唱：“一条山沟流出了两道清泉，八个姑娘取水来到泉边。十个小伙子忙让骆驼卧下，赶来同姑娘们对歌倾谈。”
    多么迷人的谜语啊，听过令人心痒难熬，我情不自禁地也加入了猜谜的行列。老人提示说：“谜底是草原上最常用的一种东西。”他的话音未落，我立即环视毡房：挂着的壁毯，叠起的绸缎被褥，红漆木柜上的石英台钟，收录两用机、电视机、手摇缝纫机，放在毡房一角的轻骑……“是东不拉”。突然战士小王脱口而出。我眼睛一亮，盯住老人手中的东不拉。两根琴弦多像两道清泉，八个音阶标志可以比喻八个姑娘，那么十个小伙子呢！老人此时正好用手轻弹琴弦，我恍然大悟，弹拨东不拉的手指不正是十个小伙子吗！我随即兴奋地高叫：“不错，是东不拉！东不拉”毡房一片欢腾。沙比堤老人捋着胡子笑了起来。沙比堤继续弹唱着：“不是河呀不是沟，水花翻滚流呀流。水流只在正中间，火焰熊熊笑中颜。”“稀稀不是水，却能解饥渴，白白不是雪，看谁能猜着。”
    “前四句是指烧茶，后四句是指奶子。”站在一旁的木力汗等不及了，抢先揭谜，接着，她端着茶具忙给大家倒奶茶。
    辽阔的草原上，流传着许多群众创造出来的谜语歌。这些谜语内容十分丰富，多取材于草原上的牛马驼羊和日常用具，以及自然景物，具有清新、浓郁、明朗、开阔的草原气息，富有趣味性和哲理性，能启发人们的思索和想象力。
    此刻，战士们情绪正浓，聚精会神地听着老人继续弹唱：“有只四蹄牲灵，性情老实温顺。从不时髦打扮，总把皮袄翻穿。”
    经过一阵交头接耳，窃窃私语，战士们回答是绵羊。这时，沙比堤用右手连弹了三下琴弦，发出三声清脆的音响，随即，木力汗端着一大盘刚出锅、热气腾腾的手抓羊肉，请我们品尝。
    猜谜活动在热烈友好的气氛中继续着，那悠扬的琴声，伴随着悦耳动听的歌声，飞出毡房，在草原上空久久回旋，飘荡……
〖-ZW/正文〗
