〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同加蓬国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在这里同加蓬国防部长伊德里斯・恩加里上将进行了会谈。
    迟浩田说，中国和加蓬虽然远隔重洋，但两国友谊源远流长。近年来，两国在政治、经济、文化等领域都进行了卓有成效的合作。两国军队也保持着令人满意的友好交往与合作。他表示相信，恩加里将军此次来访必将增进相互了解，促进两国和两军间业已存在的友好合作关系的发展。他强调，中国政府和军队一向重视维护和发展同加蓬政府和军队的友好合作关系。
    迟浩田还对加蓬政府坚持“一个中国”的立场表示感谢。
    恩加里对加中两国军队的良好合作关系表示满意，并希望这种关系得到进一步加强。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎恩加里一行。
    恩加里是应迟浩田邀请，于昨天抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
