〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月，高高飘扬的党旗（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳德沉
    秋天，祖国，以田野的麦浪和高炉的钢水作背景，与运动场腾越的英姿和地平线拔节的大厦相映衬，在《义勇军进行曲》亢奋的旋律中，在东方冉冉上升的旭日的照耀下，啊，鲜艳的党旗，你高高飘扬。
    在70多年前，你被共产主义先驱们升起之后，便成为一面不落的旗帜。狂风暴雨晃不动你的决心；淫威恶浪卷不走你的安详，中国大地啊，几多沉浮，几多沧桑，几多奋起，几多迷惘，只因你和你的旗手没有倒下，只因你照耀的天空更加明亮，中国，便依然走在一个不朽的预言里。
    在你的身后，有束束伟大而坚定的目光。你的质地决不是一根根纵横的纤维，你的图案镰刀和铁锤决不是普通的大红和金黄。当你被烈士们的鲜血染就，你便成为一只号角；当你被太阳的光辉冶炼，你便成为一把火炬；当你在世界的每个角落升起，你就是信念；当你在中华大地迎风招展，你就是力量！
    啊――面对党旗，每一个赤子都有一腔真情，一腔渴望，一腔忠诚，一腔向往――永远跟着你，深化改革，所向披靡，跋涉在未来的征途上。
〖-ZW/正文〗
