〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地在学习十五大精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须切实加强和改善党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 连日来，全国各地认真学习贯彻落实党的十五大精神。各族干部群众在学习讨论中认为，要使我们的事业胜利走向21世纪，必须切实加强和改善党的领导，增强全党全国各族人民的大团结，维护稳定的政治局面。
    十五大报告指出，高举邓小平理论的伟大旗帜，实现这次大会确定的任务，把我们的事业全面推向21世纪，关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好。
    刚刚从北京参加十五大回到郑州的河南省委常委、组织部长黄晴宜对此深感责任重大。她认为，十五大精神能否落实到千家万户，关键在于各级党组织自身的凝聚力和战斗力。黄晴宜强调，改革开放给党的建设注入了新的活力，同时也出现了一些党员不注重自身改造，有些消极因素和腐败现象在党内滋长、蔓延，这严重侵蚀着党员和干部队伍。对此，我们不能熟视无睹，应该从思想上、组织上、作风上全面加强党的建设，用邓小平理论武装全党，使党的各级组织和广大党员牢记党的宗旨，全心全意为人民服务，真正把党建设好。
    江泽民总书记所作的十五大报告在知识界引起了强烈反响。武汉大学教授李崇淮说：“把中国的现代化事业全面推向21世纪，从严治党，保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力是根本保证。”中国科技大学商学院的博士生吴硕思认为，十五大报告关于党的建设问题讲得非常好。事实证明，党风正，民心就顺，各项工作才能搞上去。
    河北省行唐县委书记李遵英说，江泽民总书记在报告中提出的要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，疏通和拓宽党内民主渠道，对加强农村基层党的建设具有很强的针对性，是加强和改善党的领导的一个重要方面。我们要对照报告，把加强和改善农村基层党的工作落到实处。
    “中华民族完成跨世纪的历史任务，需要全党和全国各族人民团结奋斗。”全国政协常委、山东省政协副主席、民盟中央副主席孔令仁教授今年73岁，目睹了中国共产党带领全中国人民获得解放，解决温饱，走向小康的历史功绩。他说，实践证明中国共产党是全国人民的领导核心，只要我们团结在共产党周围，我们的民族就大有希望。民盟作为共产党的亲密朋友，一定会紧跟共产党，做好参政议政，同党和人民一起阔步迈向新世纪。
    新疆维吾尔自治区各民族干部群众通过深入学习十五大精神，纷纷表示，要进一步加强各族人民的大团结，维护祖国统一。新疆维吾尔自治区伊斯兰教协会副会长谢日匍大毛拉说：“新疆各民族和睦相处，并实现了宗教信仰自由，这是党的民族政策和宗教政策的伟大胜利，是邓小平理论在新疆这个全国面积最大的民族自治地方落实的具体体现。十五大上，江泽民总书记就如何发展我国社会主义民族关系进行了深刻的阐述，我作为一名少数民族同胞和宗教工作者，要努力作民族团结的表率，积极引导各民族群众团结在以江泽民总书记为核心的新的党中央领导集体周围，为实现新疆的社会稳定、长治久安，促进经济社会发展进步，做出应有的贡献。”
    连日来，延边朝鲜族自治州的党政领导干部一遍又一遍地学习领会十五大精神。近几年这个州按照邓小平同志和江泽民总书记视察延边的指示，紧紧抓住民族团结不放手，坚持发展经济，保持稳定，成为被国务院命名的全国唯一的“民族团结进步的模范自治州”。联系自治州的巨大变化，他们深有体会：团结是胜利的基础，全党的团结、全国各民族的团结是我们事业兴旺发达的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
