〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界技巧锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国骁将力夺五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼彻斯特9月21日电 （记者王诚）1997年世界技巧锦标赛21日晚在曼彻斯特英国国家自行车比赛馆落下帷幕，经过四天激烈角逐，21项冠军均有得主。中国队在本次比赛中共获得5块金牌、1块银牌和7块铜牌。
    今天进行了7个大项的全能决赛，中国队宋民/李仁杰继昨天夺得男子双人第一和第二套两枚金牌后，今天再次获得男双全能冠军，从而连续三年包揽了男双三个项目的第一。第一次配对参加世界锦标赛的中国女子双人选手劳佩玲/廖欣欣在女双全能决赛中技压群芳，夺得金牌。这对中国选手还在昨天进行的女双第一套决赛中为中国队夺得一枚金牌。在今天进行的男子单项跳跃、女子三人和男子四人的决赛中，中国队还获得3块铜牌。
    世界技巧头号强队俄罗斯队在本届比赛中显示了强大的实力，共获得12项冠军（包括并列冠军），乌克兰队获得5项冠军，在金牌总数上与中国队持平。挟东道主之威的英国队在本次比赛中异军突起，共夺得2块金牌和2块银牌。来自世界上19个国家和地区的运动员参加了本届锦标赛。
〖-ZW/正文〗
