〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的历史 战争的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《杨成武军事文选》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子中/刘庭华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的历史 战争的回忆
    ――《杨成武军事文选》评介
    ●张子中 刘庭华
    杨成武将军1928年参加闽西农民暴动后编入中国工农红军，历任连长、营长、团长兼政委、师长、纵队司令员、兵团司令员、野战军政治委员、北京军区司令员、副总参谋长和代总参谋长等职，1955年被授予上将军衔，是我军著名的战将，在数十年的戎马生涯中，他写下了数百篇军事论著和作战文电。日前由解放军出版社出版的《杨成武军事文选》，共收入杨成武在红军时期、抗日战争时期和解放战争时期的军事文选57篇。全书分为“抗日战争篇”、“解放战争篇”和“回忆思考篇”三大部分。其中许多文电是首次发表。
    “抗日战争篇”收入了《黄土岭战斗详报》、《关于百团大战第一、二阶段总结》、《关于广泛开展游击战争与加强基本游击队建设的几点意见》和《冀中平原地道斗争的战术问题》等27篇文章。“解放战争篇”收入了《大同、平汉战役的总结报告》、《第3兵团参加平津战役作战的二十份电报》和《关于如何解决部队思想倾向的报告》等20篇文章。“回忆思考篇”收入了《突破天险腊子口》、《飞夺泸定桥》、《‘名将之花’凋谢在太行山上》和《毛主席指示我们进军绥远》等10篇文章。
    《杨成武军事文选》收入面广且精，它涵盖战役战斗详报、命令、部署和经验教训的总结，军队整训、部队思想政治教育、根据地建设以及融编国民党军等政策性建议等，这些文选都是作者当年战斗生涯的亲身真实纪录和经验体会，具有很高的研究史料价值和借鉴意义。许多文电表明，作者在数十年的血与火的战争年代，总是创造性地贯彻执行党中央、中央军委和毛泽东的一系列指示，从二万五千里长征率红四团突破乌江天险、飞夺泸定桥到突破天险腊子口；从黄土岭战斗指挥击毙日军独立混成第2旅团长阿部规秀中将，到坚持冀中平原地道斗争；从率第3纵队参加大同清风店和石家庄战役，到指挥第3兵团（后改为20兵团）参加察绥战役、平津战役和太原战役等，作者不但出色完成了任务，取得一系列战役战斗的胜利，为新中国的诞生立下了汗马战功，不愧为是一代战将，而且为毛泽东军事思想的丰富和发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
