〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京全民健身节别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永治/李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（记者王永治、李贺普）今天上午，彩旗招展的北京劳动人民文化宫格外热闹。北京市体委、体总在这里举行了隆重的首届全民健身体育节开幕式。近千名职工表演了第八套广播体操，来自北京各条战线的职工、老年人和中小学生进行了武术、健美操、轮滑、独轮车、气功、跳绳、乒乓球、网球、象棋、围棋等几十个项目的表演，有关单项体育协会还设点进行体质测试、健康咨询、锻炼方法演练等。
    我国第一位女子世界冠军邱钟惠在乒乓球陪练台前指导人们打球。北京市第五十五中学12岁的马文瑞和他的同学熟练地踩着独轮车游来荡去。据介绍，目前北京已有一百多所中小学开展独轮车活动。朝阳区三路居小学的学生们表演花样跳绳，令人眼花缭乱。北京长跑俱乐部的几十名中老年会员身穿运动衣排着队慢跑，绕游园区一圈又一圈……丰富多彩的活动吸引了络绎不绝的游园者。
    北京市全民健身体育节是在取消原来的竞技性全市运动会后创办的，同时将原来的青少年运动会升格为全市运动会。这项改革举措在全国还是首创。体育节开幕式也一改以往的大场面，而变成了一场别开生面的体育游园会。北京市体委主任万进庆说，改革的目的就是让人们在运动会之外有一个自己参与的体育节日，深入、广泛地开展全民健身活动。
    北京市首届全民健身体育节将持续10天，以各区县活动为主，以大众体育和地方传统项目为主，预计将有100万人参与。体育节结束时将举行评比和颁奖活动。今后，体育节将每两年举行一次，时间固定在9月的最后10天。
〖-ZW/正文〗
