〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/游光明/高林/方锐/宋福宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部将实施新的预算会计制度
    财政部近日发布了新的《财政总预算会计制度》、《事业单位会计准则（试行）》和《事业单位会计制度》，这是继企业会计制度改革后，我国对预算会计制度进行的一次重大改革。
    香港’97中国投资洽谈会即将举行
    由中国外经贸部举办的“香港’97中国投资洽谈会”和“中国投资政策研讨会”将于10月7日-11日在香港举行。这是香港回归之后外经贸部在港组织的第一项大型招商活动。
    德国海军特混舰艇编队结束访华
    德国海军特混舰艇编队结束了为期5天的在华友好访问，22日驶离上海，继续它们的环亚洲航行。
    某部向少数民族宣传十五大精神
    成都军区驻云南边防某部在认真组织官兵学习贯彻十五大精神的同时，挑选50多名政治理论水平较强，懂多种民族语言的干部战士组成十五大精神宣传小组，深入少数民族村寨，宣讲十五大精神，受到驻地政府和人民群众的赞誉。
    （李欣仁、游光明）
    广空出动飞机人工增雨缓解旱情
    广州军区空军运输航空兵某师和湖北省气象局等有关单位联合在天门、钟祥、襄樊、十堰等地区上空联合实施首次秋季人工增雨成功。作业区内普降中到大雨，局部下了暴雨，约占全省三分之一的区域，使鄂西北及中部地区2000多万亩良田受益，有效地缓解了湖北省的旱情。
    （高 林、方 锐）
    新疆库尔勒-伊宁光缆工程竣工
    纵贯天山山脉650公里的新疆库尔勒至伊宁光缆线路工程，自今年8月10日开工以来，在新疆军区万余名官兵日夜艰苦奋战和沿途各族群众的大力支持下，全线胜利竣工。      （宋福宝） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
