〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宏伟
    这是九月的早晨，
    秋高气爽，蓝天如洗。
    漫山枫叶红，遍野菊花黄，
    金风传送着丰收的消息。
    党的十五大代表
    披着霞光迈上人民大会堂的阶梯。
    这是一座跨世纪的丰碑，
    这是一次历史性的会议。
    继往开来，勃勃生机，
    承前启后，无限活力，
    划时代的号角吹响了进军的旋律。
    呵，白鸽腾空，
    放飞战士遥远的祝福；
    呵，大雁南去，
    捎去北疆深厚的情意。
    此时――
    我们的心飞向庄严的会场，
    此刻――
    我们向十五大报告，
    齐刷刷举起森林般的手臂；
    亲爱的党：
    祖国边防战士列队完毕，
    请接受我们献上的一份厚礼！
    呵，从1992――
    到1997；
    五次花开花落，
    五回燕来燕去；
    营房前的白桦，岁岁长高，
    界碑旁的小草，年年吐绿。
    风调雨顺，露珠流蜜；
    土肥水美，阳光和煦；
    每一道年轮都刻下幸福的回忆。
    我们进入了步伐最快、成就最大、发展最好的新时期。
    啊，难忘1994年的春深时节，
    啊，难忘1995年的火红夏季，
    敬爱的江主席视察部队。
    他走过一个又一个边防哨所，
    踏进一个又一个绿色营区。
    哨位上，为哨兵披好雨衣，
    宽厚的大手抚摸战士的肩头，
    叮咛一定要注意身体；
    餐桌上，为战士亲手夹菜，
    询问每天吃得可好？
    倾听战士谈论的话题。
    他在军史馆里沉思，
    勉励我们发扬光荣传统，
    再创佳绩；
    他在文化室里流连，
    细心地翻看战士读书学习的笔记。
    他嘱咐我们要按“五句话”
    打牢部队建设的基础，
    他指示我们要深入搞好“四个教育”；
    他指挥我们高唱《团结就是力量》，
    他欣然挥笔，为我们留下光辉的题词。
    领袖与士兵心连心，
    江主席情系北疆千万里。
    亲切的关怀化作不尽的暖流，
    巨大的鼓舞化作无穷的动力。
    啊，从十四大到十五大
    五年里，我们一步一层台阶，
    五年里，我们一步一个足迹；
    五年里，我们把1800多张日历化作纷飞的捷报，
    五年里，我们把每一天变成永远的纪念日。
    啊，请七彩的长虹展示吧――
    我们的士兵勇猛顽强，
    我们的将军果敢刚毅，
    我们的方阵排列着光荣与尊严，
    我们的铁流奔腾着力量与意志。
    啊，请九天的长风传颂吧――
    我们的国家政通人和，
    我们的民族蓬勃崛起；
    我们的事业发达兴旺，
    我们的未来鹏程万里。
    不管风云如何变幻，
    任凭道路艰验崎岖，
    我们紧密地团结在以江泽民
    同志为核心的党中央、中央军委周围，
    保持高度的集中统一。
    绝对听从党的指挥，
    我们千军万马步调一致，去夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
