〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了你的微笑（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠玲/焦申孝/刘灿校〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张惠玲 焦申孝 刘灿校
    一位中等身材，面孔清瘦的中年军人，看看腕上的表，轻声对大家说：“开始！”
    “砰砰”几声枪响，大黄狗闷叫一声，躺在了地上。消毒、剖腹、取肾、灌液……
    半小时后，在济南军区总医院泌尿科的试验室里，李慎勤主任――那位面孔清癯的中年军人，正在紧张地将取来的肾移植到另一只狗的身上。
    这已经是第七次的试验了。前几次在动物身上的试验，都因为这样那样的原因未有成功。这一次，从李慎勤那睿智的目光和沉稳的表情来看，成功之门已在他和他的助手面前开启。
    果然，几个月之后，换肾的狗生长良好。试验终于获得成功。这就是说，异体肾移植可以在病人身上进行。
    夜，万籁俱寂。踏着法桐叶罅隙筛下的细碎目光，李慎勤在试验室前的空地上机械地踱步。他想起了培育他成长的军营，想起了军营内等待康复福音的军人患者。据资料统计，全国每1万人中就有1个尿毒症患者，这是一个令人担忧的数字：异体肾源紧张！
    “当医生，要有‘异想天开’的思想――想别人不敢想，做别人不敢做！”这是李慎勤的信条。
    一个阳光明媚的春日，来自菏泽的交警支队的战士王凤国躺在了李慎勤的手术台上，接受了肾移植手术。
    手术一举成功。
    “朋友啊朋友/让我握紧你的手/是你从无边的深渊/把我真情地挽留……”12年之后的金秋，在济南军区总医院召开的肾友联谊会上，满面红光的王凤国在与会的240余名代表面前，满腔激情地朗诵了他即席撰写的诗篇，以表达对李慎勤主任的感激。
    需要表达这种真挚感情的军人大有人在。某部六连连长荆刚成，偕同妻子给李慎勤写来一封感情滚烫的信，信中说：“……我自从返回训练场后，身体恢复很快，离异的妻子又复婚了，而且，近日还生了一个可爱的小宝宝……李主任，您是精神文明的传播人，您更是部队指战员的贴心人，想起您，我心中就涌动着一种生命的激情……”
    荆刚成是流着泪写完这封信的。三年前，正在训练场领着全连干部纵横驰骋的他，淋雨后患了一场重感冒，继而全身开始浮肿，来到151医院检查，诊断为尿毒症。自此后，他身体日渐消瘦，连翻下身的力气都没有了。望着躺在病床上枯瘦如柴的荆连长，李慎勤的心紧缩了起来。尤其听到陪同的战士讲，荆连长为了不连累他人，已与爱人离了婚时，李慎勤更为感动。他在心中暗暗说：一定要让这位连长重新站立起来，驰骋在训练场上，一定要让他重新有一个温暖的家庭！
    最详尽稳妥的治疗方案，最及时新鲜的肾源，最周到细致的特护……从手术台上下来的荆连长，精神状态与身体状况俱佳。他所在部队的团、师、集团军有关领导来医院探望，都紧紧握住李慎勤的手，感激地说：“感谢你给了荆连长第二次生命……”
    手术不久，忍痛离去的妻子陈贵霞又来到床前，从死神身边回来的荆连长，格外珍惜这份失而复得的爱情，但是，他的理智是清醒的：“贵霞，我是换过肾的人，换过肾的人不会有正常的夫妻生活，劝你还是要慎重一点……”
    回答他的是不容置疑的坚定的眼神。出院后，一个温暖的家庭又组成了，一年后，一个健康的男孩呱呱坠地。喜讯，传遍了军营；喜讯，带着一股春风，飞向千里之外的李慎勤的案头。
    军人的来信，李慎勤收得太多太多。他们把他当成慈祥的长者，知心的兄长，无话不谈的朋友。
    那个从甲午海战的旧址走来的海军参谋于保雷，永远也忘不了两年前在医院做换肾手术的日日夜夜。从亲手制定手术方案到把于保雷推出手术室，李慎勤全都亲自坐镇指挥。于保雷返回部队后，李慎勤又制订了跟踪观察计划，直到身强力壮的于参谋重新出现在作战室，李慎勤的脸上才露出了欣慰的笑。
〖-ZW/正文〗
