〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高后勤管理科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初/林从光/李平恩/唐武文/李祝文/吕卫东/王南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/信息化管理/后勤宏观调控/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 最近，中央军委批转了《全军部队后勤管理工作座谈会纪要》，要求各级领导和机关，充分认识科学管理是兴军之道，牢固树立向科学管理要效益、要保障力、要战斗力的思想，提高后勤管理的科学化水平。为深化军队后勤管理研究和提供决策咨询，后勤指挥学院召开了“新时期军队后勤宏观管理理论与对策”研讨会，对后勤管理的若干重大问题进行深入探讨，取得了可喜成果。现摘编部分论文，以飨读者。
    站在社会变革前沿思考后勤管理
    ●徐根初
    改革开放以来，我军后勤自觉服从国家经济建设大局，向优化机制、强化管理要保障力，努力提高军事经济效益，以低微的军费驱动着军队建设前进的巨轮，谱写了世界军事史上令人瞩目的篇章。在市场经济的大潮涌动下，基层后勤管理改革创新，开拓进取，阔步迈向了高效低耗、科学规范的良性轨道，宏观管理也在改革调整中焕发出新的生机。
    当今社会，正在发生惊心动魄的历史巨变，军队后勤宏观管理面临的社会环境更加复杂，制约决策的因素增多。科学发展以强大的冲击力，填补着军队与社会之间的鸿沟，分解淡化着军队宏观管理自我封闭的军事属性。我们必须顺应时代发展大势，把理论思维的触角楔入现代社会管理的大洋深海之中，再造管理科学的新辉煌。
    把握社会变革的规律
    任何社会管理都是一定时代的产物。群落管理与原始社会时代相适应，经验管理与农业时代相适应，现代科学管理与工业时代的大机器生产相适应；计划经济的社会管理恪守直接宏观手段，市场经济的社会注重间接宏观调整。这种时代特征无不给军事后勤烙下深刻的印迹，要求后勤宏观管理符合时代发展的客观规律。
    军队后勤宏观管理活动存在许多矛盾，如供应与需求、分散与集中、开源与节流、标准与补助、数量与质量，以及军事性与经济性、社会效益与经济效益，这些矛盾运动与时代的发展息息相关，是社会经济矛盾的必然反映。只有把社会管理的普遍原理，能动地应用于分析和研究军队后勤管理的特殊问题，才能找到最佳结合的解决办法和途径。
    早在60年代，美国防部长就曾提出把供求理论、效用理论、效用工程、边际效益递减法、费效分析等商品社会的规律应用于国防预算，结果使美军装备建设8年节省了4千多亿美元。当前我们必须着眼由比较封闭转向全方位对外开放、计划经济转向市场经济、热核时代转向信息时代的新的环境，把握时代跳动的脉搏，探索新的特点和规律，在继承优良传统的基础上有所创造，有所前进。随着社会由物质形态向非物质形态转型，知识和信息越来越成为社会经济增长的动力。专家们认为，知识经济将成为21世纪经济的主流。后勤管理要适应“两个根本性转变”，就必须密切关注这一发展主流，寻求后勤管理新的理论支撑。
    校准主体定位的坐标
    管理的主体是人，不同的管理机构、管理层次也是由不同群体的人组成的，人以及由人组成的群体是现代社会系统运行的关键因素。自从行为科学在管理中应用以来，社会集团管理一直强调人性化管理，随着现代企业制度的建立，更多的专家开始重新审视人的价值，提出“回归人本”的管理思想，旨在激发自主管理的内在活力。
    我军历来重视发挥人在管理中的能动性创造性，形成了“以人为本”的人民军队管理思想，走出了一条人与物结合的“内涵式”发展道路。然而，在社会发展趋向一体化，而利益主体出现多元化的现代社会，管理主体的定位是一个十分重要的问题。实践表明，管理的系统网络越复杂，主体定位问题就越突出。如果一个集团职权划分不当，层次交叉重叠，或者有利则管，无利则弃，其结果轻则打乱仗，降低工作效率，重则会使不正之风乘虚而入。定位不准是滋生特权的温床。
    管理主体的定位，无疑要以客观环境的变化为“参照系”，使“回归人本”的原理建立在军事管理集中统一的基础上，在这个前提下确立管理者的坐标方位。既不能排斥市场经济环境下管理主体的能动作用，又要保持军事管理主体运行规范程序。当前应从理顺关系、明确责任、净化管理环境、优化管理群体入手，认真研究和解决管理群体调控无力、管理个体形象不好，以及管理关系错位、越位现象。随着标准制度、法律规范的不断完善，现代军队后勤建设请管理者各就各位，让“车马炮各行其道”。
    驾驭机制运行的烈马
    机制是为体制服务的，但相对于体制，机制则具有较强的可变性。我国市场经济条件下形成的管理机制，是建立在等价交换基础上的利益驱动机制，富有生机与活力。有人把这种机制比作驰骋于市场经济中的一匹烈马，能驾善驭者，管理则活而不乱，稳而不僵。
    长期以来，以军事消费为特征的后勤管理机制，是一种以物流管理为主、不计成本、无偿使用、无价运行的机制，这种机制为培养国家利益观念和奉献牺牲精神起了巨大的作用。然而，随着社会管理对象价值化出现，利益关系的调整变化，特别是市场经济的商流管理和价值作用机制，以其显而易见的优越性对军队后勤提出了严峻挑战，单方面排斥这种机制是违背规律的，完全效仿又有颇多局限，正确的选择是：在结合部找切点，在兼容中求统一，让市场经济运行机制的烈马在军事后勤这块特殊的领域纵横驰骋。
    大凡成功的企业集团，就正是以“双向适应”的机制为特色。“三九”集团的“绿色基因”，亚细亚的商业“军阵”，都以全新的思维方式，塑造了机制“兼容”的典型模本。以有偿机制弥补军事消费无偿运行的缺陷，以经济手段成为推动军事效益有效发挥的杠杆，以价值规律创造国家安全所需的充足的物质条件，以市场互利互惠性吸引社会资源向军队倾斜，同时又以军事手段的政治性、规范性保持后勤管理的正确方向，这是后勤宏观管理研究要做的一篇大文章。
    培育创造未来的沃土
    管理专家公认，未来的时代将是整个人类进行自觉创造的时代。创造学作为一门新兴学科，将成为管理理论富有巨大开发潜力的生长点。“企业再造”、“企业重组”作为社会管理的一项再生工程，将从根本上改变工业时代的经营模式，形成全新的企业流程和体制。美军管理专家告诫人们：“不创新，就死亡”。日本则提醒自己：警惕落后，我们永远是创新者。据报刊介绍，我国的海尔集团以成功的管理实践，立意高远的经营观念，系统完备的管理思想，充满活力的管理机制，为再造中国管理学提供了成功的条件，也为深入研究军队后勤宏观管理的创新带来了机遇。
    致力创造学开发，以创新的意识思考问题，是军队后勤宏观管理理论研究面临的两大任务。必须从宏观管理的本质特征出发，正确处理普遍性与特殊性、军事性与社会性关系，把我军传统的管理经验与社会环境的变迁、科学技术的发展结合起来，面向21世纪发展，展开对军队后勤宏观管理信息化、法制化、数字化、社会化管理理论的创新性研究，尽快使其形成既具有丰富内涵，紧密相连，又具有明显时代特征的比较完善的管理理论体系，推动管理理论的飞跃和发展。
    江泽民同志在党的十五大报告中关于国防和军队建设的论述，为我军理论研究指明了方向。后勤管理研究要站在社会变革前沿，积极探索新形势下后勤管理的特点和规律，为加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路作出努力。
    构建信息化管理理论体系
    ●林从光
    我军后勤70年的实践告诉我们，后勤建设与发展的巨大潜力在于加强管理。而加强管理，必须有与科学技术发展相适应的先进的管理理论的指导。随着现代高新技术的崛起及其在军事领域的广泛运用；要把后勤管理提高到一个新水平，建立后勤信息化管理理论，并运用这一理论指导后勤实践，逐步实施后勤信息化管理，已成为后勤理论建设的一项重要而紧迫的任务。
    18世纪中叶以来，人类社会管理经历了从传统经验法则管理到科学管理的转变。特别是进入20世纪后，随着科学技术的迅猛发展，各种管理理论学派林立，管理科学在现代发生了革命性的飞跃。当今世界，一个以适应国际互联网络发展需要的信息化管理研究越来越引起各国的关注，并将成为21世纪管理理论发展的重心。
    我军后勤对信息化管理的研究起步较晚。80年代中期曾掀起学习系统论、信息论、控制论等现代管理科学的热潮，但由于科学技术发展的滞后，信息技术仅作为改进指挥管理的一种手段，在某些专业和领域应用，未能形成完备的科学理论。一些带有信息化特色的先进管理方法，也因缺乏坚实的理论支撑而难展其长。
    建立信息化管理理论，是我军迎接世界军事革命挑战，适应我国市场经济发展的客观要求，对于实现“两个根本性转变”，提高我军管理水平具有重要的现实意义。必须尽快使信息化管理从单一的手段运用发展为一门具有丰富内涵的完整的科学理论。
    军队后勤信息化管理，是指以现代管理科学为基础，运用电子计算机等先进信息技术手段，对军队后勤管理系统实施组织、计划、监督、控制等一系列活动，以最大限度地开发和利用信息资源，提高后勤管理效益，增强后勤保障能力。这一理论的基本含义包括：以本世纪70年代出现的经济科学、人学理论、现代管理科学原理为基础和理论指导，以计算机、多媒体、远程传导、精确定位技术以及这一技术联成的网络系统为主要研究对象，以优化人力、物力、财力等信息资源，实现科学化管理为核心，构成一个拥有庞大信息容量、能够快速高效运行的新型管理体系。军队后勤信息化管理的对象，应当既包括对信息系统的管理，又包括对信息资源的管理；既包括对硬件系统的管理，又包括对软件系统的管理；既包括对后勤指挥信息系统的管理，又包括对后勤管理信息系统的管理。
    军队后勤信息化管理是时代发展的产物。与以往管理相比较，信息化管理有以下基本特征：
    一是网络化。信息技术所具有的开放性、分散性和多元性的特点，已经彻底改变了后勤管理中的传统垂直辐射型等级结构，代之以根据信息的特点构建的、更加灵活并可裁剪的网络型管理结构，实现了信息的自由流动和指挥、控制、保障、管理系统的互制互动。它不但可以突破空间的限制，而且可以改变组织的工作流程与内容，从而使网络结构呈现出极大的灵活性和横向联系性。这是信息化管理的鲜明特征。
    二是数字化。数字化是信息化管理的技术基础。通过运用数字技术，包括数据信息处理技术、数据压缩技术、数据安全技术、多媒体技术以及虚拟现实技术等于后勤管理中，能够使复杂的问题简单化，抽象的问题形象化，定性的问题定量化。这不但能够大大提高后勤管理的质量和效率，而且还能为人的思维活动提供科学的依据。马克思曾指出：“一种科学在只有成功地运用数学时，才算达到完善的地步”。后勤管理中的信息化、数字化程度越高，管理的方法就越科学。
    三是社会化。工业经济在占有方式上是内聚的、排他的，而信息服务的一个重要特征则是分散的、共享的。信息不传播出去就没有任何价值，因而信息资源正在成为全社会的共同财富。“信息高速公路”的最大障碍是体制分割。如果说分散原则适合手工业生产，集中原则适合大工业生产的话，那么分散与集中高度统一的网络原则适合信息业的运作。军队后勤的信息化管理将为军民兼容、三军一体、统分结合的保障体制准备技术上、管理上的基础，并将有力地推动军队社会化保障的不断扩大。可以说，没有高度的社会化就没有真正的信息化。
    四是知识化。信息社会比任何时候都更加依赖于知识的生产、扩散和应用。信息的采集、处理、传递和利用过程，实际上就是知识的传播和应用过程。实行信息化管理，既需要掌握相应的知识，又要求能够更快地普及知识，帮助学习、生产和创新知识。如今，各种知识在管理过程中起着越来越关键的作用。实行信息化管理，拥有更多知识的人必将拥有更高的管理效益，拥有更多知识的后勤必将拥有更大的保障力，拥有更多知识的军队也必将拥有更强的战斗力。
    信息化管理在军队后勤的应用是十分广泛的，后勤保障的许多实践活动，都能通过信息处理得到解决。信息化管理系统的基本功能和作用：一是检索查询；二是统计分析；三是评估选优；四是决策论证。美军等一些信息化程度较高的军队后勤信息化管理，已由理论研究进入到了实际应用阶段，建立起了多层次、多渠道的信息管理系统，并不断扩大信息管理功能和拓宽应用领域。即将跨入新世纪门槛的关键时期，我们必须树立紧迫意识，着眼未来需要，加强信息化管理理论建设，提高后勤管理对信息时代的适应能力。要促进我军后勤管理实现由分散到集中、由重视硬件建设向重视软件建设、由关注过程管理向关注效果管理、由定性管理向定性定量结合管理、由重视微观管理向重视宏观决策管理的转变，为实现信息化管理做好准备。
    构建信息化管理理论体系，是一个长期的探索过程。随着实践的发展，我们应当不断加深对信息技术给予军队后勤的影响，以及信息时代军队后勤管理特征和规律的认识，并努力为构建这一理论体系创造条件。相信后勤信息化管理理论的建立与完善，必将推动我军后勤建设完成一次新的飞跃。
    契约――通往市场经济的“桥梁”
    ●李平恩 唐武文
    市场经济条件下，军队后勤与社会交往频繁，关系密切，但随着利益主体的多元化，交往活动更加复杂，管理的难度增大。建立以契约模式为特征的经济法律形式，加强对后勤保障活动的管理，将成为后勤管理适应市场经济发展、建立相对稳定的供需交往关系的重要保证。
    合同是契约的基本载体形式，是市场经济的必然产物。在西方社会，市场经济被称为契约经济和法制经济。契约在规范社会关系、管理市场秩序方面具有重要的作用。实践证明，有了合同但如果不加强对合同的管理，就很难提高管理的法制化，增强合同的有效性，也很难实现责、权、利明晰和约束。
    合同管理的核心是确定相互之间价值或服务的交换，主要适用于平等的横向关系和与市场的经济交往关系。军队后勤实行合同管理的模式，有利于在军队与社会、军事集团与经济集团，以及军队内部不相隶属的单位之间搭起一座具有法律规范作用 的桥梁，尤其是在更多运用经济手段实施管理的情况下，合同管理更有其重要意义，有可能成为解决后勤管理中诸多难题的新手段。它可以超越隶属关系又不改变隶属关系，管住不同隶属单位之间的经济联系和保障行为，消除市场经济中某些不规范行为对军事经济活动的冲击，推动各军兵种之间、军地之间的联合与互补，以规范管理活动，克服随意性。从我军后勤情况看，当前实行合同管理的主要方面有：
    ――“三代”管理。我军现行的以“三代”为主要内容的网络型划区保障，是一种较为松散的管理关系，约束力不强，规范程度比较低，尤其是在代供的利益补偿方面随意性大，收费标准、差额补偿等缺乏统一、正规、经过公证或认可的标准与办法，影响了“三代”的深入发展和正常运转。有必要采取合同管理的方式，将承供与受供双方的权利、义务用法律形式固定下来，对违反合同造成的损失，由违约方予以赔偿，切实解决可代可不代，谁代谁吃亏、补多补少无标准等问题。从总体上抵消“三代”差额。这样既便于对“三代”的总体调控，也有利于供求双方增强效益观念，加强管理，减少浪费，共同受益。
    ――军地联合保障。不论是联供、联运，还是联修、联医，都应以合同为纽带，以法律作保证。对具有联供能力，承担联供任务的单位，应将其权利义务用法律形式固定下来，发展为合同单位。通过对合同的动态管理，保证联供的持续性、稳定性。
    ――军队社会保障。随着国家社会化保障制度的建立与完善，社会化保障水平的提高，军队的社会保障范围将不断扩大，许多现在靠军队自我保障的工作将更多地由社会承担。对这部分保障活动的管理也必将由行政模式向合同模式转变。军队管理的职能将不再是直接管理，而是以合同为依据，以间接管理为主。
    ――战时后勤动员。市场经济条件下，战争后勤动员方式发生了很大变化，完全靠各级政府部门的行政指令已不能适应形势的需要，必须在发挥传统优势的基础上，引进合同管理，加大法制力度，与有动员任务的经济实体签订动员合同。但由于战争的特殊性，动员合同具有特定的效用。合同的签订要与动员计划相结合，使计划成为合同的依据，合同成为计划的保证。合同的履行不仅要承担经济责任，还要承担国家安全责任。
    实行合同管理是一项政策性很强的工作，需要做好多方面的工作。
    要改革军品采办合同管理机制，逐步推行招标制，把谈判方式与招标方式有机地结合起来，完善采办监督制约机制，发挥部门间的制约作用。加强对采办合同的法律审核，重点从合同主体的合理性、内容的合法性、形式的规范性、程序的完备性等方面进行必要的审核，通过审批、登记、鉴证或公证等特别程序，以及合同签订论证和制定防范措施，加强全过程监控与管理，把合同风险降到最低限度，努力提高后勤保障效益。要加强教育，增强合同管理意识，建立相应的合同管理机构，着手制定《军队后勤合同管理条例》及与之相配套的法规文件。要从国家利益和国防建设的高度兼顾不同层次的利益需求，正确处理合同纠纷，保证合同的顺利实施。
    论点摘编
    空军后勤司令部后勤工作研究室杜莽、陈星认为：空军后勤管理的特殊性较强，在军费短缺、后勤建设欠账较多的情况下，要贯彻“缩短战线、突出重点、区分步骤、梯次建设”和“先进、经济、实用”的原则和方针，合理安排新武器装备的配套工程建设，填补战备建设的区域“空白”。着眼世界军事革命发展的大趋势，形成高、中、低档次合理搭配、有机结合的后勤保障装备体系。
    国防大学博士研究生吴洪胜认为：后勤管理的数字化是指以数字信息技术和系统工程进行后勤管理。它是社会发展的必然趋势，是数字化部队和数字化战场建设的基础和前提。后勤管理数字化，既包括管理信息的数字化，也包括管理系统和过程的数字化。后勤管理数字化不仅能提高管理效益，节省人力、物力、财力，而且能极大地提高后勤保障效率。
    军事经济学院后勤管理教研室熊德禹认为：管理艺术是人类社会的精神产品。后勤工作千头万绪，上下左右关系复杂，在后勤复杂要素的共振下提高后勤管理的艺术，加强后勤管理，是新时期加强军队建设的重要途径。要在变化万千的复杂环境中进行有效管理，就必须具备必要的管理艺术与技能，如果不讲艺术，不注重艺术的运用，思想墨守成规、因循守旧，主观能动性差，就难于驾驭市场经济条件下的后勤管理活动。
    总后司令部胡宜树、后勤指挥学院佘志英认为：长期以来，对如何科学评估部队后勤建设和管理水平十分薄弱，缺乏明确、可衡量的综合而量化的评估办法。现代社会是信息化的社会，军队后勤建设也将进入高科技时代，后勤领域技术更加密集，高科技含量更高，后勤管理将更趋复杂，难度更大。这就要求我们必须能及时准确地掌握后勤的信息，尤其是对部队后勤建设与管理的实际状况进行量化分析、准确评估，为领导机关宏观决策提供客观真实的依据，为部队加强管理提供有效的服务和指导。这对推动后勤现代化建设具有重大意义。
    后勤宏观调控探要
    ●李祝文 吕卫东
    军队后勤宏观调控，是指军队后勤从军队建设和军事斗争全局出发，对军事后勤总体活动进行的一系列有计划的调节与控制，是军队后勤宏观管理的重要环节，尤其是在社会主义市场经济的新的环境条件下，加强后勤宏观调控，对于规范微观后勤管理主体行为，缓解供给与需求矛盾，优化军事资源配置，都具有重要的现实意义。
    ――宏观调控目标。军队后勤宏观调控是有明确目的的主动行为，为了避免出现无目的的盲目调控和“堵洞式”的被动调控，必须确立一个科学的调控目标。从跨世纪军队后勤建设与改革的需要出发，着眼科学技术与科学管理“两个车轮”的协调发展，应以高技术、高质量、高效能后勤要求为目标取向。这一目标取向的涵义：实施科学兴后勤战略，提高现代科技对增强后勤保障能力的作用程度，逐步将后勤从人力密集型改造为科技密集型；充分发挥后勤管理在经费、物资和技术方面的最大增值效应，提高后勤管理的科学化、规范化、现代化水平，朝着“向管理要效益，向管理要保障能力”方向发展；积极推进“三军一体、军民兼容”的后勤体制改革，建立与军事斗争准备相适应、与市场经济相协调的后勤保障体系，克服后勤建设与保障长期存在的大而全、小而全的弊病，努力提高后勤建设的规模效益和集约管理水平；以国家经济建设和军队建设的“两个根本性转变”为后勤调控的参照系，确立以改革求适应、以改革求发展的指导思想；引进和借鉴全面质量管理理论与方法，从人员素质、装备质量、工作质量、环境质量等方面全面加强后勤质量建设。
    ――宏观调控重点。军队后勤宏观调控是有重点的调控。要针对影响和制约后勤改革与发展的重点与难点问题，实施强有力的宏观调控，是提高宏观管理有效性的关键。一是后勤总供给与部队总需求关系的综合平衡。根据供需总量、供需结构、供需增率的变化规律，采用计划控制、费效控制、指标控制等方法，建立具有“以供定需，以需定供”双向动态调节功能的工作机制。二是条块分割与重复建设的抑制。要深入分析现代军队后勤专业高度分化与保障功能高度综合而产生的矛盾运动规律，通过对后勤任务和后勤活动时间、空间的比较分析及动态调节，着力克服条块分割、重复建设弊病。三是隐性经济和“第二财政”治理。要深刻认识这种经济现象的危害性，深入研究其产生及形成的历史原因和现实状况，建立“堵”、“导”结合的调节、监控机制，以净化军事经济秩序，规范后勤保障活动，克服利益多元化和分散主义对军事经济工作的消极影响。
    ――宏观调控活动机理。建立调控机理是提高后勤宏观调控科学性的客观需要。根据控制理论和后勤宏观管理的特点，要加强与调控行为目的相关的“状态稳定”和“状态转换”辩证统一关系的研究，克服只重视状态稳定，轻视状态转换的“求稳定不求变”的调控思想，选择符合改革发展要求的状态调控参数，把握调控过程中状态变量随时空变化的规律。从而以科学的数量分析为依据，解决后勤宏观调控实践中相对稳定与改革发展的难题。
    新时期军事后勤理论丛书出版
    为适应新时期军队后勤建设和改革的需要，由后勤指挥学院学术研究部组织编写的《新时期军事后勤理论丛书》已陆续出版发行。其中大都是列入全军“八五”计划的研究课题，并在全军首届后勤学术研究评审中获奖。《邓小平新时期军队后勤建设思想研究》从理论与实践的结合上，系统研究论述了邓小平新时期军队后勤建设思想。《新时期军队后勤建设概论》着眼高技术局部战争和社会主义市场经济发展，对后勤建设的基本理论进行了深入探讨，提出了具有宏观指导意义的建设和改革思路。《现代军队后勤司令部建设》对后勤司令部职能、任务、建设目标等重大理论和实践问题进行了研究。《高技术条件下的军事后勤》通过分析高技术应用及发展对军事后勤带来的新变化，研究高技术局部战争后勤保障一般规律，提出了一些新概念、新理论。《中国军事后勤思想史》运用历史唯物主义观点，全面客观地研究了不同历史时期的军事后勤思想。《军事后勤效益研究》综合运用科学原理，研究探讨了提高后勤效益的基本理论和科学方法。          （王 南）
〖-ZW/正文〗
