〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪盛会 举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论高度评价中共十五大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    具有划时代意义的中国共产党第十五次全国代表大会及十五届一中全会的隆重举行，引起了世界舆论的极大关注。连日来，世界各国传媒对此次盛会进行了广泛报道，普遍认为中共十五大是决定面向21世纪中国发展战略的一次极为重要的会议，“具有特殊的巨大意义”。
    继续走邓小平路线
    世纪之交的中国将向何处去？改革开放的路线是否会变？这是世界舆论始终关注的一个问题。在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的关键时刻召开的党的十五大，把邓小平理论确定为全党的指导思想，是一个重大贡献，国际舆论对此给予了高度评价。俄罗斯《今日报》在评价江泽民在十五大所作的报告时说，报告最突出的可以归纳为一句话：邓小平逝世了，但他的事业犹在。日本《朝日新闻》发表社论认为，江泽民报告中宣布邓小平理论与马列主义和毛泽东思想一起，成为中共的指导思想，表现了中国今后将继承邓小平路线，这一点是值得高度评价和欢迎的。
    韩国《文化日报》发表文章说，“十五大是一次为实现21世纪中国成为经济大国的蓝图，从政治、经济、社会、文化等方面事先作好准备的大会”。意大利《自由报》说，中共十五大是邓小平逝世后，中国举行的第一次重要会议，以江泽民为核心的中央领导集体挑起了重担，并在这次会上描绘出了中国经济和政治改革的前景。日《每日新闻》指出，从报告中可以看出，以江泽民为首的领导班子把发展经济放在首位，将以现实的观点推进改革。中国通过采取改革开放路线，成功地使经济发展走上轨道，不可能后退。墨西哥《金融报》载文说，中国共产党领导人江泽民在中共十五大上的报告，是中国改革开放以来最大胆的一个改革纲领。中国的改革是要巩固其社会主义制度，而不是照抄资本主义模式。泰国《新中原报》发表社论指出，中共十五大是一次举世瞩目的世纪盛会，是关系到整个中华民族未来命运的划时代事件。
    国企改革是更大胆的经济改革
    十五大提出加快推进国有企业改革，特别是实行股份制等改革措施，是国际舆论关注的又一个焦点。日本《每日新闻》报道说，江泽民总书记的报告，在确认邓小平逝世后也要继续执行邓小平路线的基础上，提出国有企业正式实行股份制，这是更大胆的经济改革。江泽民报告重申了中国社会主义初级阶段理论，报告还扩大了公有制的定义，认为对国有企业实行股份制无损于公有制，而是有利于搞活国有企业。法国《世界报》载文认为，江泽民在报告中提出对国有企业所有制的改革，“是自70年代末开始的经济改革进程中的一个转折”。《纽约世界报》认为，十五大将批准从社会主义国有制向股份制转变的“开创性的”变革。中国所有制的改革将产生“长远的影响”。
    法国《论坛报》指出，中共十四大肯定了“社会主义市场经济”的成就。作为邓小平的接班人，江泽民继续坚持十四大路线。只要中国领导人仍然一致推动改革开放，倒退的危险就不会出现。中共十五大就是要通过国有企业的调整确认这一改革的继续。澳大利亚《金融评论》报评论说，江泽民总书记在十五大的讲话，揭开了中国改革进程的第二阶段，是一个“令人激奋的现代化纲领”，“其内容具有革命意义”。意大利《团结报》载文认为，“治理国有企业将会是中国走向工业化新阶段的一个飞跃，当然也是因为这将会使中国对外国投资者更具有吸引力”。
    中国经济发展具有全球意义
    世界许多政治家和新闻传媒在高度评价十五大的同时，盛赞我国改革开放所取得的巨大成就，展望中国美好未来。
    俄罗斯《消息报》载文指出，最近15年，中国保持着大约10％的年增长速度，不断迅速发展，主要经济指标令人赏心悦目。俄罗斯社会科学院远东研究所所长季塔连科说：“十五大的召开是中国的大事，也是世界的大事。大会的决策和成果不仅将决定中国共产党和国家的命运，而且将影响世界形势的发展。”联合国贸易和发展会议秘书长里库佩罗说：“中国在本世纪最后20年已经取得和将要取得的经济成就具有跨世纪的历史意义，中国改革的成功将成为下个世纪最光明的希望之一。”他说，全世界特别是发展中国家需要一个富强繁荣的中国，中国的成功发展为发展中国家树立了典范。波兰外交部发言人马耶夫斯基说，中国现在从事的变革将对整个亚太地区局势的发展产生深远的影响，中国的经济实力及其发展规模已具有全球意义。
    泰国《亚洲日报》发表社论认为，中国的发展对世界影响极大，而全人类的基本问题也与中国的问题息息相关，中共十五大不但与中国的繁荣发展有关，也与整个世界有关。中国今天已成为保卫世界和平的巨大力量。
    以江泽民为核心的新领导集体将带领中国迈向21世纪
    十五届一中全会选出以江泽民为核心的新领导集体后，国外传媒纷纷发表评论，高度赞扬党中央新的领导集体。新加坡《联合早报》和《海峡时报》对中共新一届中央委员会成员的年龄构成和文化程度构成进行了分析，指出这届中央委员会充实了一批青年干部，显示了新一届中央委员会的年轻化。《日本经济新闻》认为，在中共领导班子中，经济务实派政治家越来越多，这将会加快旨在实现经济稳步增长的经济改革的步伐。《南洋商报》评论认为，阵容扩大了的新一届中央委员会有许多是年轻人，以江泽民为核心的中共中央将带领中国进入21世纪。
    纽约《侨报》发表社论说：“在中共十四大上第二代领导核心向第三代领导核心交班后，5年过去了。中国的辉煌成就证明，以江泽民为核心的中共第三代领导集体有管好国家、驾驭宏观经济的能力，有应付风云变幻的国际形势的气魄，有领导中国走向繁荣富强的决心和勇气”。《欧洲时报》说，“一代伟人毛泽东从中华人民共和国成立开始，领导了中国历史上最为深刻的一场社会变革，为中华人民共和国从解放走向振兴奠定了基础。”第二代主要领导人邓小平以“广阔胸襟与非凡胆魄”，“为中国走向现代化布局谋篇，领导了继毛泽东之后的又一次社会变革”，“以江泽民为核心的第三代领导人以改革精神为动力，勇于开拓，勇于创新，把改革开放推向了一个崭新的境界”。
〖-ZW/正文〗
