〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏青的“月圆”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柏青/军队作曲家RW：柏青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 琳
    坐车送书回“娘”家。老战友开玩笑：“余琳下海啦？”我赶快解释：“我可没那个本事。我这是替人给子弟兵送书――作曲家柏青声乐作品选《月圆曲》，我是借花献佛回‘娘’家……”
    说来话长。那是去年春天，我接到柏青同志从成都医院的病榻上打来的电话：“余琳你好，我已不能自理了……希望我的歌集能早日问世……全托你在北京想办法了。……”
    柏青是我在十二军文工团时的歌舞队长。我知道他身患肝癌已3年多了。他以顽强的毅力从死神那里争夺时间。在病榻上他整理了他一生的声乐作品，要把它留给人民。中央人民广播电台曾专题介绍过他的作品。就在他重病期间，四川音协和省歌舞剧院为他举办了“柏青声乐作品音乐会”，演出盛况非常感人。
    柏青是我们军队培育出的作曲家。我们这一代人中，不少人是唱着他的歌解放大西南、建设大西南的。我们这群川娃儿是唱着他的歌参军的，又唱着他的歌跨过了鸭绿江，打到了三八线，战斗在上甘岭。我们的老首长、著名作家柯岗在为柏青的《月圆曲》所写的序里，有一段话介绍了柏青同志的革命历程和创作历程，姑且引用如下：“柏青在新中国的曙光照耀下，我人民解放军以秋风落叶之势、斩断扬子江、千里追穷寇的时刻，断然参加中国人民解放军的行列。穿上了军装的柏青如游鱼入海、飞鸟入林，满怀激情地写出了《八一颂》这首不朽之歌。不久又写出了《西南三唱》。这首歌在进军途中部队唱不绝口。”“抗美援朝，部队出国作战，他的创作冲动有如炮火一样激越，写下了不少生动激昂脍炙人口的好歌，如《一切准备好》、《阻击战之歌》等。有时战士们从坑道里打来电话要求听他的歌……”
    出作品选集是柏青最后的愿望。可他一生清贫。出一本集子要三四万元。于是，战友们东拼西凑，凑了不到两万。还是不够。就在此时，嘉德公司的两位老总陈东升和王雁南，听了我的陈述，毫不迟疑地答应给我们以帮助。
    得到嘉德公司的支持，我马不停蹄地赶赴成都。在医院里见到久别重病的队长和战友们，那情那景就不多说了。正逢酷暑，老战友们也都是60开外的人，共同四处奔忙。老首长李德生亲笔题词：“为人民而歌唱”。音乐老前辈吕骥题写封面《月圆曲》。终于赶在柏青去世前3天，让他见到了选集的校样，圆了他的“月圆”梦。他若地下有知，知道他的遗作出版并送给了部队，当会更加感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
