〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/黄长根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贻害无穷
    东南亚国家的一位缉毒官员曾说：“海洛因像癌细胞一样扩散、渗透到社会中去，损害了社会的健康机体。”
    确实，世界上没有多少东西能像毒品那样严重地、迅速地毒害着受用者的肉体和灵魂，破坏着社会的安宁和繁荣。
    毒品泛滥严重威胁着人们的健康。据不完全统计，美国每周因毒品而死亡的人数，几乎与越南战争时每周死亡的美国士兵一样多。全国每年因毒品所致而花掉的医疗费用高达600亿美元。80年代，西方国家每年吸毒致死350-450人，到1991年就突破2000人。1994年的欧洲，吸毒殒命者在只有40万人口的卢森堡为29人，比利时为46人，丹麦264人，法国564人，德国1624人。吸毒还导致肝炎、艾滋病等传染病蔓延。如西班牙，吸毒者中染上艾滋病的人占吸毒者总数的65.9％，意大利为64.3％，法国为27％。
    “瘾君子”们为了弄到买毒品的钞票，可以去偷，去抢，去卖淫，去杀人……完全丧失了作为人的良知和理性。应当说，吸毒者对社会的危害，最早的受害者一般是他的家庭。他们先从家中搜刮钱物，不把整个家庭弄得四壁空空，妻离子散，家破人亡是不会罢手的。这样的事例国内外实在是太多了。据报道，意大利一个25岁的青年，为了买毒品，竟逼着将其拉扯成人的亲生母亲去卖淫挣钱。
    当吸毒者在家庭、亲戚、朋友、同事处骗不到金钱时，便到茫茫社会铤而走险。美国舆论指出，美国“今天面临的最大的、根深蒂固的威胁”是毒品。全国3000多个城市和县级监狱中，近三分之一的犯人是为弄到吸毒钱而犯罪的，四分之三的犯人有吸毒史。首都华盛顿令人触目惊心的枪杀、凶杀案，绝大多数与毒品交易有关。欧盟各国监狱中的犯人，30％-40％与毒品有关。据俄罗斯内务部的统计，1994年俄全国发生与毒品有关的犯罪案件达44000起。
    至于贩毒集团为了进行毒品交易，牟取高额利润，时常发生火并；对缉毒官员、警察以及记者的杀害；“洗钱”活动对全球金融秩序的破坏，给各国和国际社会造成的危害更是无法估量。请看几个沉重的数字：哥伦比亚在1982至1988这7个“死亡之年”中，死于执行禁毒职责的人高达5000人，1990年上半年发生暗杀事件1万多起；泰国总理在向吸毒恶习宣战时曾痛心地说，该国吸毒者每年要吸掉360多亿铢，约合14.4亿美元；埃及每年被毒品吞掉10亿美元，扫毒又要花去10亿美元，这对国家经济安全无疑是很大的威胁。
    那么，为什么一些人尤其是年轻人容易染上毒瘾呢？享乐主义思潮的影响，使一些人对感官欲望很少控制，愿意“享受”毒品带来的刺激是其一。年轻人的好奇心和很少考虑行动后果，驱使一些人“玩一玩”、“试一试”是其二。还有人企图以毒品缓解紧张，摆脱烦恼，逃避现实是其三。然而，他们哪里知道，毒品一旦沾边，它会死皮赖脸地缠着你不放，世上一切美好的东西便离你远去了。
    （石丹、黄长根） （连载五）
〖-ZW/正文〗
