〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿盟强调继续中东和平进程
    ●阿拉伯国家联盟成员国外长21日强调，中东和平进程必须根据国际法准则、联合国安理会第242、338和425号决议以及“以土地换和平”的原则继续下去。
    在当天闭幕的第108届阿盟外长理事会例会所通过的决议中，阿盟外长强烈谴责以色列继续封锁巴勒斯坦城市、逮捕巴居民、没收巴土地和扩建犹太定居点，并要求阿盟成员国在以色列接受“以土地换和平”的原则，执行同有关各方已达成的协议之前，不要同它实现关系正常化。
    ★伊总统谴责美土以军事演习
    ●伊朗总统哈塔米22日谴责美国与土耳其和以色列将于11月在地中海举行联合军事演习，并称这一军事演习是对本地区安全的威胁。
    哈塔米在首都德黑兰自由广场举行的国防周仪式上说，这次计划中的演习表明“敌人企图在本地区制造紧张，威胁地区稳定和伊朗的安全”。
    ★佐藤辞去日总务厅长官职务
    ●因日本朝野和舆论的强烈反对，桥本内阁的重要成员佐藤孝行22日被迫辞去总务厅长官职务。
    佐藤是桥本9月11日改组内阁时被任命为总务厅长官的。他曾在洛克希德事件中因受贿而被判有罪。
    在任命佐藤之前，与自民党合作的社民党和先驱新党就强烈反对给一个被判有罪的人委以重任，但桥本首相不顾盟友反对，强行任命佐藤为总务厅长官。
    ★以驻约旦大使官邸突遭枪击
    ●以色列驻约旦大使官邸当地时间22日早晨遭不明身份人员开枪袭击，4名警卫人员受伤。22日早晨7点30分左右，一辆旅游车从距离以色列大使馆3公里的以色列大使官邸附近驶过，车里突然有人向大使官邸方向开枪，2名约旦警卫和2名持外交护照的以色列警卫被击伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
