〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见芬兰总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国关系的良好发展势头感到满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（记者杨国钧）国家主席江泽民今天在中南海会见芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里时说，中国对芬兰政府多年来为促进中芬关系的顺利发展所作的努力表示赞赏，对两国关系的良好发展势头感到满意。
    江泽民对阿赫蒂萨里总统在出访日本前经停北京表示欢迎。江泽民说，自1995年他在莫斯科出席纪念世界反法西斯战争胜利50周年庆典活动首次与阿赫蒂萨里总统见面以来，这次是第四次见面。他说，去年总统先生访华，双方继续进行了很好的交谈。两国领导人在世纪之交保持经常接触，就共同关心的双边和国际问题交换意见，有利于加深相互了解，增进合作。江泽民说，总统先生也是中国共产党第十五次代表大会以后他所会见的第一位外国国家元首。
    江泽民指出，中芬双边关系一直正常良好。特别是近几年来，双方在政治、经贸等领域的合作不断发展，文化、教育和司法等领域的交流也日益广泛和深入。江泽民强调，中国重视发展同芬兰的经贸合作。他认为，中芬经济有互补性，合作渠道宽广。江泽民希望两国政府继续鼓励双方企业进一步加强合作，并表示相信在双方的共同推动下，中芬贸易一定能得到更大的发展。
    阿赫蒂萨里祝贺中国共产党成功举行了第十五次代表大会。他说，这次大会将对中国各个领域的发展产生极大影响。
    江泽民与阿赫蒂萨里还就其他双边问题和共同关心的国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
