〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稀泥”难筑和平大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评奥尔布赖特首次中东之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    本月10日至15日，美国国务卿奥尔布赖特马不停蹄地穿梭于中东地区，先后访问了以色列、巴勒斯坦、叙利亚、埃及、沙特阿拉伯、约旦和黎巴嫩七国。奥氏此次中东之行，在其出任国务卿7个多月以来尚属首次，且又发生在中东和平进程出现严重危机的背景下，所以引起世人的高度重视。
    鉴于当前中东形势的复杂难解，行前奥氏尚有自知之明地称自己不是“魔术师”，所以“不指望有太大奇迹出现”。但她还是为自己首次中东之行确立了几点主要目标，如在阿以之间建立起码的相互信任；争取恢复巴以和谈；期望恢复中断已久的叙以和谈；促使阿以如期举行多哈经济首脑会议。为了实现上述目标，她在访问期间除了紧锣密鼓地与内塔尼亚胡、阿拉法特、魏茨曼、穆巴拉克、侯赛因等中东政要举行磋商外，还频频露面于医院、学校、街头，向平民发表演说，以期获得支持，为推动和平进程营造气氛。尤其值得一提的是，她对贝鲁特的访问，被认为是一次“勇敢的行动”，因为自1983年美国驻黎巴嫩大使馆被炸后，美国尚无一位国务卿涉足该地。
    然而，尽管奥尔布赖特使尽了浑身解数，她的首次中东之行仍未达到预期目的。在15日从安曼乘机回国前，她唯一可以宣布的结果是：巴以双方的高级代表将于月底在联合国进行会晤。这不免使那些对她寄予厚望的人深感失落。
    舆论认为，奥氏此次中东之行之所以收效不大，其一是因为中东和谈中断已达半年之久，阿以双方矛盾重重，积怨太深，要想一下子打破僵局实属不易。其二则与她所采取的“不偏不倚”的态度密切相关。访问期间，奥尔布赖特虽然比较明确地阐述了美国现阶段对中东问题的原则立场，即美国支持在安理会242号和338号决议以及以“土地换和平原则”为核心的马德里和会精神和奥斯陆协议的基础上实现中东和平，但是，在一些关键性的具体问题上，她却采取了“和稀泥”的态度，走到哪家说哪家话。例如，她要求以色列停止扩建犹太人定居点的行动，可又表示对以的处境“充分理解”；她宣称理解巴勒斯坦人因以色列政府所采取的行动而遭受的痛苦，可又一再要求阿拉法特镇压“好斗分子”；她敦促阿拉伯国家出席11月份在多哈举行的经济首脑会议，可并没有提出具体措施，以消除阻止阿拉伯国家参加会议的因素。有人戏言：奥氏访巴时像个“和平缔造者”，访以时却俨然是“以色列发言人”！
    舆论认为，中东和平进程是在国际社会大力推动下开始的。作为外部主导力量的美国，在和平进程出现严重挫折的情况下，不分是非，采取“不偏不倚”的态度，这充其量只能起到扼制局势继续恶化的作用，却难以真正推动和平进程走出低谷。
〖-ZW/正文〗
