〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷正雄
    喜怒哀乐，人之情也。然而，同是一个“乐”，不同的人却有不同的理解，因而各有不同的乐法。
    上海一家杂志曾经发表过一篇介绍著名物理学家杨振宁生平的文章，其中有一小标题讲：“终日计算，沉思苦想”，杨振宁看后说：“什么叫‘苦’？自己不愿做，又因为外界压力非做不可才叫苦。我热爱物理，做物理研究没有苦，而是乐。”
    高尔基说：“读书是一种高级享受，是人生一种最大乐趣。”所以，他一生都是在读书写书中度过的。马克思工作劳累之后，以逛图书馆、演算微积分为乐，因此还留下了一本极有价值的《数学手稿》。古希腊的伟大思想家亚里士多德，爱扑捉蝴蝶甲虫，暇时，追蝶扑虫，怡然自乐。缘此而使他和大自然融为一体，不但得到了充分的美的享受，而且了解了大自然的奥秘。后来，他积累的标本竟成为人类历史上第一个昆虫标本，他成为世界第一个昆虫分类学家。我国元代的陶宗仪，采取点滴积累，化零为整的办法著书立说，利用十年中“玩”的功夫，写下了30卷《南村辍耕录》……
    上述一切，都说明了凡是决心为崇高目标奋斗者，必然处处表现出乐为人类献肝胆的豪情，时时把自己的乐趣寄托在高尚的事业之中，因而玩得有益，乐得文明，既利健康，又长学识。
    可是有的人则不然。他们信奉“人生七十古来稀，及时行乐是便宜”之类的腐朽哲学，狂热地追求低级庸俗的感官刺激，沉溺于吃喝玩乐、花天酒地的奢侈生活，或以捞取金钱、唯利是图为乐，或以玩世不恭、恶作剧为乐，这种人恰如孟子所说：“饱食暖衣，逸居而无教，近于禽兽。”他们不懂得，对于这种纯粹动物式的快乐，生活的辩证法到时候会给享乐者以猝不及防的打击的。这种庸俗无聊的“乐”，导致的当然是令人憎恶的“悲”。显而易见，如何对待“乐”，决非个人生活小事，而是有关精神文明的一件要事。
    古人说：“权，然后知轻重；度，然后知短长。物皆然，心尤甚。”一个自爱自重者，对待任何事情都有一种严肃的态度，他们处处权轻重，事事度短长，三思而后行。如此，乐，就必然乐得高尚，乐得有益，乐得适度。这种乐，当然能够愉情悦性，促人向上，使人奋进，助人立业，因而乐而有为。这是人生真正的常在之乐。而支配着这种乐的，是高尚的情怀和对生活与未来充满信心和希望。而那些乐得庸俗无聊的人，则是精神空虚、品格低下者。可见，要想乐得好，首先就应该弄清楚“人究竟为什么要活着”这个人生观的根本问题，分清楚什么是真善美，什么是假恶丑，从根本上避免干出轻重失调的“乐”事来。毛泽东曾说过：“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”愿青年朋友们把青春溶化在这种无穷的乐趣之中，从而使自己真正享受人生之乐。
〖-ZW/正文〗
