〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中纪委监察部贯彻十五大精神会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/尉健行/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者刘思扬）中央纪委、监察部今天召开机关全体党员干部大会。中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行在会上作重要讲话，要求认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神，认真履行纪检监察各项职责，切实推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    尉健行指出，党的十五大是在世纪之交的关键时期召开的一次极其重要的历史性会议。全体党员干部尤其是各级领导干部，要认真研读十五大报告，全面准确领会精神实质，牢牢把握这次大会的主题，明确这次大会提出的纲领、任务和方针、政策。最根本的是高举邓小平理论旗帜不动摇，在思想上和工作中牢固确立邓小平理论的指导地位。学习要注意联系思想和工作实际，同推进改革开放和经济建设，同加强党风廉政建设和反腐败斗争密切结合起来。
    尉健行强调，党的十五大的胜利召开，为加强党风廉政建设、开展反腐败斗争提供了强大动力。各级纪检监察干部要积极响应党的十五大的号召，以实际行动贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真履行纪委的职责，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，进一步加大工作力度，强化监督制约机制，实行标本兼治，综合治理，不断推进党风廉政建设和反腐败斗争，保证党的十五大战略部署的顺利实现。
    中央纪委副书记曹庆泽在会上传达了党的十五大的精神，提出了学习贯彻的要求。中央纪委副书记何勇传达了十五届一中全会的精神。韩杼滨、周子玉、夏赞忠、刘丽英等中央纪委领导同志，担任过中央纪委领导职务的老同志李昌、韩天石，原中央纪委副书记侯宗宾、陈作霖、王德瑛、徐青等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
