〖ZQ/总期〗14501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界银行和国际货币基金组织会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基介绍中国经济形势和发展前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在十五大上对社会主义市场经济理论作了深刻全面阐述，有了新的〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗发展 中国经济发展取得显著成就，积累了具有中国特色行之有效的改革经验 中国〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗将继续坚定不移地实行对外开放，以更加积极的姿态走向世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施明慎/吴明/熊昌义/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/言论/经济形势RW：朱F基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江泽民在十五大上对社会主义市场经济理论作了深刻全面阐述，有了新的发展
    ●中国经济发展取得显著成就，积累了具有中国特色行之有效的改革经验
    ●中国将继续坚定不移地实行对外开放，以更加积极的姿态走向世界
    新华社香港9月22日电（人民日报记者施明慎、新华社记者吴明、熊昌义、陈新）国务院副总理朱F基今天上午在世界银行和国际货币基金组织发展委员会第56届例会上发言，下午在二十一世纪中国经济发展高级研讨会上讲话，介绍中国的经济形势和发展前景，并回答了与会代表提出的问题。
    他表示，沿着邓小平开辟的建设有中国特色社会主义的道路，在以江泽民为核心的党中央领导下，二十一世纪的中国必将更加开放、更加繁荣，必将对世界和平与发展事业作出更大贡献。
    朱F基说，改革开放以来中国的面貌发生了巨大的变化。最近几年，中国扭转了经济发展过程中一度出现的过热，成功地控制了通货膨胀，同时又保持了经济的快速增长。可以说，现在中国经济发展的好形势是多年来没有的。我们采取的主要措施是：加强农业；整顿金融秩序，实行适度从紧的财政货币政策；不失时机地对财政、税收、金融、外贸等体制进行了根本性的改革，引导企业面向市场生产，逐步形成商品的买方市场。由于我们已经找到了防范和解决通货膨胀的办法，坚持这些办法，经济的好形势就可以巩固和长期保持下去。
    他说，刚刚闭幕的中国共产党第十五次全国代表大会，对中国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展，作出了全面部署。按照我们的设想，本世纪最后几年，中国经济预计平均每年增长百分之八，从现在的实际情况看还可能会更高一些；下个世纪头十年将保持百分之七的年增长速度。在以江泽民为核心的党中央领导下，我们的目标是一定可以达到的。
    朱F基说，近二十年来中国经济发展取得显著成就，根本原因在于实行改革开放。经过长期探索和实践，我们积累了一些具有中国特色的、行之有效的改革经验。这些经验是：一、保障政治和社会的稳定，为改革和发展创造一个良好的环境。二、在加强经济宏观调控和经济体制改革中保持经济的稳定增长。三、坚持实事求是的方针，一切从中国的国情出发，不照抄书本，不照搬别国模式。四、改革分阶段进行，先易后难，先试验后推广，采取“渐进”方式。
    朱F基说，当前中国经济体制改革的重点是国有企业改革。江泽民在中国共产党第十五次全国代表大会上，对社会主义市场经济理论作了深刻而全面的阐述，有了新的发展。中国实行以公有制为主体、多种经济成分共同发展的基本方针。公有制经济不仅包括国有企业和集体企业，还包括混合所有制经济中，例如股份制企业中的国有成分和集体成分。国有经济为主导，主要体现在对国民经济的控制力上，而不简单在于要达到多大比重。理论上新的突破，必将使企业改革在一些重大方面得到突破性进展。他表示，当前迫切需要改革和建立新的政企分开的投资体制，改革和完善现代化的金融体系，建立和完善一整套社会保障体系。我们将进一步加大这些改革的力度，争取用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业走出困境。
    朱F基表示，加快金融体制改革，重点是强化中央银行货币调控职能和金融监管体系，促进国有银行的商业化，改善商业银行资产结构和质量，发展和规范金融市场，完善法规，提高管理水平，防范金融风险，逐步建成高效、安全的现代化金融体系。他强调指出，目前中国外汇储备比较充裕，人民币币值稳定，整个金融形势是稳定的，发展是健康的。
    朱F基说，中国将继续坚定不移地实行对外开放政策，以更加积极的姿态走向世界。从今年10月1日起大幅度降低进出口商品关税税率，是中国根据深化改革、扩大开放的进程，以及经济发展的需要做出的，是逐步开放市场的重要步骤。我们还承诺到本世纪末，将关税率降低到发展中国家的平均水平。中国还将对符合条件的外商投资项目的设备进口重新实行一定的优惠政策。他表示，今后我们将根据改革和发展的需要，继续稳步开放市场，加快能源、交通等基础设施对外开放的步伐，有步骤地开放金融、贸易等服务领域；依法保护外资企业的权益，实行国民待遇，为中外企业创造平等的竞争条件；健全涉外法规体系，提高贸易体制透明度，保护知识产权，改善贸易投资环境，并欢迎各国的工商界朋友参与中国市场的竞争。
    朱F基今天还分别会见了世界银行行长沃尔芬森和国际货币基金组织总裁康德苏。
〖-ZW/正文〗
