〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫在党领导下建立起来的新生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉数十万职工深入展开反右派斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/武汉职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉29日电 武汉市几十万名职工正在继续深入展开反右派斗争。在过去的一个月内，各工业企业和建设工地的职工举行了各种集会全面反击右派分子，最大的集会有上万人参加。人们坚决表示要保卫在共产党领导下建立起来的新生活，彻底粉碎右派分子的阴谋。
    武汉市的职工群众用切身经历把右派分子的种种谬论驳得体无完肤，如所谓“成绩不是主要的”、“人民生活没有改善”、“人民不满意共产党的领导”、“社会主义还不如资本主义”等。许多工人通过回忆对比，认为旧社会是黑暗重重，新社会是光芒万丈。工人戴桂林说：“在旧社会，我家每年都有几个月靠讨饭生活；现在吃不完，用不完，银行里还有六百多元存款。难道能说我们工人的生活没有改善吗？这不是因为共产党领导得好，社会主义制度好吗？”汉口电池厂工人陈玉根说：“工人阶级是大树，共产党是根，谁要妄想动摇我们的根本，我们坚决反对。”许多工人和技术人员还用武汉钢铁联合企业、武汉长江大桥等伟大工程的建设，用整个武汉市面貌的日新月异的变化，来驳斥右派分子“共产党不会领导科学技术”和“成绩不是主要的”等谬论。
    在反击右派的斗争中，广大职工纷纷表示要提高警惕，不让右派分子钻空子，并且决心更好地开展增产节约运动，加强和巩固社会主义制度。
〖-ZW/正文〗
