〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年联欢节隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏罗希洛夫要青年珍爱和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国青年将参加艺术竞赛的十六个项目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 第六届世界青年与学生联欢节，7月28日在莫斯科开幕。参加今年联欢节的有来自一百二十二个国家的三万名青年和来自苏联十五个加盟共和国的七万名青年。
    大会第一天在莫斯科列宁中央运动场举行了联欢节开幕式。苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫致欢迎辞说：要珍爱和平。为了保卫和平和加强各国人民的友谊和相互了解，把你们青年的力量团结起来，为全人类美好的未来而奋斗
    29日，选拔天才的艺术竞赛会举行了开幕式。艺术竞赛共有钢琴、管弦乐、独唱、合唱、杂技等二十一项。参加竞赛的有四十个国家的将近两千名青年艺术家。中国青年艺术团将参加十六项比赛。名演员杜近芳、关肃霜将参加东方古典舞蹈比赛，红线女将参加古典歌曲比赛，魏喜奎将参加民歌比赛。前年在华沙联欢节得到金像奖的中国留苏学生郭淑珍将参加独唱比赛。
〖-ZW/正文〗
