〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十二个将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周思义李耐因〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京城一条绿荫摇拂的宁静的街道旁边，有一座外表并不引人注意的院落，五十二个佩着戴将军肩章的人正在这里从事着不平凡的劳动。他们每个人平均度过二十六年以上的戎马生涯，四分之三的人负过一次到七次伤。这些曾经为创造新中国长期艰苦奋战的中国人民解放军的将军们，而今又在为保卫新中国幸福的明天辛勤地探索现代战争的秘密。
    “八一”三十周年前夕，当记者访问这些军事学院一个系的学员们的时候，仿佛在眼前展开了一部活的军史：他们之中有的是南昌起义和各地农民起义的参予者，绝大多数亲身经历过一、二、四方面军的万里长征，有些人是坚持南方八省游击战争或追随刘志丹同志在陕北闹革命的老战士；在抗日战争中，他们率领部队参加过平型关、阳明堡、百团大战等著名的战斗和战役以及各个根据地的艰难缔造过程；解放战争时期，他们跨着战马踏遍了各个战场；有许多人在抗美援朝的烽火中，还曾经指挥过志愿军官兵痛击了美国侵略军。这五十二个将军在革命战争中的经历，像一根根红线一样，标示出人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的发展道路，而他们自己也就从战争中学会了克敌致胜的艺术，成为久经考验的高级军事指挥员。
    这些将军们胸前的金光闪闪的勋章、奖章、纪念章，是功勋和荣誉的标志。可是，现在，当祖国需要建设一支强大的现代化国防军来防御帝国主义侵略的时候，用一位元帅的话来说，他们的经验“不是不能用了，而是不够用了”。现代战争要求高级军事指挥员能够熟练地组织和指挥大量航空兵、装甲坦克兵、炮兵、空降兵、防化学兵以及通信兵、工程兵、对空情报兵等附属兵种协同步兵作战，并且把它们合成一个和谐的整体，而我们的将军的经验武库中恰恰还缺少这一部分。于是，他们怀着振奋的心情，在三年前离开自己的部属来到了这里，开始了一次新的进军――向现代军事科学的进军。鼓舞他们胜利进军的，不是响彻云霄的战鼓，不是杀敌立功的捷报，而是祖国一个接连一个的社会主义高潮。
    横在他们面前的第一道障碍便是文化水平太低：五十二个人在参加革命以前，除了两个中学生以外，大多数只念过几个月到几年小学或私塾，还有十来个人根本没摸过书本，在频繁的战争生活中，他们都坚持了学习，但很少有专门学习文化的机缘。
    第一个战斗就这样开始了，将军们用突击队扫除鹿砦、铁丝网的毅力，对挡路的文化堡垒展开了顽强的进攻。一年以后，学员统计表上的“文化程度”一项发生了重大变化：有五十一个人达到初中以上程度，另一个人也进到了高小程度。在这一年的预科结业考试中，全体学员语文、算术、理化、地理等课程的总成绩是每人平均四点三八分。这就使他们初步掌握了扣开军事科学大门的钥匙。
    “要真正学会现代战争知识，并且把它同中国的实际情况结合起来变成自己的东西，不掉头发是不行的。”李作鹏中将的这句话，道出了全体学员共同的体会。从第二年到第三年，他们投入了向军事科学进军的艰苦的纵深战斗。对于这些骑惯战马而没有坐惯课椅的四五十岁的老战士来说，也许在战场上倒比在课堂上更要轻松些。两年中他们阅读了几百万字的教材，进行了数不清的作业。有些作业看来只是拿着红笔在地图上来去比划，可是他们所看到的地图不只是一些简单的线条，而是千军万马在纵横驰骋，强大的装甲兵团集结在进攻出发地，成千上万门不同口径的大炮瞄准着指定的目标，大队歼击机、强击机、轰炸机在各个空军基地上等待起飞命令，各种勤务保障部队按照不同的任务配置在战线的这里或那里……而这一切，都需要根据想定精确地加以部署。这种作业正是指挥员智慧的检阅。现代战争的指挥艺术毕竟太复杂了，即使是这些身经百战的将军，在正课学习的开头一个时期几乎每天都得“加班加点”，以致党支部不得不一再进行“反对加班加点”的动员。直到他们对这些新的知识摸到门路并且教学工作有了改进以后，才稍为感到轻松一些。
    为什么需要像紧张的战斗一样学习呢？李夫克少将道出了其中的原委。他说：“过去我们可以在战争中边打边学，可是现代战争总是从突然袭击开始的，帝国主义国家总想用高度机械化的并拥有核武器装备的军队来先发制人。如果我们不争取时间进行充分准备，一旦受到侵略的时候就难以招架，我们的国家也要吃大亏。”
    记者访问了这个系的领导人和一些学员，发现他们对于怎样学习现代军事科学的看法是完全一致的，那就是把它同毛主席的军事思想以及我军的丰富经验融为一体，使之在我国的土壤上生根。孙继先中将对记者说：“学习现代军事科学，脱离我军固有的经验是不可想像的，否则便是脚蹬空向上爬，搞不好便要掉下来。我们向后看正是为了向前看，并不是固守过去经验不求发展。”李夫克少将从另一个角度向记者阐述了这个问题。他说，“‘知己知彼、百战百胜’这个指导原则出于孙子兵法。战国时代的‘围魏救赵’就打的是运动战。既然这些‘小米加弓箭’时代的经验到现在还很有用，我们自己的‘小米加步枪’的经验就更应该当作学习现代军事科学的基础。”他们所以说这番话，是由于教条主义给予中国革命造成的损害再没有比这些身历其境的人体验得更深刻了。
    李天佑上将更为记者勾划了一个方面军进行战役防御的轮廓。透过他的勾划可以看得到：我们的将军怎样学会了把毛主席的军事思想巧妙地运用到现代战争中。
    二三十年来，将军们所指挥的部队先后歼灭的敌人，连宽广的南京城也容纳不下；而当记者同他们接触的时候，发现这些叱咤风云的人物竟是那么淳朴可亲。更值得称道的是，他们在学习中谦虚而又认真：这里的教员是比他们年青得多的一些校级军官，有的还曾经是他们的老部下，可是在每次上课的时候将军们总是对教员起立致敬。逢年过节，将军们时常邀请教员到自己家里作客。教员们对课堂纪律也都十分满意。一次参加营防御演习的见习，终日大雨滂沱，他们自始至终精神抖擞、队形整齐，受到全场官兵的同声赞扬。在学习岗位上的将军们都变得年青了，下课以后，如同一群活泼的小学生。晚上，他们三五成群地出现在俱乐部等场所，同下级军官和士兵、工友们在一起下棋打扑克或者说笑谈天。
    将军们向军事科学进军的步伐是和祖国向社会主义进军的步伐有共同节拍的。每次认购公债、捐献拖拉机和救济灾民，他们总是在极短的时间内超额完成规定的数字。过去使用的几辆汽车渐渐闲起来了，经常可以看到有些将军乘坐公共汽车上街去。不久以前，全体学员自动要求参加义务劳动，在紫金山下挖土、运土整整四个小时。
    当记者离开那里的时候，学员们正在熏风吹拂中忙着准备毕业考试，互相谈论着再学三个月哲学以后将到什么地方去工作。在这个时刻，将军们的心已经飞向部队，准备率领他们未来的部属像一泻千里的长江一样，在现代化的道路上飞速前进。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
