〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗勤俭建军的传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的战争年代里，我军以异乎寻常的勇敢和毅力，经历和战胜了无数的艰难和困苦。
    在敌人长期包围和经济封锁的情况下，我军的物质生活极端困难，缺衣少食，没有医药，没有薪饷。但是，这些困难并没有吓倒我们。在党的领导下，全军指战员发扬了革命英雄主义和革命乐观主义的精神，忍受艰苦，不怕困难，并且节衣缩食，自己动手生产，减轻人民的负担，最后终于战胜了困难，赢得了胜利。
    在加速我们国家伟大的社会主义建设的今天，必须发扬我军这种艰苦奋斗的光荣传统，反对铺张浪费，克勤克俭地建设我们的军队。
    1929年毛主席在金丰大山领导人民进行斗争时，就在这一竹寮里和战士们共同过着艰苦的生活。图为老游击队员、永定县副县长陈树定同志（左）在给参观的人们讲述毛主席在这里领导革命斗争的情形。 刘峰摄
    瑞金人民保存下来的一件朱总司令在红军时代穿过的衬衣。
    红军穿的布鞋。
    红军在长征过草地时吃过的一种野菜――人参果。
    红军节省一切能省的钱。这是何长工同志保存的一张储蓄凭单。
    陕北的八路军自己挖窑洞解决住房问题。
    在抗日战争中，打柴草烧饭。
    在抗日战争中，八路军动手开荒生产。
    转战在塞外的战士们在野外烤火取暖。（照片除署名外均系解放军画报社和政治学院供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
