〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林中的红军大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军中将刘道生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年春，中央苏区歼灭了白军陈时骥等三个师，湘赣苏区歼灭了陈光中的六十二师，敌人声势浩大的第四次“围剿”，被我们粉碎了。捷报随着炮声不断地传来，人们浸沉在紧张、振奋的气氛中。苏区扩大了，环境逐渐稳定下来。
    那时间，我正在湘赣苏区红八军政治部工作。一天，忽然接到通知，组织上调我去红军大学学习。红军大学，没有听说过。组织上告诉我，这是中央为了加强红军的建设而创办的。我乐得蹦跳起来，我多么渴望学习呀，那时候，我十七岁，经历简单，知识浅薄，工作做得连自己也不满意。现在得到这样一个学习机会，怎能不高兴呢！
    红军大学的学员共有六、七百人，都是从各个战场上抽调来的营级以上干部。大家满身带着硝烟和扑扑风尘，齐集一堂。因为各个根据地一向都是在白军的重重分割包围之中，互相交往是万分困难的，所以今天见面，就感到分外珍贵。我们虽然大多是初次见面，但那种亲密劲，却像久别重逢的老战友。我们彼此握手、拥抱，相互询问各根据地的情况，一谈就到深夜。
    红大第一期分指挥、政治、参谋三个系，军以上干部学员另外成立了一个高级班。我被分配到政治系第一队，同班的有谢扶明、邱创成等同志。
    瑞金东北十五里，两山之间有块宽约四五百米的大坪，山上山下长满了松树，一条蜿蜓曲折的小路，从林间穿过。这地方有个奇怪的名字，叫做“大树下”，红军大学的校址就设在这里。
    我们这批“大学生”的第一堂课是“土木工程”。学校从瑞金请来了几个土木师傅。我们便一边作学习的准备，一边在师傅的指导下修建校舍，将大树留作支柱，小树锯成横梁、板壁，漫山坡的茅草成了我们的砖瓦，这样就地取材地盖了许多课堂和宿舍。另外用砖瓦砌了一座可以容纳五百人的大礼堂。又把那条林间小路拓展成了一条宽敞的公路，一直通到瑞金城。校舍四周开辟了宽阔的操场、球场。
    就在我们砌造校舍的时候，红军一、三、五军团正和敌人进行着激烈的战斗，虽然战线离我们约二百多里，但我们各个人的心情却同样紧张，每天都抢着看“红色中华报”和军委印发的“军事通报”。大家一心砌好校舍，赶快学习，以便很快回到前线去，所以工程的速度很快。只三个月的工夫，这座森林中的大学校就建成了。
    紧张的学习生活开始了。我们政治系的主要课程有：“党的建设”，“社会发展史”，“红军政治工作”，“步兵战斗条令”，从班到团的基本战术，加上部分的“野战条令”。此外，也学习军事基本制式教练，射击刺杀技术等。邓小平同志给我们讲“党的建设”，刘伯承同志给我们作军事报告，系主任贺昌、王稼祥给我们作政治工作报告，军委总政治部好几位部长都兼作我们的讲师。除了正课以外，中央的领导同志还不时给我们机会听报告，并亲自来给我们作报告。全苏维埃第二次代表大会时，我们旁听了毛主席的政治报告和朱总司令的军事报告。周恩来副主席也曾特地来给我们作过一次演讲，还记得他的讲题是：“把敌人消灭在我们面前，瓦解在他们心间”。那时候，周恩来同志留着浓黑的胡子，他安详的风度，洪亮的声音，精辟的语言，使我们这批二十岁左右的年青的政治工作者万分敬佩、羡慕。
    红大的生活完全是军事化的。起床号一响，五分钟内整装到达操场。太阳还未升起来，树林里缭绕着晨雾。我们踏着露水，做完早操，便进行自由活动。满林鸟语和扑鼻的草香，伴着我们的晨读。
    早饭后就开始上课，课堂虽然很简陋，但还整齐清洁，光线也还好。课桌也是我们自己用木板制成的，两人合用一张，虽说粗糙，比起用膝盖当课桌的情况来，已经幸运得多了。因为八个月就要结业，功课的份量又重，进度很快。那时，一天上六小时课，每天都要开讨论会，进行“互助消化”。每个学员都有一枝步枪和十排子弹，西边山上就是演习场，上军事课时，我们像士兵一样，进行射击、刺杀、班排连营的进攻防御等军事动作的练习和演习。
    红大开学不久，正逢全国苏维埃第二次代表大会开幕。在开幕前一天，举行了阅兵仪式。为了参加检阅，我们在一个月前就开始练习步伐。那时候，部队里都说毛主席是“孔明”，因为他指挥打仗，没有不胜的，大家非常钦佩他。这次能亲眼见到他，都高兴得睡不着觉。
    检阅仪式是在中央所在地――瑞金东郊的叶坪举行的。因为国民党常派飞机来袭扰，检阅仪式不得不在拂晓进行。场中央用木板搭了一个检阅台，两旁也有观礼台。检阅台上是毛主席、朱总司令和王明、博古、周恩来等中央首长；观礼台上站的是全苏第二次代表大会的代表们。
    检阅开始时，朝山沟里放了几响土炮。接着开始走“分列式”。我们红大的学员走在最前面，一律徒手，穿着硬梆梆的新咔叽布的列宁服，红领章上缀着醒目的“红大”字样，显得精神特别饱满。带队的同志喊“向右――看”，我们一齐把脸转向主席台。主席台并不高，可以清清楚楚地看到毛主席。他在台上微笑着向我们招手，和现在阅兵时差不多。他一边招手，一边对我们说：“大家好！”我们齐声回答：“主――席――好！”
    红大的队伍后边是一个师的红军，拿的是步枪和少数在反第四次“围剿”中缴获来的机枪。正规部队后面，是赤卫队、少年先锋队。那时候，少先队都是十五岁到二十岁的青少年，都拿着梭镖。少先队以后，才是扎红领巾的儿童团。
    检阅结束时，毛主席亲自领着大家喊口号：“苏维埃万岁！”“红军万岁！”“胜利万岁！”……
    这次检阅，给我的印象很深。现在每年国庆节，当我站在天安门前观礼时，总不免回忆起二十多年前毛主席第一次检阅红军时的情景。
    红大第一期，虽然功课压得很紧，纪律也特别严格，可是领导上却十分注意防止学员们死啃教条，不结合实际，总是设法启发大家独立思考，发挥创造性。
    那时，国民党已经开始了对红色根据地的第五次“围剿”，采取了所谓“堡垒战术”。记得有一次，红大举行了一个战术讲演比赛会。朱总司令亲自拟定了两个题目：“论敌人的堡垒战术”和“积极防御的实质是什么”。每个系推选一个讲演代表，并且规定，代表在作讲演提纲时，可以和本系的同学研究，但一律不准系主任或教员进行指导。
    讲演比赛是在一个周末文娱晚会前举行的。那天，朱总司令亲自来参加了，他穿着灰色棉军衣，腰束皮带，腿扎绑腿，青布鞋，八角帽，笑容可掬地坐在台上的一边。军委总参谋部的几位首长，坐在他的身旁。他侧耳倾听着代表们的讲演，有时在面前的纸上写下点什么。台下坐的是全校的教员，学员。因为希望自己的代表取胜，都怀着紧张的心情，会场里一丝声息也没有。
    讲演结束后，朱总司令当场就作了总结。他指出：“论敌人的堡垒战术”这个命题，研究得不够深入，不够实际。其实敌人的战术是在不断地改进着。应该根据敌人战术的发展情况，来探索他们的战术思想，然后考虑新的有效的对策。他又说：“积极防御的实质是什么”这个问题分析得正确，但是要注意不能死啃理论。理论当然要系统地理解，更重要的却是如何在实际情况面前，灵活地运用它。
    他的声音洪亮，问题讲得非常清晰，举例、比喻也十分深刻，使我们很容易理解。从朱总司令这次总结中，我深深地体会到一个总的精神：一切战术原则都应该根据实际情况来灵活运用；死啃硬搬教条，必然会给工作带来损失。他这个总结对我二十多年来的工作，起了重大的影响。
    因为局势渐渐紧张起来，部队急需要干部，所以未等结业，上级便提前一个月，将我分配到中央苏区的南线粤赣军区的二十二师担任政治部主任。七个月来，红大给了我虽说是初步的然而还是比较系统的军事、政治常识，给了我工作的武器。临走时，我领到了一张毕业文凭，上面印着红色的镰刀斧头旗。
    当我背着行囊离开“大树下”的时候，我不禁好几次回过头来看望这座两山之间的浓密的森林。
    别了，红大！别了，难忘的森林！
〖-ZW/正文〗
