〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示意图简略说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争结束后，蒋介石国民党和美帝国主义互相勾结，于1946年7月，撕毁了国共两党的停战协定，对解放区发动了全面进攻。战争开始时，国民党凭着暂时的优势，认为只要三个月到六个月就可以打败人民解放军。但是战争发展的进程与蒋介石的幻梦完全相反。人民解放军坚决贯彻执行了毛泽东同志规定的军事方针，经过八个月的作战，到1947年3月以后，国民党就不得不把对解放区的全面进攻改变为所谓“重点进攻”。以山东和陕北两翼为其进攻的“重点”，并狂妄地进占了我革命圣地延安，从而打破了任何和平解决的希望。但是我华东野战军和西北野战军又坚决地粉碎了蒋介石对山东和陕北的“重点进攻”，使敌人受到很大的损失，迫使敌人改变其所谓“重点进攻”为全面防御。到1947年7月到9月，人民解放军向敌人展开了全国规模的战略进攻。7月初，我晋冀鲁豫野战军渡过黄河天险向敌人后方作长距离的挺进。接着我晋翼鲁豫的太岳兵团和华东野战军也开始向敌人后方挺进。这一战略进攻行动，又粉碎了敌人的全面防御计划，迫使敌人采取分区防御。接着我人民解放军又在东北、西北和其他战场上发起巨大的攻势作战，使敌人不能不再修改其分区防御为重点防御。但是重点防御也不能挽救国民党的败局。1948年9月到1949年1月，人民解放军又相继在东北、华北和华东地区对国民党军队进行了有名的三大战役。东北的辽沈战役消灭敌人四十七万二千人，华东的淮海战役消灭敌人五十五万五千多人，华北的平津张战役国民党军队被消灭和接受改编的共五十二万多人。经过这些战役，国民党军队的主力已被消灭，全国胜利的局面已经确定。
    1949年4月21日，人民解放军按照毛泽东同志和朱德同志发布的进军命令，举行了百万大军的渡江作战。4月23日解放了南京，正式宣告了国民党反动统治的灭亡。随后又在各个战线上追歼残敌。从4月下旬到12月底，太原、杭州、武汉、西安、上海、兰州、广州、重庆、成都、贵阳等中心城市相继解放；湖南、绥远、新疆、西康、云南等地则以和平方法获得了解放。1950年4月和5月，人民解放军又渡海解放了海南岛和舟山群岛。1951年，根据和平解放西藏办法的协议，人民解放军进驻西藏。至此，除了台湾和沿海几个岛屿还被国民党残余势力所盘踞外，人民解放军已在共产党的领导下，完成了解放全中国的伟大事业。（附地图）
    我军突破江防追歼残敌解放全中国形势示意图 赵炳军绘
〖-ZW/正文〗
