〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任传耕要求释放的是什么人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的父亲当过蒋帮的防谍组长，解放后仍进行反革命活动；他的岳父是军统特务，曾和特务头子郑介民、毛人凤一起杀害革命同志。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争RW：任传耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任传耕的父亲任博，在国民党“中央军官学校”毕业，国民党员、复兴社员，历任蒋帮的防谍组长和排、连、营、团长等职务。他一双血手紧握着屠刀，十余年中一直指向人民。1948年他在沈阳任国民党军队上校炮兵副团长，阻止我军解放沈阳；后来，团、营、连长等人都乘飞机逃跑了，他仍“坚守阵地”、“寸步不退”，与我军顽抗到底，“效忠于蒋介石”。一直到他被俘，仍不放弃反动立场，拒绝改造，拒绝工作，我军本着宽大精神，遣返他回到原籍安东。回乡后，他不但不念人民的宽大而安分守己、从事生产，反而更加仇视党和人民政府，造谣惑众，企图使反革命复辟，当地群众纷纷检举。他终于在1950年11月26日被人民政府依法逮捕，判处十年有期徒刑，在狱中仍抗拒改造。
    再看看任传耕的岳父吧，这位军统特务、蒋帮天津警察局长李汉元，一直干着反共反人民的勾当。1927年至1931年任伪天津公安局第四科长，1931至1937年任伪天津英租界工部局警务处长。1945至1949年，他任伪天津警察局长。这期间正是解放战争节节胜利之际，李犯企图维持蒋帮的反动统治，加紧镇压天津人民，与军统头子郑介民、毛人凤连在一起，杀害革命同志及进步人士，直到我军解放天津时被我俘掳，现在在狱中改造。
    据第一军医大学的同志们揭发，任传耕的爱人最近给她父亲写了一封信，劝他“加强思想改造”；可是，任传耕把这句话涂掉，改成“你还有希望”！任传耕还说过：“蒋介石打回来，对我没有什么不利。”同志们说，岂止对他“没有什么不利”，简直是大大有利呢！因为，如果真的那样的话，他的父亲、岳父和他自己又可以骑在人民头上作威作福了。据揭发，任传耕还有个叔父任福卿，曾经是国民党三青团安东市的领导人，解放前逃到台湾去了。远在1947年上海市学生在反饥饿游行的时候，大家都喊“反对内战”的口号，而任传耕就已经高喊“打倒共产党”了。
〖-ZW/正文〗
