〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军热烈展开纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝我军建军30周年/苏军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏联武装部队热烈地庆祝中国人民解放军建军三十周年。
    远东军区某卫戍区军官伏米契夫向大家作了关于中国人民为巩固国防力量的斗争的报告。大尉勃罗夫斯基赫作了题为“中国人民解放军是苏联军队的忠实朋友和同盟者”的演讲。某部队的俱乐部工作人员组织了两次关于中国军队生活和训练情况的广播。图书馆也举行了有关中国的政治和文艺书籍的展览。
    在海军中还组织了海军军人到中央海军博物馆去参观中国人民解放军的历史材料。其他海军院校的俱乐部也准备举办庆祝中国人民解放军三十周年的展览会。
    在苏联军队的报纸上最近登载了不少纪念我军三十周年的文章，其中有些是选自解放军三十年征文的。苏联空军报上刊载了一篇纪念文章。
    此外，苏联国防部军事出版局为了纪念这个节日也准备出版一系列介绍中国人民解放军的新书。其中有马尔顿诺夫所写的“光荣的中国人民解放军”。翻译的中国作品有描写志愿军战斗生活的特写集“最可爱的人”，陆柱国的“上甘岭”等。
〖-ZW/正文〗
