〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们英勇地献出了生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记去年“八一”在跟台风搏斗中殉难的十九烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年以前。
    1956年8月1日清晨，驻在江浙沿海小岛――××山上的对空观察雷达连，在雨天中迎接他们的建军节。正在休假的操纵排长应少华少尉，一早就披着雨衣，走进五号阵地雷达工作室。值了夜班的操纵班长李祥庆虽然已很疲倦了，还是向排长热情地问：“排长同志，你不是正在休假吗，起这样早干什么？”
    “你看今天的风浪多大呀，别休假啦，来值班是正经的！”应少华排长脱下水淋淋的雨衣，凭窗望着不宁静的大海：“听无线电广播，今天有十二级大台风！”
    李祥庆往窗外仔细一看，只见一片七、八尺高的浪峰，一个跟着一个扑打着礁石，激溅起来的白花花的水柱足有两丈高。
    吃过早饭，风力增强了，浪峰更高了。海上的浪花不断打进工作室。应少华排长赶快把窗户关上。十点钟左右，窗户被大浪击坏，海水灌进来了。
    连长林财发中尉得到这个消息，立刻带领战士到五号阵地去。从连部到那里，必须经过一座十多公尺长的水泥桥。他们匆匆从桥上跑过去，用带来的棉被、大衣和雨布把工作室的窗户封住。然后，林连长又检查了一下，看看门窗都还牢固，就命令应少华带领徐庚宝、王德和等五个战士留下值班，其余的人回去开午饭。
    连长走了。中午，只听“轰隆”一声，窗户被浪打开，海水无情地冲灌进来。刚出学校的十九岁的王德和跑到门口一看，惊叫道：“排长，大桥叫浪冲断了，咱们回不去了！”
    “叫什么！沉着！”应少华排长一边用力支撑着窗户，一边镇静地对王德和说：“快挂电话，把情况报告连部！”
    王德和拿起耳机摇铃：“糟了，电话线也断了。”
    “鸣枪联络！”排长命令。
    王德和举起冲锋枪，对着连部方向的天空扣动扳机……
    林连长刚端起饭碗，突然听到从五号阵地传来一阵枪声，立刻放下碗筷问宋玉文指导员：“听到没有？枪声！”
    “听到了，是枪声！”
    林连长跑到电话机跟前用力摇铃，耳机里没有回声。“糟糕，线断了！”他返身跑回饭堂门口大声喊道：“同志们，等一会再吃，到五号阵地去！”
    不管十二级台风多么残暴，同志们立刻往五号阵地跑去。共产党员吴学云、青年团员杨明文等三十多人，拉成两排跟在连长身后，消失在狂风暴雨中。
    可是当他们跑到冲断了的水泥桥头，又发现深涧悬崖挡住了去路。林连长叫人回去搬木料搭桥，接着用长绳子悬空挂起来，他第一个抓住绳子越过深涧，爬进工作室。青年团员周渭淳随在连长后边也过去了。
    “过，连长能过咱们也能过！”共产党员盛德炳喊着，也抓住绳子爬过去。他的身子在深涧上空被暴风吹得飘来荡去，差一点掉下深涧。没过几分钟，又有十多个同志悬空跨过桥去。
    这时候，狂风巨浪正在猛扑着雷达工作室，看样子简直要一口把它吞下去。尽管应少华排长等五人用全身力气抵住窗户，使它倒不下来，屋里积水已有一尺多深，整个小屋子已经摇摇欲坠了。
    林连长一见这种情形，立刻命令拆卸机器。
    木桥匆匆搭好了。从五号阵地通过木桥到连部，站满了紧张地拆卸和传递机件的人。铁锤似的大浪，把很多人打倒，使他们擦破了皮，摔伤了骨头，可是谁也不顾这些，一致喊着同一个字：“快，快！”
    一个浪峰带着恐怖的呼啸声袭击过来，卷走了工作室的屋顶，又从窗口灌进一些水来。
    “连长，墙裂缝了！”王德和突然又叫起来，他的红色的脸变白了。
    连长沉着地命令：“抵住，坚决抵住！”
    “是，连长同志，我坚决抵住！”王德和用他的身体抵住了裂墙，不让它倾坍下来，以争取时间拆卸贵重的机件。
    战士们与惊涛骇浪展开了激烈的搏斗。眼看重要机件都快拆完了，正想把机器架子抬出去，突然又一个惊险的大浪遮天盖地般压了下来，只听一声巨响，林财发连长和其他战士们，连同机器和坍下来的石块，一起被暴跳的大浪卷入海中。
    传递机件的行列被冲断了。木桥被漩进水涡。隔在悬崖对岸的青年团员、指挥排长潘永昌，准备绕道下水过去援救被浪击昏了的同志。可是他走在半路就被冲上山崖的浪峰打倒了，接着又被摔在好几丈深的深涧隧谷中。和应少华排长一起拆卸机件的操纵班长董玉功，被海浪卷进大海，又被下一个浪峰打回岸边。他抓住电缆，昏昏沉沉地看见应少华排长的背上压着一块两三百斤重的大石块，两条大腿砸烂了，鲜血把海滩染红了一片，董玉功用尽力气支撑着爬过去，想拉起排长一同走。可是这位年轻的共产党员――应少华排长再不能动弹了。他将还握在手里的接收机的铁把交给董玉功，急促地喘息着说道：“把这个带着，快往上爬！这里很危险！”
    董玉功用力搬掉压在排长背上的大石块，哭着说：“排长呀，我不能走！死，大家死在一块，怎么也不能把你扔下！来，我背你一块往上爬！”
    应少华排长很清楚：自己的双腿被砸烂了，寸步难行，若是让董玉功背着爬那陡峭的山崖，两个人都一定被大浪卷走。于是他果断地说：“快走，别管我！我已经不行了。何必两个人都死呢？……这是命令，你要坚决执行！”
    董玉功哭着爬上岩石。他回过头看看：排长，工作室，什么也看不到了，应少华排长牺牲了。
    晚上，当宋指导员在全连面前宣布：林财发连长等十九个同志为抢救国防器材而献出最宝贵的生命的时候，战士们掩面痛哭。这十九个同志当中，有四名共产党员，十一名青年团员，他们刚才都还活着呀！……几年来，大家齐心合力地守卫在海岛上，吃一个锅里的饭，在一个房子里睡觉，在一个课堂里学文化，在一个场子上打篮球。……林连长还是全连出名的篮球队员呢。他们的死，给全连带来多大的悲痛呀！
    两天以后，8月3日下午一点钟，值班员突然在萤光屏上发现从台湾方向飞来F―86型佩刀式喷气机。警笛声又立刻尖叫起来。躺在床上的伤员一个个抢着爬起，拄着拐棍跑向自己的战斗岗位。连里一下子牺牲了十九个同志，他们的战斗任务全部落在活着的同志身上。身体好的同志，一个人担负起几个人的工作；负伤的同志也走上了自己的岗位。他们的愿望只有一个：不管情况多么艰难，决不让一架敌机从自己的防区侵入祖国的领空！
    半年过去了。今年1月30日，在上海江湾公墓的陵园里，出现了一座革命烈士纪念塔。这是南京部队防空军政治部为××山十九烈士修建的。林财发、应少华、潘永昌、李祥庆、盛德炳、吴学云、徐庚全、朱仲华、高余德、薛长吉、杨明文、孙义田、王德和、何余根、杜荣友、周渭淳、王传德、蔡元康和陈太祥等十九位烈士的名字和照片镶刻在上面。
〖-ZW/正文〗
