〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军解放战争时期主要战绩（1946年7月至1950年6月）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军解放战争时期主要战绩/示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.消灭敌军兵力：正规军――二个战区总部，一个“剿匪”前进指挥部，三个军政长官公署，八个“绥靖公署”，二个警备总部，一个长官司令部，三个绥靖区司令部，一个边区司令部，三十五个兵团部，四个整编军部（内三个兼整编师部），一百八十三个军部，五百七十二个整师，二十八个师部，四百一十一个整团，五百二十六个整营。以上除军以上指挥机关另行计算外，以四个营或一个师部折合一个团，三个团折合一个师，则上述兵力等于七百六十二个师零二个营。连消灭营以下兵力计算在内，共五百五十四万二千四百余人。非正规军――一百零三个整师，九个师部，五百零八个整团，四百二十个整营。以上以四个营或一个师部折合一个团，一个整师折合三个团，则上述兵力等于九百三十一个团。连消灭营以下兵力计算在内，共二百五十二万八千八百余人。总计消灭敌军八百零七万一千三百余人，内被俘者四百五十八万六千七百五十人，毙伤者一百七十一万一千余人，向我投诚者六十三万三千五百一十人，起义者八十四万六千九百五十人，接受我军改编者二十九万三千零三十人。
    2.向我投诚及被我俘掳与击毙之敌高级军官一千六百六十八名：计投诚者二百七十三名，内正规军一百六十六名，非正规军一百零七名；被俘掳者一千三百一十名，内正规军九百四十一名，非正规军三百六十九名；被击毙者八十五名，内正规军五十五名，非正规军三十名。
    3.缴获：大小炮五万四千四百三十门，各种机枪三十一万九千九百五十八挺，长短枪三百一十六万一千九百多枝，掷弹筒二万一千四百六十多个，枪榴弹筒一万五千一百九十多枝，火焰喷射器二百二十八具，飞机一百八十九架，舰艇二百艘，坦克六百二十二辆，装甲车三百八十九辆，机车一千零一十六辆，汽车二万二千零一十二辆，骡马十九万五千四百多匹，各种子弹五亿零七百九十八万多发，各种炮弹五百五十二万七千多发，手榴弹三百六十三万五千多枚，炸药一百四十五万八千多斤。另击落敌机一百九十架，击毁敌坦克一百五十六辆，击毁敌军舰九艘。（附地图）
    辽沈、平津张、淮海三大战役形势示意图 刘大海绘
〖-ZW/正文〗
