〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古十年来获得巨大建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团员用事实驳斥右派分子的污蔑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古部队共青团代表会议/党的领导/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，内蒙古部队共青团代表会议的代表们，举行了声讨右派分子的大会。
    代表们列举了内蒙古自治区十年来的建设成绩，驳斥了右派分子的反党反社会主义的言论和行动。代表们在发言中指出：多少年来被统治压榨的内蒙古民族，只有在共产党的领导下才得到解放，现在正在社会主义大道上迈进。在内蒙古自治区成立十年来，在经济、文化建设上获得了飞跃的发展，在内蒙古正在建设着我国第二个也是世界上第一流的包头钢铁联合企业，内蒙古民族的工人阶级正在成长壮大。已经建成像锡林浩特这样的草原城市，内蒙古包头糖厂的白糖畅销南京、上海，在呼伦贝尔草原上建成了完全自动化的炼乳厂，在多少世纪以来以“瀚海之舟”“草原列车”（指牛车）为主要交通运输的草原上，建成了集宁至二连这条幸福之路。代表额尔德木图说：所有这些是在内蒙古民族的历史上没有过的，是几天几夜也说不完的，我们是生长在内蒙古土地上的人，就是这些丰功伟绩的参与者和见证人。这些光辉的成就只有在共产党的正确领导之下，经过内蒙古各族人民英勇斗争和辛勤劳动才能获得。然而右派分子荣祥和孔庆臻之流，说什么内蒙古十年来的建设成就是“扯蛋”，说什么“共产党的法制，不如封建王法”，他们企图要我们离开党的领导，把内蒙古民族拉回到封建社会去，这是妄想，是永远不可能的。
    代表们以切身体验，说明了没有共产党的领导，内蒙古人民就不会有今天这样一支军队。在这支部队成立的当初，党派来了大批汉族老同志来帮助，在战斗中党和兄弟部队给予了无微不至的照顾和关怀，在部队中培养了大批民族干部，从排长到师长，在这里根本不存在“有职无权”的问题。战斗英雄阿拉德尔说：我父亲是被伪满抓去当劳工而死的，我的嘴是被国民党军队打伤的。我在小时没有文化，只是在我们军队里，在党的教育下，才提高了觉悟，在军事、政治、文化各方面都有了很大进步，立过功，当过模范。如果没有共产党，像我这样的人不会有今天。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
