〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把天空夺回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校纪亭榭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，浙江沿海一些岛屿还没解放，大陈和一江山岛就像台湾蒋介石伸出的两只螃蟹脚，一直堵在舟山群岛的外面。在解放战争中侥幸没有受到损伤的国民党空军，也动辄窜到舟山上空。沿海几百万人民不能安全捕鱼，不能自由航行。整个浙东海面的天空，都被敌人占领着。
    1954年开春，我们海军航空兵刚刚建立起来，就接受了护航护渔、防空作战的任务。
    3月里，航空兵司令员派我到前线去指挥作战。我和几个作战参谋到了宁波前线，一下飞机，抬头一看，天上的乌云就像撒欢的野马一样飞跑，冰凉的雨点也直打在脸上，不由人不皱起眉头。我想起离开北京的时候，司令员送我出来，最后又嘱咐了我一句：
    “好好研究战术，别怕打坏了，我们支持你！”
    我懂得党所要求我们的，是在天空中开辟一条新的阶级斗争的战线，而且要打赢这场战争。司令员说这个话正是为了放开我的手脚，而按实际情况讲，也真可能打不好。飞机场刚刚修建起来，设备不齐全，又只有一个飞行团，还不足编制，而敌人却有四个大队可以出战，比我们多了好几倍。
    我来到飞行员战斗值班的地方，他们都围了拢来，一个同志冲着我说道：
    “副参谋长，批准我们打出去吧！”
    周围人们的眼神里，都有这样的要求。在北京，航空兵党委就确定了要打出去，这集中地表现了群众的意志。我应该考虑怎么样执行这个任务。我还没有回答，又一个飞行员说开了：
    “你看这浙东上空，蒋介石的飞机竟满天转游！”
    “这是他们还没有挨打的经验，等我们揍了他们，他们就会变一个样子的！”
    我看了看这个说话的飞行员，称赞道：
    “行！有这股子劲头，准能把敌机打下来。”
    经过详细研究，订出了作战计划，确定了积极出战的方针。3月18日，东海舰队有几艘军舰和炮艇，出海到南、北泽一带护渔、护航，四架敌机飞来袭击，敌五条军舰和一条马达炮艇也向我们军舰压来。宁波机场上起飞了作战飞机，但是，南、北泽已经远在六十公里以外了，没有雷达，飞行员在盲区作战，在基地看不见他们的行动，直接指挥作战的同志有些担心。前一天，我因事到了上海一个飞机场，情况发生后，我在电话里同宁波的同志商量。当起飞了两批双机仍然没有扑住敌人时，有人主张撤出战斗，我心里也为这件事情着急。这些同志的考虑是有道理的，因为我们没有后备力量，又深入海上，当时的雷达不能保证指挥。但是，保护渔民，保证舰队安全，却是我们共同的责任，而打蒋介石的小批飞机，是应该狠，应该猛的！何况在我们身后，还屯着有强大的空军作后盾，应该坚持战斗！
    飞机陆续起飞，大队长崔巍和中队长姜凯最后一批出航，雷达引导他们飞向南田岛上空，在这里，他们驱逐了我舰上空的敌机，把两架敌机打了下去！接着，敌人的军舰也开始南逃了。我们的舰队向南追击过去。
    当我回到宁波时，部队又是一番气象了。因为刚刚展开战斗，为了保证胜利，总是让最好的飞行员优先出击，许多飞行员都纷纷要求上天打仗。一天，王世英找到我那里，提意见说：
    “副参谋长，我能打得好！”
    他生怕我一口回绝他，紧接着就自动地退后一步说：“那怕就让我出去一回吧！参谋长，啊？！”后面一句，简直都变成请求了。
    从那以后，我们就按次序轮流担任战斗值班。每个人交班的时候，总希望在最后一分钟里天空上出现敌人。而下一班的人，又希望早一些把责任接过来，他们装得心平气和的样子，劝上一班的人说：
    “你们累了，应该休息了，放心交给我吧。”
    他们常常发生善意的争吵。对这样一些战士，还有什么不可以信任的！
    我们就是这样开始驱逐敌人，但是，更重要的任务是要把制空权夺过来，掩护舰艇出海作战，为解放浙东沿海岛屿创造条件。
    5月，上级决定首先解放东矶列岛，以确保航运安全和猫头洋渔汛生产，并寻机给猖狂活动的敌人以歼灭性打击。战斗动员后，陆军说，只要脚沾着一点土，就一定把海岛拿下来；舰艇部队说，只要我们能把船开近海岛，就保证把部队送上去。当时，解放东矶列岛的战役，由华东军区张爱萍参谋长指挥。在一次会议上，他对我说：
    “万事具备，就看你们航空兵的了。”
    任务很紧迫，飞行员担的担子是很重的。敌人仗着飞行历史长，飞行技术高，常常擦着海面，低飞着逃跑了。我们要打击敌人，必须低空作战。
    5月11日，敌机窜至海门侦察，解放东矶列岛的部队都在这个海港集结，我们必须把来侦察的敌机打掉。华东军区、防空军把敌情通报给我们，保锡明和董世荣双机即起飞追击。敌人施展老伎俩，又想低空逃脱，一个劲儿地向南跑，保锡明双机把敌机逼向海面。指挥员指到哪里他们就坚决打到哪里，一直追至披山，深入远海，打到了敌占岛屿上空，终于在低空里把敌机打掉了。
    战斗中，没有保持好双机作战，长机保锡明受了伤，于是，有的同志责怪深海出击，认为太冒进了。的确，每一个飞行员，每一分战斗力量，在现时是应该以一当百的，十分宝贵。我来到飞行员中间，僚机董世荣正在讲着战斗经过。每回，只要飞机出去了，投下副油箱，进入了攻击，回来后，所有的飞行员都要围过去打听空中情况，都想从战友那里摸清敌人的底细。几个月来，飞行员脑子里钻着的，恐怕只有个“打下敌人”。我站在门口，没有惊动大家。董世荣带着佩服的口气说道：
    “长机打得是低。高度顶多有二百公尺！”
    飞行员们哗的议论开了，好像一个长期悬着的问题一下子得到答案后，人们大大地松了一口气一样高兴。这次战斗，证实了研究过的两条经验，这就是不管打到多么低，我们总比敌机要飞得高一些，敌机自己钻进海里去了，我们也还可以把飞机拉起来；在茫茫的大海上，祖国的每一座海岛，也都是我们可以信赖的高度标准，它使我们不会眼花缭乱，永远保持在水面上空飞行。保锡明取得了胜利，他的负伤只是由于攻击后的疏忽。他的胜利给了人们以激励，在每一个飞行员心里低空作战的信心大大提高了。我们战士的智慧创造，突破了最严格的科学技术规程，也丰富、提高了技术规程，发挥了武器的最大效能！
    连续几次战斗，群众创造了打得低、打得远的经验，我们的胳膊伸长了，敌机龟缩到一百五十公里以外。5月16日，我们配合陆军和舰艇解放了东矶列岛。浙东沿海斗争形势从此扭转。
    但是，我们仍然很困难。如果说，3月里天老是板着铁青的面孔，到了5月，就几乎是阴雨连绵不断了。敌人会趁复杂气象的掩护进行骚扰，我们的“火候”不够，飞行员在复杂气象下飞行还有困难。
    5月18日早晨，因为下雨，到六点钟的时候，天还没有大亮。据气象预报，一半天也不会晴起来。机场上空盖满了黑沉沉的乌云，谁也不知道有多厚、多宽，还没亮天倒像是又已经黑了天。就在这时候，敌人出动了四架F―47型飞机，超低空轰炸了我们的“瑞金号”军舰。“瑞金号”从后方回前方去，我们事先没有得到通知，也不知道它所在的位置，等听到呼唤，该死的乌云和霪雨，却压住了我们飞不起来。
    我们必须在复杂气象条件下出击！但是，考虑过千百遍的问题又冒了出来：有没有出击的可能呢？会不会失败？会不会摔飞机呢？
    雨中，从指挥室来到停机坪，飞行员都没有说什么，但每一双眼睛都在要求战斗。我心里琢磨：兵打一股气，打政治！同志们有这股劲头，怕什么呢！早在5月初，我同几个飞行干部研究过复杂气象出击的问题，在和他们研究后，觉得技术上也可以得到许多保证。我们有导航台和雷达来保证起飞、着陆的安全，再多打开几部雷达，用无线电对空台不断引导，虽然空中有云有雨，海上有烟有雾，引导得准确，也一准能打上敌人。我们的轰炸机部队，早就赶着把雷达调到宁波来，支援前线的战斗了。宋国卿给同志们讲了复杂气象飞行的理论知识和经验，带着几个飞行员飞了简单的复杂气象科目，飞行员的劲头憋足了。
    我自己也多少有些把握了，有一天，胡德堂双机出航回来，宁波上空聚起了乌云。我站在指挥室里，三面窗外都是黑压压的一片，从标图板上看见他们回来了，离机场还有×公里，我用手指量了量，告诉说：
    “看仪表飞行，我引导你们穿云着陆！”
    回答的声音还算安定，我开始具体引导：
    “下滑角十五度，下滑！”
    飞机从云中穿出来，胡德堂高兴地叫了起来：“我穿出来了！”飞机平安着陆了，我捏着话筒的手心也出汗了。这次穿云下滑的成功，对学过复杂气象的人说，当然不算什么，但在当时，却使许多飞行员增强了信心。我知道，飞行员已经信得着指挥员了，我们紧握着的拳头又增添了力量。
    看来，出击的条件是具备的，但是，有人说这是冒险。我不相信。不过，我心里也在琢磨：出击的确不合乎教程的规定。可是转念又想，这合乎战斗需要，而且，我们有了准备。当经航空兵党委批准我们出击后，我们立即着手组织战斗。
    5月19日的中午，十二时四十六分，最先在大陈东南发现敌人四架战斗轰炸机，随后，又发现了一批四架敌机。我放敌机再飞过来一些。十三时十三分，王万林、宋国卿起飞了，两分钟后，宗德峰和尹宗茂又沿着第一批双机的航线迎敌。这时，宁波上空的乌云，连绵一千公尺开外，像是铺天盖地的一张大黑幕；到海上去的航线上，也是蒙蒙细雨。他们胜利地穿出去，奔向海上了。
    前几天的战斗，我们都是连续起飞，分批拦截，但总没有能够全歼敌人。有一天，宋国卿战斗回来向我说：
    “副参谋长，要是多有一些力量，赶在一块儿打就好了！”
    战斗员的要求，也正是指挥员的希望，我们“号”住蒋家空军的脉搏了。今天，我们把力量集中在一个区域，只要一处打响，就可以立即靠拢，彻底地歼灭敌人！
    几分钟后，敌人分成了两批，企图不明。最先被发现的四架敌机，向海中间的渔山列岛方向窜犯，另一批四架，却直对大陆，奔向我们停泊着舰艇的头门山方向。这时候，王万林和宋国卿双机，已经飞到了南田岛上空，从那里到渔山去拦截飞来的敌机是最便当的。这四架敌机的航向，仍像过去一样，直指渔山。以往，他们就这样越过渔山，窜向舟山、上海方面。现在，他们也朝这个方向飞着，好像没有在意头门山似的。引导王万林他们到哪里去打击敌人呢？
    参谋们围着标图桌在小声地议论：
    “后一批敌机直奔大陆，威胁大陆，应该先敲这四个家伙！”
    “向渔山飞去的四架敌机，也可能转向头门山呢？”
    我看了看标图上敌机的位置，他们虽然飞向渔山，却是和头门山在一条线上，随时都可以转过弯来奔袭头门山的。而叫王万林他们直插到渔山北面去，在现在看来却是一条最方便的道路，究竟把他们指向哪里对呢？
    参谋们都不作声了。这正是要紧的时候，在战争中，有许多你在几分钟后才能明白的问题，而在这几分钟之前，一个问题判断错误了，就不能挽回了。过去的经验证明，哪里有我们的舰艇，靠准就是敌机要去的地方，如果把王万林派到渔山去，敌人一旦改变航向，而飞向头门山，固然也可以追上去打下敌机，但是，我们的舰艇却可能先被轰炸。不理它，飞向头门山去防卫呢？如果敌人不去，则可能丢失战机。这时候，敌人后一批直向大陆飞来的四架飞机，在敌占的一江山岛上空，就远远地掉头折回去了，敌人的动向明显了，飞向渔山的四架敌机是带着炸弹的，所以他们先走，他们马上就会要转向头门山的！我叫参谋算准了航向、距离和时间，立即命令道：
    “速度八百，航向一百二十度，到零九号空域去拦截敌人！”
    说完，我就松开了送话器的开关，从天空传来了王万林的回答：
    “明白！”
    虽然远远从天上传来这简短的回答，却听得出他们刚才是紧张地等待来着；这个简单的、空中的习惯用语，告诉我飞行员的心放落实了。每当飞行员这样回答我时，我心里也觉着把握大了。
    果不出所料，这四架敌机也开始转弯了，他们还没到达渔山上空，就左转弯、降低高度奔我头门山而来。
    我长长地呼出了一口气，但立即又紧张起来。指挥室里一切都静下来了，敌我飞机的距离，急速地在标图上接近起来。
    从标图上看出，敌人不能逃脱了。在距离敌机轰炸我头门山舰艇的投弹点只有三、五公里的地方，王万林和宋国卿及时赶到，投入了攻击。宋国卿从后面偷袭敌机，一次攻击就把一架敌机打落了下去，敌阵混乱了，慌忙把炸弹投到了海里。我大出了一口长气：我们胜利了！我们的飞行员已经能十分准确地打击敌人了。
    战斗正在进行，宗德峰双机也赶到了战区，天气不太好，王万林在空中指挥着，沉着地提醒大家注意高度。他说出了我所担心的问题，他就像我延伸出去的一对眼睛。
    战斗开始时，石瑛、李伍群及张新民、李润生四机又起飞增援，奔向海上。
    空战继续了五分钟，共击落三架敌机，击伤一架敌机。战斗获得全歼敌人的胜利，舰队安然无恙。
    这一仗以后，敌人在天空也像过去在地面一样，开始逃跑了。到1954年年底，我们的轰炸机部队轰炸了一江山。到1955年初，我们又配合兄弟部队发起了解放一江山的战斗！在这较短的时间里，我们先后建立了几个歼击机师，浙东的天空夺回来了！
〖-ZW/正文〗
