〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周思义李耐因〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：粟裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月间，我们访问了东海上的一些海军基地和舰艇部队，曾经随同“洛阳”号军舰出了海。这是一次和平的航行。军舰在连绵不断的岛屿群之间破浪疾驶，船头激腾的水花不时在阳光下闪出半环虹彩。受惊的海鸥急速地展动翅膀，像是白云的碎片掠过船舷。一道宽阔的望不到头的白沫拖在船尾，仿佛在波涛翻滚的大海里，开拓出一条铺满白莲花的道路。
    “洛阳”号有过一次要”难忘的航行：1953年2月20日到23日，同一艘登陆舰一起护送毛主席从武汉到南京。毛主席在旅程中接受水兵们的请求，到“洛阳”号停留了一天一晚，还同水兵们在舰上合摄了照片。人民领袖的质朴而谦虚的风度当时深深激动了大家。而经常鼓舞着水兵们发奋前进的，则是毛主席在舰上的一幅题词“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”这幅题词陈列在毛主席住过的餐室里，如今它的周围挂满了“洛阳”号自从执行这一光荣任务以来，先后在战斗训练、安全航行、文艺会演等方面获奖的红旗。
    “我们一定要建立强大的海军！”这是领袖的意志也是人民的心愿。我们从“洛阳”号上了望东海的渔场、航道和星罗棋布的岛屿，如若在诵读一首战斗的史诗：人民海军是在战斗中诞生又在解放这些地方的战斗中不断成长起来的。
    1949年伟大的渡江战役中，国民党海军第二舰队和一些巡防艇队在长江上起义了，另一些蒋军舰艇在战斗中被俘或投降了。以这些破破烂烂的舰艇为基础，中国人民解放军终于建立起自己的第一支海军部队。当时的困难是严重的。在大陆上望风披靡的蒋军还占有海空优势，狂妄地叫嚣着：“不等共产党海军出海就把它们消灭掉！”上海解放以后不久，美制蒋机连续轰炸长江上的舰艇，同时在长江口布下水雷封锁了航道。在艰苦的反轰炸斗争中，有一些舰艇遭受了损失。人民海军出不了海，东海上的大小岛屿几乎全部被蒋军和海匪所盘踞，深重的苦难依然压在沿海人民的头上。
    1950年夏天，人民海军的舰艇部队突出长江口参加了解放沿海岛屿的作战。那时候，自陆军调来的老战士对海洋还是陌生的，也还不太熟悉各种技术，然而他们却把解放军英勇顽强的战斗作风带到了人民海军。
    才从北京参加全国人民代表大会全体会议回来的海军战斗英雄王维福，是苏北解放区“海防纵队”的老战士，他还清楚地记得炮艇最初作战的一些情景。炮艇大队第一次出海，就受到原海军人员的激烈反对。他们说，自从中国有海军以来，这种二十五吨的小炮艇只管江防巡逻，从不出海；出了海别说打仗，连风浪大些都得翻掉。可是，反动统治者历来做不到的事，被人民海军做到了：1950年6月16日，炮艇大队冒着六、七级大风，出长江口挺进到杭州湾，配合陆军部队胜利解放了海匪王八妹部盘踞的滩浒山小岛。接着在7月11日夜间，炮艇大队又掩护陆军部队远道奔袭海匪盘踞的披山，第二天拂晓在披山海面拦阻住蒋军的两艘武装渔轮。武装渔轮比我们的小炮艇大三倍，怎样制服它呢？一艘小炮艇使用了从来没有人使用过的战术，开足马力向一艘武装渔轮拦腰撞去，像大斧一样给这艘渔轮劈开一个宽大的裂口。另一艘武装渔轮慌乱逃跑，被炮艇大队在追击中俘获。在又一次海战中，一艘蒋军军舰看到我们的小炮艇在汹涌的波涛里钻来钻去，吓得掉头就逃，他们竟认为“共军的潜水艇出动了！”
    人民海军的军舰第一次参战，也做了许多史无前例的事，“兴国”舰的观通长石阳林和轮机军士长任宝泉谈到当时实况时都充满了自豪感。1950年7月6日，两艘炮舰奉命配合陆军去解放嵊泗列岛。那时长江口的水雷还没有清除，为了绕开布雷区，只能依据一张1932年出版的旧海图沿长江南岸浅水走。当夜在半途上突然搁了浅，原来那张旧海图上标明水深十几公尺的地方实际上只有三公尺深。战机不能耽误，搁了浅也得出海！指挥员不顾原海军人员的反对，在潮水开始回涨的时候毅然下了冒险的“轻装”命令――扔掉压舱铁和放掉淡水，两艘炮舰终于在水兵们的欢呼声中浮了起来。次日中午如期到达嵊泗列岛的主岛陈钱山，掩护陆军登陆的炮战开始了。这两艘炮舰那时所装备的大炮，在全世界海军中找不出先例：每艘炮舰的主炮是一门步兵用的美造一零五公厘榴弹炮，副炮是两门日本造八八式高射炮。炮击中，曲射的榴弹炮总是打得偏高偏低，定时爆炸的高射炮弹老是在空中开花，而被岛上蒋军炮火压制在滩头阵地前面的登陆部队的船队又急需舰上的炮火支援。水兵们于是愤怒地把两艘炮舰开进了港湾，轻重武器一齐对准岸上的碉堡进行抵近射击，连警卫员的驳壳枪也打上了……终于，岛上升起了全部占领的信号。
    从此，浙江沿海展开了封锁与反封锁、骚扰与反骚扰、登陆与反登陆的紧张斗争。人民海军的小炮艇像海上的轻骑队一样矫捷地奔驰在东海前线，凭借勇敢和机智连续痛击比它大几倍到几十倍的蒋军舰艇，并且不断把战线向南推进。当时炮艇大队的政委于树楷和别的亲身参与过战斗的同志，都有一些至今还闪闪发光的记忆。1951年6月24日，著名的“头门山英雄艇”为了保护三艘满载货物的商船，不顾力量悬殊单独同四艘蒋军的机帆船英勇奋战，顽强地截住它们去路，终于坚持到兄弟炮艇赶来协同击沉、击伤其中的各一艘：这还是早期打机帆船的一个战例。后来炮艇部队的作战对象越来越大了，1953年猫头洋渔汛期间，炮艇大队的八艘炮艇伏击前来渔场抢劫的蒋军二百几十吨马达炮艇和“永”字号军舰各一艘，打得它们负伤逃窜，而我们的小炮艇却毫无损失。1954年的洋屿反击战，更是一个以少胜多的出色战例：这一年的6月间，蒋军出动二十多艘舰艇，协同近千名步兵在洋屿岛强行登陆，企图一举歼灭岛上的驻军一个连并加以占领。正在三门湾渔场执行护渔任务的四艘炮艇奉命远航南下参战，掩护陆军后续部队登陆增援。当艇队通过蒋军占领下的积谷山附近海面时，遭受到蒋军炮火的拦阻。炮艇灵活地采用了陆军常用的战斗动作，炮弹落在那里就闪避到那里，接着又施放了烟幕，终于安全突破了第一道封锁线。艇队航行到离洋屿四十多里的石塘东南海面，又同蒋军的“阳”字号、“太”字号军舰各一艘打上了。四艘炮艇分作两队交替掩护前进，在进入有效射程后用密集的炮火给予敌舰的舱面人员以惨重杀伤，又立即靠近海岸航行，利用炮艇吃水浅、目标小的特点躲过敌舰上的炮弹，这样就突破了第二道封锁线。到达洋屿天色已黑，正是小炮艇发挥夜战、近战特长的好时机。组成单纵队的四艘炮艇像游龙一样插入蒋军舰队中，用全部炮火向四面八方猛烈射击。这一出其不意的打击顿时使蒋军舰艇乱成一团，以为人民海军的“强大舰队”赶到了，仓皇地撇下已登陆的蒋军步兵匆匆逃命。我陆军增援部队乘机登陆反击，会同守岛部队全歼了岛上的蒋军残兵。
    1954年，在朝鲜停战之后，已被压缩到上下大陈等少数岛屿的浙江沿海蒋军加紧了骚扰活动，而人民海军经过几年来的边打边建已变得强大起来，从3月初到6月初展开了一场大规模的护渔、护航斗争。人民海军的舰队、航空兵部队、海岸炮兵部队都先后投入了战斗，并取得了光辉的战绩：击沉、击伤、俘获蒋军舰艇和船只十八艘，击落、击伤蒋机二十一架，并配合陆军部队解放了东矶列岛。这一年的11、12月间，人民海军的鱼雷快艇部队在东海上突然出现了，先后击沉、击毁蒋舰“太平”号、“洞庭”号和“宝应”号。接着，在1955年1月18日解放一江山的战斗中，东海前线的人民海军出动一百九十艘舰艇参加了这一现代化的合成军队作战，同参战的陆军和空军一起分享了胜利的欢乐。不久，害怕被歼的上下大陈等岛屿上的残余蒋军在美国海空军保护下匆匆逃窜，从此浙江沿海全部成了自由的海洋。
    许多陆军老战士几年来生活在海上，战斗在海上，如今已成长为精通业务的真正的水兵，当他们谈到人民海军建军初期单凭猛打猛冲的一些战斗时，常常忍不住豪放地大笑起来。在水兵的队伍中，还有许多是1949年以来陆续参军的青年学生，他们经受了几年海上的风雨，皮肤变得黝黑而粗糙，可是掌握航海、观通、轮机等部门复杂技术的知识却被磨练得越来越光亮。不少忠诚于人民事业的原海军人员一直被安置在重要的岗位上，1949年2月青岛国民党海军“黄安”舰起义的组织者，当时在舰上当“舰务官”的菊庆珍，现在是一个护航舰大队的大队长。
    水兵们向我们轻松地谈着以往的战斗经历和所遭遇的困难，犹如他们谈着去年刮台风时一个神话般的故事一样――有个水兵抱着块木板被一阵台风从甲板上吹下海去，另一阵台风又把这个抱着木板的水兵吹上甲板来，身上竟没有半点损伤。只有当他们谈到一件事的时候，脸上才闪动起震奋的神采：他们的一些老战友早早被调到新的舰艇部队去了，其中有现代化的新的护卫舰，还有……
    出航一天的“洛阳”号在一个寂静的港湾里停泊了。当黄昏从海面褪去，一天星斗倾倒夜色的时候，舰上发出了空袭信号，并立即实行了灯火管制。我们倚着船舷静听海风在黑暗中卷动波涛的声音，仿佛是仍然不宁静的东海在高唱一支宏亮的战歌――歌颂人民海军几年来海上斗争的胜利，歌颂他们新的胜利的未来。 杨昭仁摄影
〖-ZW/正文〗
