〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了穷苦大众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校刘晓山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年8月，国民党反动派派了五十万军队，从四面八方包围我们，企图把红军消灭在大别山区。
    正在这时候，军部来了紧急指示，在湖北英山县城南的河滩上，召开连指导员以上的政治工作干部会议。当时，我在四方面军二十五军二一七团三连任指导员。会上军政治委员张广才同志和军政治部主任张琴秋同志指示说，部队要离开鄂豫皖苏区，每个人要成为组织者、宣传者和战斗者，要很好地遵守群众纪律，沿途只准吃地主土豪的东西，不准吃穷苦老百姓的东西……。我们回连传达后，全体指战员一致拥护。当天我们就出发，离开了自己的家乡。战士们的劲头可大啦，好像只有一个心眼：为了劳苦大众的解放，就是上刀山、跑到天边死了也光荣。
    我们在前面走，反动派的军队在后面追，在前面堵，四面包围，妄想把这支红军吃掉。走了三天，在湖北河口和胡宗南军队干了一仗，过了平汉路，敌人越集越多，我们就边走边打，走一走拉回来，又走，这样翻来复去地走了两个多月，才接近川陕豫交界的大劳山区。一路上打败了敌人，缴获一点粮食，就分吃一点。我们连是尖兵连，搞吃的就更困难，特别是接近大劳山区后，山大，人烟少，敌人是一小股一小股的，靠缴获得不到多少粮食，我们几乎完全是找山上的沙李、油苹果、野棠李、拐枣、八月查等充饥。当时是11月间，天气又冷，又没棉衣和鞋子穿（还是从鄂豫皖苏区出发时，发布自己做的夹衣），有七八天一颗粮食未沾，战士们饿得面黄肌瘦，有的走着走着就昏倒了，有的休息后就爬不起来。在这种情况下，同志们更加团结友爱，亲如兄弟。休息时，有的同志因为冻坏了或饿坏了不能去打果子，别的同志就把打来的果子分给他们吃；行军时，有的同志走不动，大家就架着他们走。
    一天傍晚，我们在深山里休息，战士们上山打果子，看到有些包谷粒子掉在草地上，感到很奇怪。同志们实在饿得难受，管它是生的熟的，拣起来就往嘴里塞。过了一会，二排长向连部报告，说他们排的战士在树底下发现了藏在那里的包谷粉条。全连同志听到这个消息，高兴极了，简直像打了大胜仗似的，轰动起来。有的说：“一定是地主藏的！”有的说：“不是地主藏的，买点吃，也不违犯纪律！”有的还打趣地说：“这下我非像牛那样，吃得饱饱的，还留些在肚子里，饿了就吐出来再吃，管保几天几夜不觉得饿。”大家就慌手慌脚地忙了起来：炊事员忙着架锅；战士们有的忙着拣柴，有的慌着挑水；连那些冻坏了脚，休息时躺在地上的同志也爬了起来，一拐一拐地去拣柴拣石头。大家都认为这下该捞到饱吃一顿，也可带些干粮了吧！
    我和连长研究之后，马上向营长报告，营报告到团，团报告到方面军司令部。副总指挥王树声同志听到这个消息后，深夜从四、五里地以外翻山越岭跑来，问明了情况，就叫找老百姓。但夜静更深，往哪找呢？没有办法，大家就在山上喊，解释我们是红军，叫老百姓不要怕，喊得嘴都干了，也没有人答应。天快明了，我们分头到山上找，才找到几个老百姓。问他们包谷粉条的来历，他们说是家乡遭到灾荒，特地从陕西华阳买回来度荒的。问他们能不能卖点给我们，他们说：“这里离华阳二、三百里，卖掉了再难去买，家里人都张着嘴等着吃哩！”王树声同志听到这种情况，召集大家说：“我们是工农红军，是为了解放老百姓的，我们不能把人家的包谷粉条吃了，叫他们家里人挨饿。好共产党员、好共青团员和革命军人都应该忍受，还是打果子吃罢。”战士们听了这样一说，虽然感到失望，但一想到我们是工农红军，劲头就大了，一致地说：“饿肚光荣，吃了丢人，坚决执行命令。”王树声同志怕后面的部队不了解情况，要买来吃，就写了个条子，派九连的同志送下山去。
    天亮了，前面有敌人，我们部队要出发去抢占山头。出发前，一排长甘德州同志向我报告，说二班副班长饿昏了，不省人事。我赶忙去看，他还有点气，想说话也说不出。我叫人赶快去搞碗开水来，但没有等水端到，他就慢慢地停止了呼吸。在一起东奔西跑，共同斗争了八年的老战友牺牲了，当时我们的心情是多么难过呵！但是为了革命，我们没有丧气，掩埋了战友的尸体，又继续前进了。
    中午，我们和陕西省的反动军队干了起来，打垮了敌人，缴获了一些武器和粮食，暂时解决了吃的问题……。我们就是这样一次一次地度过了难关，保持了红军的荣誉。
〖-ZW/正文〗
