〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉归于党、国家和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部隆重举行授勋典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获勋章的同志说，这是一生中难忘的日子，绝不骄傲自满，要在保卫祖国和建军事业中，作出更大的贡献；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授勋典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 本报记者报道：“八一”前夕，总部、各军种、兵种的领导机关和驻京部队，沈阳、兰州、济南、新疆等部队先后隆重举行了授勋典礼。
    勋章的授予，是按照毛泽东主席今年6月18日发布的授予人民革命战争时期有功人员勋章的命令进行的。在总部和驻京部队联合举行的授勋典礼上，国防部副部长李达上将宣读了毛主席的授勋命令，国务院副总理贺龙元帅代表毛主席把勋章授予杨成武上将等三百九十四人。在总参谋部的授勋典礼上，总参谋长粟裕大将代表毛主席把各种勋章授予九百六十八名军官。总政治部、军事法院、军事检察院联合举行的授勋典礼上，由国防部副部长、总政治部主任谭政大将代表毛主席将勋章授予林月琴等五百五十九人，其中有女同志二十二人。在沈阳部队授勋典礼上，荣获勋章的有邓华上将等五百四十九人，由国防部副部长肖劲光大将宣读授勋命令，并将勋章一一授予有功人员。在兰州、新疆部队分别举行的授勋典礼上，代表毛主席授勋的是总干部部部长兼总政治部副主任肖华上将。曾经参加过新疆三区民族革命的维吾尔、哈萨克等民族军官，也都分别获得一、二、三级解放勋章。在济南部队授勋典礼上，代表毛主席授勋的是济南部队首长王新亭上将。
    各地方党政负责人参加了部队授勋典礼。中共北京市委副书记陈鹏参加了总参谋部的授勋典礼。中共辽宁省委书记、辽宁省省长杜者蘅代表辽宁省和沈阳市的党和政府参加了沈阳部队的授勋典礼。中共甘肃省委书记强自修、甘肃副省长陈成义、马青年以及中共山东省委书记处书记谭启龙、副省长王卓如等人，也都分别参加了兰州和济南部队的授勋典礼。他们向荣获勋章的同志热烈祝贺，并勉励大家在保卫祖国和建军事业中取得更大的成就。
    荣获勋章的同志都把光荣归于党、国家和人民。新疆部队参加过长征的焉耆军分区司令员廖明大校获得了三个二级勋章。当他把勋章佩带在胸前时，不但想起了长征后被国民党、地主杀死的母亲和两个弟弟，更想起了在雪山草地上倒下去的同志。他说，我们的荣誉是千万烈士们用生命换来的，首先应该归功于他们。曾经参加过新疆三区的革命斗争并担任民族军副总指挥的祖龙太也夫少将，他是维吾尔族人，荣获了一级解放勋章。他兴奋地说，这是我们一生中难忘的日子。济南部队授勋典礼上，颜伏大校代表获得勋章的同志讲话，他表示要把国家和人民给予的荣誉看成是对自己的鞭策，绝不骄傲自满，要为解放台湾、为保卫祖国社会主义建设、保卫世界和平做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
