〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军反右派斗争逐步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众斗争情绪高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流/常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/海军直属机关/学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军直属机关、学校的反右派斗争现已深入展开，各单位召集辩论会，跟军内出现的右派分子展开说理斗争。
    经过前一阶段的斗争，有些原先政治嗅觉不灵，对右派分子反党言论认识不足的人，开始克服了麻痹思想。群众的斗争锋芒指向那些反党反社会主义的右派分子，如蔡鸿干、季德明等人。
    海军党委号召全体同志，必须彻底驳倒右派分子的反动言论，在反击右派的斗争中，克服温情主义，防止急躁情绪和简单化的作法，在斗争中仍要贯彻以理服人的精神，既要掌握理论武器，又要拿出具体事实，如肃反成绩、干部问题、国家建设成绩等，来将右派分子的反动言论驳斥得体无完肤。
    现在，群众的斗争情绪高涨，有的揭发，有的自动找右派分子说理，有的准备材料到深夜。墙报比过去更加活跃，后勤部四天之内贴出三十多篇反击右派的墙报，小型的辩论会接连进行，现在还准备分别召集大组辩论会，跟蔡鸿干、季德明辩论说理。（纪流、常健）
〖-ZW/正文〗
