〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地党和政府积极进行安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让六十二万复员军人各得其所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 到目前为止，今年中国人民解放军的复员退伍军人已经有六十二万人回到了家乡，并进行了预备役登记。这些复员退伍军人绝大部分参加了农业生产，有一部分参加了政权工作或其他工作。
    复员退伍军人回乡以后，各地乡人民委员会和农业生产合作社都及时把他们安置在合作社，并且根据他们的具体情况分配他们担任乡、社的领导工作和农业社的会计、政治指导员、生产队统计员、生产队长、副队长等职务。据河北、湖南、广西等六个省、二十一个县的统计，新回乡的四千二百多名复员退伍军人中，担任乡、社领导工作的就占复员退伍军人总数的64％。
    回到大、中城市和小城镇的复员退伍军人，大多数已走上工作岗位或参加了劳动生产。还没有就业和参加生产的复员退伍军人，各地也正在积极进行安排。
〖-ZW/正文〗
