〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南昌起义前后”一文标题应为“南昌起义前后片断”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗更正通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我原来写的“南昌起义前后片断”一文，是为“解放军三十年征文”而作。其主要内容是通过当时的二十四师教导队在南昌起义前后的情况，反映出青年学生必须经过长时期的革命锻炼，才能逐渐克服单凭一股热情而缺乏坚强的革命斗志的弱点，从而确立为人民服务的革命人生观，成为意志坚定的革命战士，去掉散漫的自由主义，成为有组织、有纪律的革命队伍中的成员。所以初拟的题目是“南昌起义前后的二十四师教导队”，后经同志们的提议，又增加了一些内容，才写成“南昌起义前后片断”。你报7月25日发表时，改为“南昌起义前后”，将最重要的“片断”二字删掉，这样不仅与本文内容不符，且易引起读者以为南昌起义即如此简单等等误会。此外，文内我提到的起义部队之一是“九军教导团”，你报发表时错为“十军教导团”。因此，请予更正。
    粟裕
〖-ZW/正文〗
