〖ZQ/总期〗248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人来信嘱咐我们站稳立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们表示：坚决保卫党，保卫社会主义！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部训练四团三营齐宝珠收到一封家信，信里用具体事例，驳斥了右派分子说“农民生活不如以前”的谣言。信里说：“这里（山西省永济县燎原农业社）今年小麦又获得大丰收，每亩平均产量达三百斤。你叔叔齐代英家中，父子俩就分了一千四百斤粮食。有了这样的收入，人民生活怎能不提高呢！咱们吕板村前街，十一户人家，去年就买了八辆新自行车。一开社员大会，门口自行车就摆满了，不了解情况的人，怎会相信这些人都是八年前缺吃少穿的农民呢！”信里还说：“社会主义在我们心里扎了根。右派分子们打算错了，谁也不能把我们从社会主义的道路上拉回来。”
    0208部队四支队指挥连陈中文的哥哥给他来信说：“右派分子说人民生活没提高，这是谎话。提高不提高，咱老百姓最清楚。你还记得咱家过去的穷日子吧，跟现在比，真是天上地下。去年虽然闹了水灾没打粮食，可是统购统销给咱带来了好处，没人挨饿。……你们是咱幸福生活的保卫者，责任重大，可千万别听右派分子的胡言乱语，要站稳立场啊！”
    5080支队三连战士张洪仁的爷爷来信一开头就说：“你别看我是七十多岁的人了，我脑筋可不老。这两天我每晚去开会，听说有个叫葛佩琦的说：统购统销搞糟了。我要问他，这是他亲眼看见的吗？去年咱固安县受了水灾，要不是共产党、毛主席领导得好，实行了统购统销，保证了粮食供应，灾区人们不挨饿才怪哩！”这位老人嘱咐孙子：站稳立场，服从领导，安心服役。
    战士们收到家信，都牢牢记住了亲人的嘱咐。张洪仁这样表示了自己的决心：“我是一个革命战士，我一定握紧武器，站稳立场，擦亮眼睛，分清是非，坚决保卫党，保卫社会主义。”
〖-ZW/正文〗
