〖ZQ/总期〗5856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军学全国人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）“南京路上好八连”连长王振华（右一）、“硬骨头六连”指导员张光烈（右三）等遵照毛主席这一教导，在大庆参观学习时，认真听取工人同志介绍大庆工人阶级用“两论”建设大庆、发展大庆和“铁人”王进喜的生前事迹。 本报记者摄
    （照片二）总字一○二部队某部指战员在农村助民劳动期间，把农村作为向贫下中农学习的课堂。这是政治部干事叶克隆同志与当地生产队长亲切交谈，了解贫下中农一心为公、热爱社会主义集体事业的情况。 张巨成摄
    （照片三）北京部队某部二连野营拉练来到农业学大寨的先进典型――山西省昔阳县界都公社西固壁大队，虚心学习贫下中农以大寨为榜样，坚持自力更生、艰苦奋斗、改天换地的革命精神。这是二连指战员与当地贫下中农一道参加开山劈岭造平原的劳动。 陈书帛摄
    （照片四）兰州部队某部二连在青海省某少数民族地区执行任务时，认真执行党的民族政策，自觉遵守三大纪律八项注意，对当地少数民族说话和气，不拿群众一针一线，买卖公平，深受群众的称赞。这是连队在向土族社员买土豆。 季迅摄
    （照片五）沈阳部队某部指挥连热情支持社会主义新生事物。这是连队团支部组织青年到当地种畜场，请下乡知识青年介绍他们在广阔天地里锻炼成长的体会。 连积恕摄
    （照片六）广州部队某团六连经常组织干部战士到广州造纸厂参观学习，学习他们用党的基本路线统帅各项工作的经验，进一步加强连队政治思想建设。这是六连党支部成员登门听取该厂党委第一书记张惠钦同志介绍抓党的基本路线教育的经验。 崔才摄
    （照片七）在开滦煤矿参加和支援煤矿生产的一六三四部队指战员，虚心学习工人阶级抓大事，促大干，不断为革命作出新贡献的革命精神。这是煤矿优秀共产党员、劳动模范、老工人吴旭芝给大家介绍全矿在批林整风推动下出现的一派大好形势。 支森摄
    （照片八）驻在藏族地区的成都部队某部干部战士，通过向当地贫下中农学习和助民劳动，军民之间结下了鱼水深情，深受人民群众的爱戴和欢迎。这是藏族社员为助民劳动的子弟兵灌开水。 本报通讯员摄
    （照片九）黄海前哨某岛军民互相学习，互相帮助，紧密团结，并肩战斗，共同苦练杀敌本领，随时准备消灭来犯之敌。 林思虎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
