〖ZQ/总期〗5856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 常备不懈 保卫国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古、新疆、西藏边防部队同各族人民在军民联防中做出新贡献 福建前线部队大批先进单位和优秀指战员立功受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/内蒙古边防驻军/新疆边防驻军/西藏边防驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月二十一日讯 驻守在内蒙古、新疆、西藏等祖国边疆地区的人民解放军边防部队，同当地广大民兵和各族人民群众一起并肩战斗，守卫边疆，建设边疆，为保卫祖国国防做出了新贡献。
    在内蒙古漫长的边防线上，各边防部队指战员经常同各族民兵和人民群众一起学习毛主席的人民战争思想，畅谈国内外阶级斗争形势和加强军民联防的重要意义。到了农（牧）闲季节，许多部队指战员深入民兵连队，同民兵一起开展军事训练，苦练射击、刺杀、乘马追击等保卫祖国的本领。某边防部队哨兵同义希根图民兵哨所的民兵，多年来就是一起学习、一起操练，并肩巡逻放哨，保卫着边疆的安全。他们豪迈地说：“哨所虽小，是祖国边防的眼睛；人员虽少，却肩负着保卫无产阶级专政的重任。我们要象草原上的雄鹰，迎着风雪前进！”在东乌珠穆沁草原上有一个被人称赞为“常备不懈全家哨”的民兵格力金嘎一家。八年来他们一直和边防战士一起守卫在边防线上。全家八口人如今就有六人背上了枪。为了提高军事技术，他家里准备了练习射击的靶子，蒙古包搬到哪里，靶子就放到哪里，他们都练出了一手好枪法，为巩固边防贡献了力量。
    在辽阔的新疆，广大边防战士和各族民兵、人民群众组成的军民联防，不断巩固发展。居住在阿勒泰、伊犁、塔城和帕米尔高原等地的哈萨克、维吾尔、柯尔克孜、塔吉克等族的民兵和群众，长年与边防部队紧密配合，并肩战斗，住沟守沟，住山守山，发现情况立即报告边防部队。塔吉克族老牧民达力，十五年来一直坚持在高山上放牧，经常和边防战士一起跨马持枪巡逻执勤，多次向边防哨所报告重要情况，受到有关部门的表扬。党的十大闭幕以后，边防部队指战员和广大民兵更加意气风发，斗志昂扬，他们一起学习十大文件，认真总结实行军民联防的经验，决心更好地同守祖国边疆，共筑铜墙铁壁。
    在西藏各地，边防部队把做好边境地区的民兵工作当作自己的光荣任务，经常派出干部战士帮助民兵进行军政训练。某部一营根据藏族人民善骑好猎的特点，帮助米瑞区组织了一支民兵骑兵分队，指战员们还同民兵们一起学政治，学技术，使这个民兵骑兵分队成了边防线上的一支重要力量。由于广泛地实行军民联防，西藏各地到处呈现着军民紧密团结，共同战斗的情景。冬初，查果拉山区冰峰屹立，雪大风狂。为了执行一项任务，边防战士和民兵走进山区，他们互相关心，互相爱护，共同在雪山上战斗了四十个昼夜，胜利完成了任务。驻守在喜马拉雅山上的某边防哨所战士，冒着风雪严寒，认真帮助当地民兵学习、训练；民兵们也经常在冰天雪地里维护公路，查看线路，遇到可疑情况需要查清，同边防部队一起出动执行任务。最近，西藏地区的许多边防部队还同驻地民兵一起总结了边防斗争的经验，决心提高警惕，搞好联防，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。
    据新华社福州一九七四年一月二十一日电 人民解放军福建前线陆、海、空三军指战员遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的教导，一年来，在保卫国防、加强部队建设中取得新的胜利，大批先进单位和优秀干部战士立了功，受到表扬和嘉奖。
    在批林整风的推动下，福建前线部队指战员在过去的一年里，阶级斗争和两条路线斗争觉悟进一步提高，军政素质大大加强。不少部队在完成保卫祖国、军事训练、护渔护航等各项任务中取得了显著成绩，为祖国、为人民立下了功勋。驻守在闽东北几座高山和海岛的某团，长年分散在八十多里的几十个执勤点上执行任务，干部和战士坚持以高山为营、海岛为家，日夜站岗巡逻，去年在完成各项任务中有七个单位受到表扬，二十人荣立三等功，二十四人受到团的通令嘉奖，还有八十多人受到营、连的奖励和表扬。守卫在厦门前沿一个小岛上的某部一等功臣四连，是一个英雄的战斗集体。他们夜以继日地战斗在保卫祖国的岗位上，坚持苦练杀敌本领，去年三次实弹射击考核都获得总评优秀成绩。这个连的四炮，守岛十八年，在同敌人几十次炮战中，屡立战功，被誉为“功劳炮”。坚守这个炮位的战士，发扬光荣传统，百倍警惕，常备不懈。前线海军某部一支护卫艇队，曾在海战中多次荣立战功，去年出航上百次，航程六千多海里。在一个漆黑的深夜，一小股武装特务刚一窜入我前沿海域，就被护卫艇队发现。大家立即飞速赶到敌船活动的海区，一举俘获了敌船和武装特务。空军某部雷达八连指战员，时刻坚守在荧光屏前，只要敌机一露出地平线，他们就能准确地把它们的标记、航速报告指挥机关。去年十月上旬的一个深夜，他们接到上级命令，要连夜架起天线，随时搜索空情。指导员施祖群和干部战士一起，冒着狂风暴雨，抢抬反射网。在又陡又滑的崎岖山道上，许多人被风刮倒了又站起来顽强战斗，硬是一步一爬地把反射网挪到山顶。
    在立功受奖的海防战士中，有许多单位的指战员，在环境十分艰苦的情况下，继承和发扬我军艰苦奋斗的革命传统，自己动手，克服困难，保证了各项战斗任务的完成。驻守在大嶝岛前哨最突出部的某连二班，长年战斗在一个大风口里。他们喝的是咸水，住的是小木房，生活艰苦。战士们以苦为荣，以苦为乐，坚持与风沙作斗争。为了改变当地面貌，他们发扬自力更生的精神，冒严寒，战酷暑，到处探查水源。他们自己动手打井，盖房子，把这个原来满目荒凉的地方改变成为绿树成荫，果树成行，蔬菜满坡的“聚宝山”。
    在立功受奖的指战员中，还有不少是长年与战士同甘共苦、处处以身作则的干部，超期服役、一心为革命的老战士，还有坚持刻苦锻炼自己、迅速成长的新战士。这些干部和战士的共同特点是，阶级斗争和路线斗争觉悟高，革命事业心和责任感强，受到大家的称赞。某部六连连长柯文德守岛十四年，多次受到上级表扬、奖励。在批林整风运动中，他更积极地带头看书学习，进一步焕发继续革命精神，把心血倾注在连队工作上。野营拉练他走在最前头，练兵场上他同战士一道摸爬滚打，战士们热情称赞他是“模范连长”。新战士孙清入伍前是个中学教师。入伍一年来，他认真读马列和毛主席的书，虚心向老战士学习，哪里困难哪里去，哪里危险哪里上，迅速成长为一个坚强的海防战士，多次受到部队表扬。
〖-ZW/正文〗
