〖ZQ/总期〗5856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳在维护民族独立道路上前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳/概况/民族独立/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 以阿昌庞为首的加纳救国委员会执政已经两年了。两年来，具有反帝斗争光荣传统的加纳人民，积极支持非洲解放运动，在维护民族独立和自力更生发展民族经济方面，取得了可喜的成就。
    去年五月，阿昌庞主席在为非洲统一组织成立十周年而发表的告全国书中宣布：“把非洲大陆从殖民主义统治下完全解放出来，过去是，现在仍然是加纳对外政策的基本原则。”“每个非洲国家都有义务支持为争取非洲自由和拯救非洲的斗争。”一九七二年，加纳政府为非洲解放斗争提供了价值三十八万美元的物质援助，同时还在加纳国内发起“非洲解放基金”运动，资助非洲未独立地区人民的斗争。一九七三年一月，加纳邀请非洲统一组织解放委员会第二十一次会议在加纳首都阿克拉举行。阿昌庞主席在会上重申武装革命是解放仍在外国侵略者占领下的非洲地区的唯一手段。加纳政府还积极支持赞比亚人民抗击罗得西亚白人种族主义政权的挑衅；支持并承认几内亚（比绍）的独立，要求葡萄牙殖民主义从它所霸占的非洲土地上撤走；反对南非种族主义政权推行的种族隔离政策，呼吁对南非当局实行全面抵制。加纳积极发展同非洲国家的友好关系，为亚非人民团结反帝事业作出了贡献。
    加纳政府认为，非洲和第三世界其他国家必须进一步紧密团结，反对超级大国霸权主义。阿昌庞主席一九七三年八月在一次讲话中说，国际和平与和谐还远远没有实现，我们不应当受两个超级大国的诱惑而产生一种虚假的满足。
    为了维护民族独立和发展民族经济，加纳政府在过去两年中挫败了帝国主义策划的颠覆阴谋，并且收回了一些为外国垄断资本霸占的经济权益。一九七二年十二月，加纳政府先后颁布法令，接管了外国在加纳经营的矿业公司和木材公司的百分之五十五的股份，成立了本国的公司，逐步掌握对这个国家重要出口物资黄金、钻石、铝矾土、和木材的控制权。加纳政府还建立了自己的锰矿公司，控制这个国家锰矿砂的收购和销售。一九七三年三月，加纳政府宣布把领海范围从十二海里扩大到三十海里，捍卫了国家主权。
    加纳的可可产量占世界第一位。被誉为“绿色黄金”的可可占加纳出口总值的一半以上。由于被垄断资本操纵的可可国际市场价格不断下跌，使加纳遭受巨大损失。为争取可可价格的稳定，加纳同其他可可生产国联合起来进行斗争，终于在一九七二年十月召开的联合国可可会议上通过了一项可可协定，规定了可可出口定额、储备量和固定价格幅度。加纳救国委员会在执政的第一年就改变了外贸逆差的情况，顺差达一亿七千三百九十万塞迪。一九七三年头八个月，外贸顺差已达一亿五千三百万塞迪，比一九七二年同期增长了百分之十四点四。黄金和外汇储备也有明显的好转，去年八月底黄金和外汇储备高达二亿零二百八十万美元。
〖-ZW/正文〗
