〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈密的风和柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩/张天南/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/走转改・记者畅行在新疆（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走转改・记者畅行在新疆（1）
    哈密的风和柳
    平晋恩 本报记者 张天南 特约记者 涂敦法
    编者按 当你乘车驰骋在新疆宽阔平坦的高速公路上，会感到无比舒心惬意。可是，你是否曾想过，就在这一条条大道上，浸透着千万筑路人的辛勤和汗水。在这群筑路大军中，有一支逢山开路、遇水架桥的特殊部队，他们就是被誉为“西部筑路先锋”的武警交通二总队。
    仲秋时节，记者走进这支部队，聆听到一个个感人至深的故事，其中既有英勇与无畏，也有崇高与悲壮，更有激情与豪迈。他们是那样的普通，普通得就像一丛红柳，默默无闻。他们又是如此壮美，壮美得犹如盛开在戈壁中的红柳，绚烂如火。
    哈密，自古就是丝绸之路的重镇，素有“新疆门户”之称。“早穿皮袄午穿纱，晚围火炉吃西瓜”，这句生动的谚语更是让新疆的东大门哈密闻名中外。
    然而，许多人并不知晓的是，这里的风和柳。没有轰鸣作响的施工机械，没有震耳欲聋的土方爆破，也没有遮天蔽日的工地扬尘……出现在我们眼前的，一条新建的高速公路切开茫茫戈壁滩通向天际。
    “今天新疆交通科学研究院对连霍高速星（星峡）吐（鲁番）段工程进行质量检测。”驱车同行的哈密市人民检察院工作人员赵怀杰告诉记者，他曾是武警交通二总队的一名老兵。
    午后的阳光如瀑布般从碧空中倾泻而下，戈壁滩镀上了一层淡黄色的光泽。高速公路防护栏外十几米处，几丛花色淡红、细叶翠绿的灌木引起了我们的注意。
    “这就是当地人极为崇敬的红柳。此时花期已过，可残花还顽强地留在枝头。”星吐段项目部主任王吉勇说，“我们39公里长的施工段位于‘百里风区’内，每年4级风以上气候有200多天，8级风以上达3个月。”
    今年4月的一天，一场10级暴风袭击了工地。工程洒水养生用的毛毡刚覆盖到水泥稳定层上，一阵狂风如同“卷麻花”般将几十米长的毛毡吹走。但筑路官兵毫不气馁，在几公里外的戈壁上找回被吹跑的毛毡，用膨胀螺栓和宽木板压边固定，将它牢牢钉在水泥稳定层上……翻开这一幕难忘的记忆，工程师郭永峰感慨万千。
    韩鹏蒸的蒜泥茄子、孙玉勇煮的菜饭、李文亮煲的鸡蛋汤……这是筑路官兵们常挂在嘴边的几道“名菜”。由于自然气候原因，哈密每年只有7个月的有效施工期。为了加快施工进度，官兵们一日三餐都在工地上吃。
    大风扬起戈壁的沙尘，工地开饭也是挑战。“一碗饭半碗沙”，这让去年从合肥工业大学毕业的排长韩鹏记忆深刻。
    筑路施工犹如一场战斗。虽不像硝烟弥漫的战场，但感人至深的场面比比皆是。“虽然嚼着沙拌饭，但精神不能丢！”韩鹏的话掷地有声。作为机械设计专业的高材生，他曾记下了这些数据――
    官兵们凌晨4点就起床，试机、装料、检修、点火、施工，从未休过一个节假日，加班到深夜更是“家常便饭”；
    夏季，地表温度高达50至60摄氏度，地面可烤熟鸡蛋，沥青摊铺作业面更是达到125摄氏度，官兵们毛孔中涌出的汗水滴在沥青料上“辍弊飨欤
    结合施工特点，官兵们发明的路肩一次性成型摊铺机，将原来人机配套路肩施工单组工作人员由每班20人减少到6人，施工效率提高了3倍。
    有辛勤的付出，就会有甜蜜的收获。哈（密）吐（鲁番）高速公路建设项目副指挥长施智明到施工现场检查时，对官兵的施工质量赞不绝口：“这条公路通车后，将全面打开进出新疆的‘东大门’，当地闻名的哈密瓜和矿产资源将快捷顺畅地运往四面八方。”
    “红柳扎根沙丘，耐旱耐热，抗风固沙，在干旱的戈壁滩上，生命依然如火如荼。”眼前这簇簇红柳，不正是筑路官兵的精神写照吗？
    （本报哈密9月22日电）
    上图：武警交通二总队官兵参建的星吐高速公路，已成为推动哈密经济发展的致富大道。
    平晋恩摄
〖-ZW/正文〗
