〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团科学发展按纲建连变化大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老连长回队满目想不到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月21日电 王洋、张秀梅报道：“没想到，连队变化这么大。”9月19日，沈阳军区某通信团15连3任老连长回到连队，边看边不停地说。
    走进“军营网吧”，官兵们在读书学习、查找资料。这让第二任连长晏亭回想起当年，连队驻扎深山，最难熬的不是条件的艰苦，而是信息的闭塞。“一封家信，官兵有时能反复看上十几遍。”
    来到网络监控中心，多块显示屏实时监控数十个通信关键节点。这让第七任连长李奎非常惊讶。他介绍说，连队保障光缆区域长达百余公里，线路跨越崇山峻岭、大小河流，当年排查一次故障点至少要十天半月。
    说话间，连队荣誉室传来阵阵掌声，来自武汉大学的大学生士兵姚小森正在解说连史。连队有了名牌大学生，这让第十三任连长汪勇惊叹不已。现任指导员李猛翻开花名册向他介绍说，现在连队大学生士兵占36%，干部全部是本科以上学历。
    该团政委邹磊感慨地说：“连队这几年的巨大变化，是用科学发展观建连育人的结果，相信连队明天一定会更好。”
〖-ZW/正文〗
