〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生命撑起一片晴朗的天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐3封基层部队官兵致兰州军区兰州总医院的感谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝森/白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兰州军区兰州总医院秉承“部队官兵谋打赢，我为官兵保健康”的办院宗旨，坚持把保障打赢、服务部队作为第一要务，不断创新服务模式，优化服务流程，得到了广大基层官兵认可。医院承担着兰州军区部队所属80多个单位官兵和优惠家属的医疗保障任务，以及兰州军区东片部队16家中心医院的转诊任务。十一五期间，共接诊军免病人35.7万人次，收治近1.9万人次，补贴军免医疗费用1.8亿元。
    去年以来，医院共收到部队官兵发来的感谢信500多封，仅今年上半年就收到187封。9月初，医院举行专题恳谈会，引导医务人员对照感谢信查找不足，激发为兵服务动力，进一步提高为兵服务质量。我们选取3封感谢信，推荐给解放军报，以飨读者。
    兰州军区兰州总医院政治部 陈宝森、白子玄
    为兵服务便利基层官兵
    兰州军区兰州总医院政治部：
    我是军区某红军师的一名上等兵，今天我坐在野外驻训场的帐篷里，给医院写信，表达我的敬意。
    一个半月前，我在一次训练中不慎受伤。外训地条件艰苦，经过一些基本的治疗后，我的腿部依旧疼痛难忍。那天，咱们医院的医疗队来到驻地为我们巡诊。骨科的李慎松副主任在细致的检查后，诊断我为疲劳性骨折，当场为我开了住院证。医疗队还专程来到驻训地接我前往兰州。
    在导医的带领下，我来到了军人诊区，整洁的环境、微笑的面孔，不仅挂号、候诊、诊疗和检查享受“一站式”服务，医院的为兵服务办公室还为我协调办理住院手续，让我当天就住进了医院骨科中心。医院特地安排了李慎松副主任主管我的治疗。但是刚开始，我心中一直有些不安和疑问：医院会不会因为我是军免患者不给我用好药，不给我用好的设备检查？
    治疗期间，我把疑问告诉李副主任，本以为他会不高兴，没想到他却热情耐心地给我讲解治疗方案，还详细介绍了医院最新的为兵服务规定，告诉我只要病情有需要，医院的药品和设备一律优先保障军人。
    最让我感动的是，6月27日是我19岁生日，本想着父母远在家乡，自己又住着院，一定没人给我过生日了，可是医院却根据我的住院信息，早就为我准备了一个大大的蛋糕！
    出院后，连长告诉我，医院拿出100万元，为很多基层连队配置微波炉，解决了我们因训练紧张、吃凉饭凉菜引发胃肠道疾病的问题，同时还为我们17个建制连队配备安装了太阳能淋浴器，方便大家训练后及时洗澡。大家都切实体会到了医院为兵服务工作带来的便利。
    今天是建军节，我想代表所有在总医院住过院的战友向全体医务人员致以崇高的节日敬礼！
    某红军师上等兵 李 涛
    2012年8月1日
    （3封感谢信标题为编者所加）
    “兰总人”给我新生
    尊敬的兰州军区兰州总医院领导：
    我是那个在咱们医院获得新生的战士晓旭。今年6月初，我在执行任务时，因汽油意外起火，导致全身85%大面积烧伤。
    让我感动的是，作为一名普通战士，我刚住进烧伤重症病房，院长尹强、政委张柯平就带着烧伤、整形等方面的专家来到病房，为我会诊。后来听连队干部讲，在我住院期间，医院专门成立了专家救治组，多次召开病情分析会。我还得知，当时收治我，对医院来说是有很大风险的，但烧伤科医护人员用“宁可冒医疗上的风险，也绝不让战士的生命有危险”的担当精神，为我的生命撑起了一片晴朗的天空。
    我怎么都想不到，仅仅两次手术、70天后，我便能下地行走。烧伤科刘毅主任为了让我更好地恢复身体功能，采用了最费时费力的手术方法，保住了我的皮下脂肪。
    虽然手术非常成功，但我对今后的生活却没有任何信心。医院政治部黎世荣主任一次次为我送来鼓励和关怀；烧伤科的护士们为我进行肢体按摩，帮我洗脸洗脚；李玉环护士长专门找来同等情况治愈成功的病例，帮助我减轻心理压力。大医治心，他们用仁爱之心，治愈了我的伤口，也抚平了我心灵上的伤痕。
    因为这次意外，我的身体受到极大的痛苦，却收获了来自部队大家庭的关爱。我人生的路还很长，每一步我都不会忘记医院给我的无私关怀和帮助。今后，当别人有困难的时候，我一定会尽力帮助他人。我会通过这种方式，感谢和报答给我新生的“兰总人”！
    空军驻甘肃某部士官 晓 旭
    2012年8月26日
    这里是孩子的第二个家
    尊敬的薛晓茹护士长：
    您好！我是王萌萌的爸爸王爱军，一名守卫在喀喇昆仑的边防军人。兰州一别已有半年多，虽然不曾再见，但我们心中时常想念您和儿科的医护人员，萌萌也非常想念医院的叔叔阿姨们。
    护士长，3年前萌萌因急性淋巴细胞白血病入院，我因在高原边防执行任务无法守在孩子身边，你得知我在边防，便立即给我打电话，表示一定要尽全力救治孩子，并向我致敬。其实，我应该向你们致敬，正因为有你们在孩子身边夜以继日、无微不至地护理，萌萌才脱离危险。也正因为有你们的理解和支持，我以及许多与我有着类似经历的边防军人才能够没有后顾之忧，安心驻守边防。
    在萌萌住院的两年半时间，900多个日日夜夜，是你们温暖的双手抚慰着孩子恐惧的心，是你们用疲倦的身躯换来了孩子一天天的康复……感激的心难以用语言来表达，我特意在哨所的温室大棚里，为你们培植下这株玫瑰。你们给了孩子如玫瑰般温暖的“爱”，总院儿科就是萌萌的第二个家。就让这株玫瑰捎去我们的思念！最后，请接受一名边防军人最崇高的敬礼，祝你们幸福安康！
    边防军人 王爱军
    2011年7月9日
〖-ZW/正文〗
