〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界中秋探访团慰问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永明/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港9月22日电曾永明、特约记者余岱民报道：香港各界中秋探访团22日来到驻港部队昂船洲军营，向远离家乡、驻守特区的驻港部队官兵送上节日祝福和慰问。
    上午9时40分，探访活动在雄壮的国歌声中拉开序幕。驻军军乐队精彩的军乐队列表演之后，驻军足球队与香港明星足球队举行了一场紧张激烈的友谊比赛。当天下午，由香港演艺界明星和驻军官兵共同参演的中秋军民同乐联欢会在军营礼堂举行，探访团向驻军赠送了节日慰问品。
    驻港部队司令员张仕波、政委岳世鑫表示，驻军进驻15年来，探访活动风雨无阻、从无间断，不仅规模越来越大，成员越来越多，社会影响也越来越广泛深远。这不仅加深了军民之间的鱼水深情，给驻军官兵以极大鼓舞和鞭策，而且为驻军与香港社会各界交流互动提供了一个广阔平台，有力促进了驻军与香港社会的融合。
〖-ZW/正文〗
