〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化有特色等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟梨峰/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全文化有特色
    武警湖北省总队黄石市支队坚持把警营特色文化融入安全工作之中。“哨兵，你已进入战场”“执勤站哨一放松，目标安全敲警钟”的警句牌随处可见。学安全知识、讲安全故事、写安全格言、编安全手册、征安全警句等活动，营造了人人抓安全、事事保安全的生动局面。支队实现了连续10年“三无”，连续29年执勤安全无事故。
    （钟梨峰、王 斌）
    捐赠电脑助力孩子成长
    近日，广西武鸣县人武部积极开展文化扶贫活动。他们为宁武镇东王村小学购置赠送电脑10台，使农村小学也能开展电脑教学，深受师生欢迎。
    （刘正元、林辉民）
    趣味文化增强教育实效
    为迎接9月15日第12个全民国防教育日，江苏省灌南县人武部在编写国防教育宣传册中，插入笑话、谜语、小故事等趣味文化元素，增强广大受众对国防教育的形象直观感受。据悉，该部共印发此类小册子6000多册，收到很好效果。
    （马 剑）
    文化帮扶进村寨
    近日，曾获“全国扶贫开发先进集体”称号的广西天等县人武部一改送钱送被的传统扶贫形式，积极开展文化帮扶进村寨活动。他们为扶贫点的农家书屋添置农业种养书籍及光盘一批，助推村民发展多种经营，深受村民欢迎。
    （王 强）
〖-ZW/正文〗
