〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗91岁的吴孟超院士和“硬骨头六连”官兵同吃同住同训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我也是‘90后’的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 鹏
    初秋的早晨，南京军区某装甲团操场上，口令声此起彼伏。这两天的早操与往日不同，因为队列里多了一位白发苍苍的老兵。
    稍息、立正、报数，齐步、正步、敬礼……虽然动作并不十分协调了，但这位老兵态度严肃认真，动作一丝不苟，“兵”味十足，官兵们把钦佩的目光投向他。
    这位一身迷彩服的老兵就是第二军医大学东方肝胆外科医院院长、91岁高龄的吴孟超院士。
    肝胆外科医院政委张全民介绍说，医院每年都要对科室主任和党支部书记进行集中培训。今年，吴孟超提出把培训放到基层部队。考虑到吴孟超年过90，大家建议他不用参加了，但吴孟超执意要来。9月7日，亲手完成两台手术后，他带着50多名科室主任和党支部书记，驱车数百公里赶到装甲团，并被安排在“硬骨头六连”当兵。
    “对我来说，这是一次难得的锻炼和学习机会。”吴孟超院士笑着告诉装甲团政委何少波，“我们到军营体验生活，目的是增进对官兵的情感，回去后更好地为兵服务。”
    一身迷彩的吴孟超一进门，就对连队官兵敬了一个军礼。连长薛峰紧紧握住吴孟超的手，激动地说：“欢迎您来连队！您是我们年轻人的偶像，您爱党爱国爱民的高尚情怀激励着我们，也引领着我们青年一代。”
    “我要当好普通一兵，好好向你们年轻人学习。”吴老笑道。
    “砰，砰，砰！”部队组织射击训练。医院下连当兵的50多人中，小李5发子弹打了48环，名列第一。吴孟超高兴地夸奖小李：“我们虽然在医院工作，但同样是军人，手术要做得好，枪也要打得准。”
    训练间隙，吴孟超带着杨甲梅、杨广顺等专家，为官兵巡诊，送医送药。官兵们将吴老围得水泄不通，争相目睹这位“东方神刀”的风采。
    吴孟超对战士们说：“我今年91岁了，和你们一样，我也是‘90后’的兵！我们比一比，看谁今后在工作岗位上干得更出色，好不好？”吴孟超硬朗的身体、昂扬的精神、爽朗的笑声，让大家钦佩不已！
    院士下连当战士，战友分别情更深。在下连当兵的日子里，东方肝胆外科医院的医生与连队战士同吃住，同训练，同娱乐，同开班务会，结下了深厚情谊。告别时，吴老和连队的战友一一握手、拥抱，相约“下次见”！
    上图：吴孟超（右二）参加班务会。
    张 鹏摄
〖-ZW/正文〗
