〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军魂意识坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化军魂意识 坚定理想信念
    ■唐 晓
    忠诚于党是当代革命军人核心价值观的灵魂。做到忠诚于党，就是要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候、任何情况下，都听党指挥。
    政治上的坚定和行动上的自觉，来源于理论上的清醒。强化军魂意识，最根本的是用党的创新理论武装官兵头脑，打牢忠诚于党、听党指挥的思想政治根基。胡锦涛总书记指出：“中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，是党最可贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是扎根当代中国的科学社会主义。”在当前意识形态领域斗争尖锐复杂的情况下，面对各种思想文化的相互激荡，面对改革开放深入发展带来的深层次矛盾和困难，只有学好党的创新理论，理解、认同、坚信党的创新理论，心里有了主心骨，才能增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，始终做到“风吹不转向，沙打不眯眼”。
    强化军魂意识，要始终扭住坚定理想信念这个根本。改革开放30多年的伟大实践充分证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国、振兴中国；中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。在新的历史条件下，要顺利完成全面建设小康社会的历史任务，就必须毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，毫不动摇推进改革开放。当前，一些别有用心的人抓住我们在前进发展中遇到的一些矛盾和问题，对我们党的路线方针政策说三道四，对此我们必须高度警惕。教育官兵把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示精神上来，始终与党同心同德，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的权威，听从招呼、令行禁止，自觉把忠诚于党的要求落到实际行动中去。
    强化军魂意识，坚定理想信念，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断创新理论武装的方式方法。要从解决认识问题入手，引导官兵充分认识学习党的创新理论的重要意义，把学习党的创新理论视为一种政治责任、一种事业根基、一种精神追求、一种思想境界，不断增强理论学习的积极性、自觉性和主动性，真正把党的创新理论蕴含的立场、观点和方法学到手、用起来，打牢对党忠诚的理论基础。适应基层官兵的特点，要注重学习宣传的通俗性和群众性，充分利用各种教育资源，善于运用各种教育手段，用官兵喜闻乐见、生动活泼的形式，把深奥抽象的理论讲通俗，让官兵于细雨润物中明白理论，于潜移默化中升华思想境界。要紧密结合官兵关注的社会热点、军营热点和与官兵切身利益紧密相关的问题，善于用身边人、身边事来启发、教育官兵，使他们真切感到当代中国马克思主义就在身边。要强化学习责任，落实学习制度，浓厚学习氛围，把理论武装同建设学习型军营结合起来，充分发挥制度规范、典型引导、考核督促、政策激励的作用，建立健全理论武装的长效机制，让官兵看到“不学真不行，真学真管用”，切实变“要我学”为 “我要学”。
〖-ZW/正文〗
