〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国梁/葛和勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日前，笔者从东海舰队某导航台获悉，由该台发射控制班长、四级军士长刘均茂编写的《导航设备常用故障分析与处理》通过专家审查和海军业务部门认证，在海军导航系统推广，并配发海军相关部队。据悉，这是海军导航系统近20年，由士官编写并在海军推广的第一本专业理论书籍。
    （周国梁、函授学员 葛和勇）
    ★武警武汉市支队江岸区中队响应中国老龄事业发展基金会敬老志愿者湖北服务中心发起的“关爱中年丧子特殊家庭”活动，与驻地社区10对中年丧子夫妇组成“军地共建爱心帮扶家庭”，一声声“爸爸、妈妈”的温情呼唤、一次次对“爸妈”的爱心侍奉，温暖了这些破碎的家庭。（函授学员 邓丙金）
    ★近日，驻黑河边防某部生活服务中心内，一台自动取款机正式启用，官兵们不出营门便能取钱的梦想成真。据悉，该部积极把当前社会发展的各项科技成果引进部队来，把关爱送到基层官兵心坎上，今年已办了56件实事，深受官兵好评。 （卢兴旺、函授学员 李建峰）
    ★8月16日，总后青藏兵站部某大站派出机关工程质量检查小组，对总后援建的西藏八一爱民学校宿舍楼主体工程进行检验抽查，并就工程建设方面存在的不足同施工人员进行现场沟通交流，确保援建工程的建设质量。
    （函授学员 陆叶松）
    ★为加强军营文化人才队伍建设，新疆军区某团三连每年新兵下班后，都把其中有一定文艺特长的集中到一块，因材施教进行培训，使他们达到能熟练演奏一至两种乐器、能创作编排节目、能登台表演的水平。由于文艺骨干作用发挥明显，极大丰富了官兵的文化生活。
    （侯金龙、函授学员 白云飞）
    ★9月初，驻藏某大站又有6名战士拿到了国家统一颁发的服务行业职业资格证书，至此，该大站所属战士全部拿到了职业资格证书。近年来，该大站通过“走出去学，请进来教”等办法，大胆走开军地互助育才之路，收到了显著成效。
    （李剑荣、函授学员 张继臣）
    ★9月2日下午，驻藏某部宣保股长紫文武等10名机关干部带着背包行囊按要求入住基层班排。至此，该部40余名机关干部已全部下基层“吸氧”。该部党委把基层当“氧吧”，要求机关干部“到基层吸氧、熟悉基层情况”。从6月份开始，机关干部轮流下基层当兵锻炼，提高了按纲抓建能力。
    （余长洋、函授学员 程冲）
    ★近日，一套与部队战斗力生成紧密结合的“个性化”训练考核动态题库，在北空雷达某旅建立并投入使用。这套题库包括专业基础、装备操作、形势任务等内容，可以直接导入模拟训练系统实施训练考核，对促进部队战斗力生成模式转变和提升官兵岗位任职能力有积极的推动作用。
    （曹政、函授学员 李瑶）
    ★济南军区某摩步旅，在今年的海训中，十分注重培育官兵的战斗精神，将“精气神”训练与抢滩登陆训练有机结合。他们在做好安全防范措施情况下，有意识选择各种恶劣气候，在风大浪急中组织训练，强化对抗意识、协作意识，锤炼了官兵不畏艰苦、不怕牺牲，敢打必胜的精神。 （王洪兴、函授学员 刘强）
〖-ZW/正文〗
