〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的血脉这样传承（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    英雄的血脉这样传承
    （上接第一版）
    “四战”学习教育活动，对侯军鹏来说，无疑是一次精神洗礼。
    集团军从经典战功、战例和战斗英雄故事中取材，创作情景剧《浴血曹坝岗》、歌曲《亲亲老八纵》、舞蹈《铁血三八线》等文艺节目到基层巡演，担任演出警卫任务的侯军鹏连着看了三遍，心灵受到强烈的震撼。从此，在政治教育课上，他开始挺直身板，瞪大眼睛。
    政工网上，一个根据集团军光荣战史改编的动漫短片，牢牢吸引了侯军鹏的目光――
    红军时期，作为“朱毛”警卫队的“青年先锋连”历经大小战斗50余次，牺牲上百人，誓死保卫党中央；抗战时期，为掩护机关转移，岱崮连官兵激战18天，把上千敌军挡在岱崮山下，全连伤亡大半；辽沈战役中，战士们前仆后继，终于把红旗插在锦州城楼，冲在最前面的4名战士壮烈牺牲。
    在网上荣誉室，侯军鹏又有一个新发现――集团军战史中的100多位战斗英雄，几乎全部是共产党员！回想起连队每次执行重大任务，党员们都会主动组成突击队冲锋在前，侯军鹏真正明白了：“忠诚于党不是一句口号，而是一种无坚不摧的力量！”
    侯军鹏很快递交了入党申请书，工作训练更加刻苦。在集团军组织的比武中夺得两个冠军的他，还主动担任连队荣誉室解说员，向战友宣传前辈们忠诚于党的故事。
    当军魂化为信念，就会迸发出惊人的力量。7月初，在“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联合训练中，入党刚一周的上等兵王野参加超低空伞降突袭。跃出直升机舱门落地时，他不小心崴伤了脚踝，钻心的疼痛让他根本站立不住。凭借钢铁意志，王野连跳带爬，按时赶到集结地域。讲评时，印尼方一位中校对王野的表现表示钦佩，并通过翻译询问是什么力量支撑着他坚持到底。
    “在我们的军队里，党员从来不落后！”王野的回答简明有力。
    培养英雄气――
    军人面前没有不可战胜的困难
    了解英雄、敬仰英雄才能争当英雄。学习教育活动中，战斗英雄的故事格外受年轻官兵推崇，于庆阳烈士成为大家的新偶像。
    1969年3月的一次北疆边境作战，于庆阳在追击敌人时被子弹击穿太阳穴，摔倒在地。令人惊叹的是，于庆阳竟然重新站了起来，继续冲锋！一步，两步，三步……雪地上留下一串鲜红的脚印。直到最后倒下，他的头也是朝向冲锋的方向。
    “生命不息，冲锋不止”的于庆阳精神一直流淌在集团军官兵血脉中，代代相传到今天。
    “呵！呵！呵！”今年5月，在集团军通信兵比武赛场上，某旅班长陈亚吉大喝三声，出战攀登课目。三步跃上杆顶后，一枚残存杆上的钉子划破了陈亚吉的右臂，两寸长的口子鲜血直流。简单包扎伤口后，陈亚吉一鼓作气拿下金牌，打破军区纪录。
    “战场上革命前辈连死都不怕，比武场上流点血、擦破点皮算个啥！”陈亚吉言语铿锵，“军人面前没有不可战胜的困难！”
    英雄气概弥漫比武场，也在训练场激起波澜。教育活动期间，集团军某陆航团承担全军陆航系统新武器实弹射击任务。导弹刚刚研发成功，试射有风险，但困难越大，官兵们的闯劲儿就越大。经过反复研究，全力攻关，在总部首长及全军陆航部队代表的注视下，官兵们首次发射4枚导弹全部命中目标！今年7月的一次跳伞演练中狂风突起，某团党委常委组成第一班，率先从机舱一跃而下，带领官兵成功实施伞降，创造了复杂气象条件下跳伞的新纪录。
    崇拜英雄，在集团军政工网主题网页上体现得更加明显。官兵们在网上开展“追寻我心中的英雄”活动，把著名战斗英雄的故事写成诗、画成画、编成歌广泛传播。抗战时期，弹尽粮绝、舍身跳崖的“曹坝岗五勇士”故事被制作成动画，点击超过万次；解放战争中，死守阵地、全连180人仅剩37人的“白老虎连”的事迹被编成歌曲，在网上荣誉室反复播放；电影《英雄儿女》中高呼“向我开炮”的战斗英雄王成原型之一、班长秦建彬的形象画成漫画后，官兵积极参与续画，目前已形成上百页连环画。“当兵就当英雄兵”的万丈豪情，在官兵中蔚成风气。
    激发使命感――
    时刻想打仗一切为打赢
    开展学习教育中，集团军注重运用光荣传统，在官兵思想中激发使命感。
    1953年7月，金城反击战攻占轿岩山的战斗中，身负重伤的爆破手李家发用胸膛堵住敌人机枪射孔，为胜利开辟了道路。志愿军总部给李家发追记特等功，追授“一级战斗英雄”称号。他还获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和“一级国旗勋章”。
    英雄的妹妹李家英今年5月份应邀参观李家发生前所在连队的荣誉室。看着几十年来连队取得的一面面锦旗、一块块金牌，感受着战士们对英雄的崇敬，这位已经70多岁的老人被深深打动，她说：“从你们的身上我看到了哥哥的影子。”官兵们说，英雄李家发的“影子”就是对胜利的无限渴望和为了胜利甘愿牺牲一切的强烈使命感。
    在43岁老士官于世忠的日记里，记录着这样的故事：战争年代，某炮兵旅“红炮连”老连长赵章成，用少了根支架的山炮和仅剩的3发炮弹，炸掉了敌人两个碉堡，为红军强渡大渡河杀开血路。深受触动的于世忠写道：要想履行好使命，必须把手中的武器练到极致！从此，他苦练手中武器，精通4代雷达装备，成为远近闻名的技术高手。
    某团战士耿敬亮最崇拜只身勇闯敌阵、俘敌一个班的战斗英雄都昌林，他立志学习前辈，练就过硬身手。今年7月，在军区组织的狙击手比武中，耿敬亮4种距离、7个课目弹无虚发，勇夺个人总分第一。据统计，在集团军开展的“创纪录、树标杆”活动中，129项集团军训练纪录有73项被刷新。
    赫赫战将的事迹和经典战例的熏陶，帮助官兵们进一步树立起“时刻想打仗，一切为打赢，胜利是军人的唯一追求”的强烈使命感。“敢于打硬仗，保证打胜仗！”回荡在营区的铿锵战歌，唱出了集团军将士们的豪迈情怀，更唱出了精锐雄师履行使命的信心与决心！
〖-ZW/正文〗
