〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国农民运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年后相聚吉林省松原市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库盈/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南阳9月22日电 库盈、特约记者魏联军报道：第七届全国农运会22日晚在河南南阳闭幕，下一届全国农运会将于2016年在吉林省松原市举行。
    本届农运会历时7天，来自全国各地的3000多名运动员相聚在一起，展示、切磋技艺。无论是46岁参加乒乓球比赛的“西瓜大王”，还是上小学六年级的花毽小选手，无论是在艰难中追梦的民间耍狮人，还是获得骆驼、牛、羊等奖品的搏克高手，他们都在享受比赛、追寻梦想的同时，给观众带来了欢乐。
    在15个大项198个小项的比赛中，既有在全国农村开展比较普遍的现代竞技体育项目如篮球、乒乓球，也有体现农村特色、深受老百姓喜欢的民族民间体育项目如龙舟、舞龙舞狮、中国式摔跤、中国象棋等，还有贴近农民生活、与生产劳动相结合的项目如自行车载重、健身秧歌，特别是田径项目中的抗旱提水保苗、抢收粮食进仓，游泳项目中的模拟救生、打捞物资等项目，这些比赛充满了农味、趣味和民间文化气息。
    本届农运会坚持了节俭办会的理念，不比洋、不比阔，将开幕式改在下午举行，节省了声光电等费用；在场馆建设上，充分利用现有设施，将多个比赛项目放到了高校或部队的现有场馆，同时由积极性高的企业结合自身发展需要投资建设和改造了两个场地，节省了大笔资金。
    在当晚举行的闭幕式上，下届农运会主办地吉林省代表接过了农运会会旗。在闭幕式演出中，导演组用富有中原特色的音乐、舞蹈等节目展现了中原人民建设和谐新农村、编织幸福新生活的美好画面。
〖-ZW/正文〗
