〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨色多变幻人生贵坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味军旅书法家高军法的艺术心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国晴/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王国晴 本报记者 王天益
    高军法的名字源于《后汉书・李固传》：“先圣法度，所宜坚守。”
    半个世纪前，不识字的父母请私塾先生翻遍了古籍，得此一名，意在警示儿子：父母之命犹似军规，孔孟之乡当行孔孟之道，必得端端正正去做人。
    50年后仲夏的午后，北京城燥热难耐，书法家高军法那间红墙平顶的创作室却是另一番景象：室外阳光静洒、绿藤缠绕，室内茶水浅沸，主人的目光平静而笃定……
    “致虚极，守静笃”，是高军法情有独钟的生活风格，也是他日臻完善的书法品格。他说，水欲静则为冰，人欲静则常守。对他而言，坚守是一种生活状态，而这种状态的深处，蕴藉着他几十年墨道守正的执着追求。
    守勤：“艺术需要后天勤学广修，学而无获者有之，不学而能者鲜闻”
    高军法的老家在山东淄博，一个叫“盆泉”的小山村，属鲁中山区，这里积淀了深厚的齐鲁文化。乡人笃信“耕读传家”，能写会画之人颇多，耳濡目染，高军法自幼便对书法产生了浓厚兴趣。
    由于家境贫寒，他儿时常在河滩上折树枝为笔练字，到山崖上石头缝里捉蝎子到药店卖钱后买纸；夏天的时候，小伙伴们摘到桑葚一个个吃得满嘴流水，他却将桑葚收集起来，挤取果汁当墨练笔。待到字稍有模样，少年的高军法便开始为乡邻写春联，给同学写书皮。高军法说，幼时习书或多或少带给他一些自信和成就感，那感觉，足以让他忽略日后为别人打短工时所受的诘难，忘记推着板车每天行走几十里山路为生活焦灼奔波的酸楚。
    17岁，高军法走出大山，成为装甲兵部队的一名战士。1985年，23岁的高军法参加了中国书画高级研修班。当时，他的单位在京郊长辛店，距离市里研修班教学点有近20公里的路程。由于经济拮据，他每次骑自行车去上课。那期间，高军法经历考军校落榜、母亲去世的打击，妻子又身怀六甲，生活纷乱如麻。只要能挤出一点时间，他便躲进6平方米的宿舍练字，独自沉浸到他能体悟到快乐的翰墨情愫里，不辨寒暑。当兵几年，他以近乎苛刻的状态要求自己，没看过一场电影，没打过一次篮球，没玩过一次扑克。
    1987年，高军法拜得著名书法家李铎先生为师。得到老师的指点，他开始勤学古人碑帖，楷习《颜家庙》，行习《圣教序》《兰亭序》，隶习《张迁碑》……研习之余，高军法常常理智、冷静地思考，咀嚼古人书法精华，拓展碑帖兼容之路。他的勤学与勤悟给老师留下了深刻的印象。2001年，李铎先生在为高军法撰写的书法评论中，不无感慨写到：“学书之道，惟勤与悟，勤能补拙，悟则生灵，此学书之妙途也……”
    “技术不是先天的，是后天勤学广修所掌握的，学而不获者有之，但不学而能者鲜有闻。”高军法说：“修习书法，废纸三千、染水十缸是常有之事。惟有勤学，方能与古人相合，得书道之传承，惟有勤悟，方能与古人相离，成个人之风格。”习书数十年，他一直守着这样的勤苦，心无旁骛地走着……
    守职：“越受欢迎越要牢记文化担当，任何时候操守不能丢”
    中国书法家协会共有100名理事，高军法是其中1位；中国书法家协会军队理事共有10名，高军法就是其中1位。这意味着：在军队书法界甚至是中国书法界，高军法的地位已然显赫。
    “勿因时位而移人也！”高军法给自己如是提示。
    “如果把一匙酒倒进一桶污水中，你得到的是一桶污水；如果把一匙污水倒进一桶酒中，你得到的还是一桶污水。”高军法常对人讲起这一著名的“酒与污水定律”：“守志的唯一办法就是别把自己置于染缸中泡，任何时候都要守志，不迷乱，不自满，守着纯洁的职业操守。”
    “书法是文化与艺术，书法家绝对不退出语言文学与文化引导的主体位置，沦为抄书匠或印钞机。艺术真正的价值，在于服务社会，回馈人民……”他说。
    军旅书法家边疆行，高军法用书法真诚赞颂边关将士，得到官兵广泛赞誉；抗击非典、东南亚地区发生海啸、申奥成功、载人航天实现千年梦想……高军法均以书法的形式奉献爱心、记录历史、讴歌时代！
    2001年，中国书协在军事博物馆为高军法主办百屏书法展。高军法选择了用繁体字书写长篇通讯《县委书记的好榜样――焦裕禄》，全文两万余字。那是高军法第一次举办个人书法展，他把自己封闭起来，练习唐楷入门的他，再一次用上了初学书法时临帖描红的认真劲儿，一笔一画审，一幅一幅过，写完后，又专门请学界前辈校对繁体字，请李铎先生审阅章法、布局，请中国书协顾问刘艺先生对繁简字把关……经过大半年时间的潜心准备，最终展览取得圆满成功。
    谈及如此声势浩大的公益创作，高军法一脸幸福：“守住我们共同的精神家园，不是一件很有意义的事吗？”
    守真：“书为心迹，最大的痛苦，莫过于对自己的不满意”
    关于书法与品德修养，常有字如其人一说。即书法是人的心理描绘，是以线条来表达和抒发作者情感心绪变化的。西汉文学家扬雄曾提出：“书，心画也。”唐代文学家韩愈也曾说：“喜怒窘穷，忧悲、愉佚、怨恨、思慕、酣醉、无聊、不平，有动于心，必于草书焉发之。”高军法极为赞同王羲之的评述：“把笔抵锋，肇乎本性。”即提笔写字，皆因始于或体现人的本性，在他看来，这种本性的关键在于真。
    高军法是性情豁达、豪迈粗犷却又天性率真。友人评价他是武将的脸、文人的心，军人的风骨，诗人的灵魂……这一切，都真真切切地体现在了高军法的书法作品中。他的书法，以涩笔求遒劲，漫笔求灵动，润笔求隽秀，刚烈中藏着轻柔，严整中飘着灵动，既有“碑”的厚重，又有“帖”的典雅，点画之间蕴含着内美和风雅，人性与字性高度契合。
    高军法的性格极为率真。当年拜师，他也正是由此打动了李铎先生。那年，他得到同事引荐，见到了仰慕已久的老师。年轻的书法爱好者拜见书法大家，心中的激动自然无以复加。他毕恭毕敬呈上自己的习作，先生赞许之余，还告诉他以后可随时带新作过来。回到家，高军法彻夜未眠。可第二次准备去见老师时，却又心生胆怯了，不敢进门。想想咱一个无官无职的小战士，凭啥去跟李铎先生交流书法，怎么开口啊？在军事博物馆门口徘徊良久，他突然转身走进对面小胡同的饭馆，就着俩卤鸡蛋，两瓶啤酒一咕噜灌进肚里。借着酒胆，面色微醺的高军法再次鼓起勇气敲开了李铎先生创作室的门……这一切，自然没有瞒过先生的眼睛，问明缘由后，李铎则愈发喜爱这个率真的弟子。
    高军法始终以中国书法家协会副主席申万胜将军的一句话自勉：“一幅书法作品，应当是一个独立的精神领地，它是作者的灵魂与生生不息的宇宙自然，以及人生际遇的对话。心随墨道走，情伴线条游。妙笔缘磨砺，艺境无止休。”
    “习书最大的痛苦，莫过于自己对自己不满意。”在高军法看来，创作书法随意不得，草率着墨更是锤炼书法技艺大忌。他对书法是极其虔诚的，自己不满意的作品，不能得到圈内人士认同的作品，他从不轻易示人。他说，唐人重法度，宋人重写意，明人重姿态，今人则包罗万象。今天，人们可以方便的到展览馆看古人留下的优秀作品，可以到书店买到字帖，从而眼界更开阔，思维更活跃，理应抱着纯真的书法梦想，一步一个脚印，从一个高度，走向另一个高度。
    守静：“唯有静极才能守心志，唯有虚怀方可学而获”
    高军法创作时，有个细节引人注意：每次写好一幅他认为比较满意的作品时，总是会静静地凝视片刻，这个时候，人与字进行短暂的交流，个中情结外人自然难以揣度。一泓砚墨，墨色随掭笔荡漾，墨香在空气中弥散……渐觉恬淡无欲、心澄气静。
    守静，正是高军法书路历程中又一不可或缺的元素。他说：“唯有静极才能守心志，唯有虚怀方可学而获。”非人磨墨墨磨人，恰好给了高军法思考创作问题所必须的沉静。
    苏东坡说，“静故了群动，空故纳万境”。静虚是实行正确的书法技法训练所必须的素质，它要求习练者进入一种无任何干扰的专心致志的精神状态。这样的精神状态，如今已经成高军法的一种性格――
    高军法其他爱好很少，他说，自己总感觉时间不够用，还有很多事要做，有时间也就只是听听音乐、同朋友聊聊天，交流思想，寻找创作灵感。
    高军法喜欢一句话：“沉住气，慢慢来，持之以恒，总能成点事儿。”
    为此，他将自己的书斋起名叫“寄墨堂”，寄情翰墨，坚守寂寞。与“寄墨堂”匾额相对的，是李铎先生对高军法的勉励：“水流境静，花落意闲”。高军法说，创作只有黑白两色的书法，就像是在烹饪“清蒸鱼”，没有恬淡平静的心态，是难有好作品的。
    图片说明：
    高军法书法作品
〖-ZW/正文〗
