〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥驻地优势开展特色教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆通信学院弘扬传统铸魂育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/谢宜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥驻地优势 开展特色教育
    重庆通信学院弘扬传统铸魂育人
    本报讯 特约记者吴旭、通讯员谢宜杰报道：新学期伊始，重庆通信学院1500余名新学员在红岩魂广场、烈士墓前举行庄严的宣誓仪式，拉开了一年一度新学员入学教育的序幕。近年来，该院坚持特色立院之路，把红岩精神、雷锋精神和战斗精神作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体和重要抓手，取得显著成效。
    该院紧贴时代精神和军队特色，把红岩精神、雷锋精神、战斗精神的实质内涵融会贯通，构建了完善的铸魂育人系统工程，确保了人才培养的正确方向。曾担任雷锋班第十一任班长的学院政委宋若波，主动带头学雷锋，为全院官兵宣讲雷锋精神，探索建立学雷锋常态化机制。学院坚持以传统特色教育构建校园文化之魂，着力营造“红色传统在我身边”的浓厚氛围。他们修建雷锋苑、红岩广场，雕刻励志文化石，广泛开展唱红色歌曲、读红色书籍、讲红色故事、写红色箴言活动，把体现红色传统的故事、歌曲和名言搬进橱窗灯箱，搬上网站栏目，搬上演讲会，搬上经典诵读晚会。
    用红色传统铸魂育人，打牢了学员献身国防的思想基础。近年来，该院毕业学员百分之百服从组织分配，许多学员主动申请去边疆海岛和艰苦地区工作。学院累计有3500余名官兵参加无偿献血，献血总量近110万毫升，参加抗击低温雨雪冰冻灾害、扑灭森林大火、防汛抗旱等重大抢险救灾上百起，用实际行动谱写了一曲曲“人民军队爱人民”的英雄赞歌。学院先后被评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”“全国民族团结进步模范集体”“全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
