〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队成功举行海军首次军地联合援潜救生演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力构筑水下生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主机电控制板失火，请求援救。”一个十万火急的求救信号从演练海域发出。记者在现场看到，随着演练指挥所一声令下，援潜救生船、拖船、猎潜艇等救生力量快速集结，根据援救需要，东海舰队启动军地联合搜救指挥机制，交通运输部东海救助局东海救112船、华英388艇、389艇，东海第一救助飞行队等地方支援兵力闻讯出动。
    搜救直升机经过紧张搜索，与“失事”潜艇取得联络，向海上指挥所报告：“发现‘失事’潜艇……”并将一名脱险落水艇员成功救起。据了解，潜艇“失事”后，部分艇员经鱼雷发射管逃出潜艇，浮到海面。
    很快，搜救兵力群在搜救直升机引导下，对“失事”潜艇进行精确定位后，援潜作业兵力迅速将作业场布设完毕。3名训练有素的潜水员从容进入机动型救生钟。该型救生钟操纵简便、机动性强、可持续援救，被誉为失事潜艇官兵的“生命之舟”。
    记者在现场看到，救生钟在船吊和绞车的牵引下，缓缓潜入海中。15分钟后，救生钟与“失事”潜艇成功对接。紧接着，救援人员与艇内取得联系，将部分“遇险”艇员救至救生钟内，并将潜艇所需物品和相关配件送达“失事”潜艇。随后，救生钟浮出水面，艇员安全“获救”。
    在救生船的协助下，潜艇成功上浮。装备抢修分队乘坐高速快艇赶到“失事”潜艇处，进行紧急维修。很快，潜艇抢修完毕，动力恢复，安全返回母港。
〖-ZW/正文〗
