〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏铭的“炊事班长36计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 勇 本报特约记者 赖栋才
    第一计：快刀急火；第二计：借锅行灶；第三计：吸附混凝……这不是兵书《三十六计》的山寨版，而是武警湖北省总队荆门市支队六中队炊事班长魏铭，结合自己10多年实践心得编写的《战时饮食保障36计》。
    炊事班长书写36计？人们咋舌之余，看到的是一次次高效成功的随队保障实例。
    “战时保障最大的特点是机动性强，炊事兵要随时能为将士们端上热气腾腾的饭菜。”魏铭刚当炊事员时，随拉练部队来到一个山谷里，官兵进行了远距离、多课目演练后，一个个饿得前胸贴后背，可热食迟迟供应不上去。当时大家等待的目光，至今深烙在魏铭的脑海里。
    “快刀急火”，是魏铭琢磨出的应急保障第一计。战场上分秒必争，炊事员只有练就过硬的 “刀功”，用最短的时间把菜切薄、切细，下锅即起锅，才能赢得保障时间。为此，每次执行任务，他和炊事员都带上一块磨刀石。
    一次，部队在大别山腹地演练。指挥员要求炊事班40分钟内为300多名官兵做好4菜1汤，确保部队1小时后开拔。
    怎么可能完成？现场许多人听后倒吸一口冷气。魏铭一边令人支起4口锅煮汤，一边和炊事员拿出锃亮的菜刀，“唰唰唰”地耍起刀功。5分钟、10分钟过去了，炊事员仍在专心切菜。20分钟后，切得又薄又细的各种菜堆成了小山。此时汤熟起锅，魏铭一声令下，各种菜分别入锅，猛火中小翻片刻即熟。40分钟不到，热汤热菜端上了战地餐桌。
    “就简去繁”，是魏铭摸索出的又一计。那年秋天，他随队执行演习保障任务，现场一时找不到水源，而携带的水洗了菜就不够煮饭。
    “战时携行不方便，难洗、难煮、难熟的菜要少带。”痛定思痛，归来之后他立即沉下身子查资料、找对策，制订出便于清洗、易熟的100多种“战时常用食谱”，按照食谱进行保障，大大节省了洗、烧、煮环节。
    夏季生肉没法保鲜，魏铭摸索出“涂壳保鲜”法，即把肉用湿巾裹住或切成大块先过一道油，24小时不变质。
    “烧石烙饼”“炭灰祛毒”……一个个简便实用的饮食保障小计策，一次次扬威野外演兵场。
    “战时官兵体力、能量消耗大，大家吃得饱更要吃得好！”魏铭一有空就琢磨怎样让官兵吃得营养、健康。从“怎样把菜洗干净又不致营养流失”到“怎样在烹饪中锁住养分”，从“各种菜的营养成分”到“饮食如何搭配更科学”，他认真研究并写下了两万多字的炊事保障心得。
    魏铭的名气大了，有人建议把他调进机关来掌勺，该支队政委荀海平听了直摇头：“炊事员直接服务战斗力，越是优秀的炊事员，越要留在基层！”
    左上图：魏铭（左）在为野外训练官兵做饭菜。 海保建摄
〖-ZW/正文〗
