〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镇边石”的传说像首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗东北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 乔振友
    东北边防行
    入秋的东北，黑土地被一片片金黄覆盖，丰收的景象令人沉醉！然而，记者眼里更美的风景却在哨所。
    在白山军分区马鹿沟哨所采访，记者就被两名山东籍战士“镇”住了。这两个人都是一米八的个头，一个偏瘦，另一个很壮实。
    偏瘦的叫徐嘉嘉，曾出过一本名叫《感恩》的书。“这本书是边防战士用枪作笔，用祖国的疆土作纸，巡逻在千里边防线上写出来的。”一位吉林省的领导对这本书给予很高评价。
    记者对徐嘉嘉的采访就从《感恩》一书聊起。
    “怎么想起写这本书的？”
    “起源于3年前我家的那场变故。”徐嘉嘉说，那天，他突然接到电话，父母遇车祸了，父亲身亡，母亲重伤。回家料理完父亲的丧事，面对伤痛未愈的母亲和正在上学的妹妹，徐嘉嘉萌生了退伍照顾家人的想法。
    “孩子，你不小了，大家小家哪个重？你应该能掂得出来！”关键时刻，母亲的鼓励和部队大家庭的温暖，坚定了徐嘉嘉“守国门”的信念。
    “家是国的家，国是家的国。”徐嘉嘉把对家国的理解化为实际行动。有一天夜晚，有10多名走私分子在边境出没，他临危不惧，带领3名战士与走私分子斗智斗勇，最终将走私分子全部抓获。徐嘉嘉立足岗位建功的同时，把自己在军营的每一次感动都记录下来，写成了《感恩》一书，让更多的人了解边防，关心边防。
    今年初，他因工作成绩突出荣立一等功。
    壮实的战士叫张国鹏，是军区的“特等狙击手”，至今保持着省军区狙击步枪百米距离连续打出34个50环的纪录。一次在训练滑降课目中，由于队友没有配合好，他从7米高的绳网上摔了下来。他只休息了3天，就返回训练场，一举夺得3个单项第一。
    在边防哨所采访，像徐嘉嘉和张国鹏这样的战士，记者遇到很多。走近他们，记者明白为啥官兵称他们“镇边石”了――正是这样一块块努力拼搏、无私奉献的“镇边石”，筑起了万里边关永不倒的长城！
〖-ZW/正文〗
