〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警晋城市支队创新思想政治教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子荣誉簿增强荣誉感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/孙玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、孙玉山报道：9月上旬，在武警山西省总队晋城市支队一大队二中队荣誉室里，笔者轻点“电子荣誉簿”触摸屏，中队官兵参加过什么活动、完成过什么任务、取得过什么成绩、获得过什么荣誉尽收眼底。该中队指导员张听丰介绍说，“电子荣誉簿”极大激发了官兵的创先争优热情。
    前段时间，该支队在调查中发现，各单位荣誉室由于受场地等因素限制，不少官兵虽然为单位做出贡献，但事迹难以进入荣誉室。针对这一情况，他们为每个中队配发了集文字、视频、音频等功能于一体的“电子荣誉簿”。2011年4月，该支队执行山火扑救任务，泽州县中队战士赵恒涛在执行任务中表现突出，但因奖励名额有限没能立功。如今，他在“电子荣誉簿”的视频上看到自己奋战火场的身影，十分激动。该支队政委王子吉介绍说，“电子荣誉簿”增强了官兵的荣誉感，激发了使命感，目前支队上下形成了比学赶帮超的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
