〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，“政工社区”很贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 记者 毛 俊
    大漠秋点兵，贺兰山下阵如云。
    迎着晚霞，一路西行，七拐八绕颠簸3个多小时，记者终于抵达位于腾格里沙漠边缘的兰州军区某装甲团野外驻训大本营。来到野营村中心区域，只见10来顶大型迷彩帐篷呈“U”字形排列，整个区域有半个足球场大小。
    “这是装甲团的野战 ‘政工社区’，可以同时容纳一个营的官兵组织集中教育、开展党团活动甚至举办‘纳凉晚会’。”正在该团调研的某集团军政委刘雷告诉记者，4个月驻训期间，部队军政训练比例与营区相同，各单位纷纷搭建设施齐备的“政工社区”，提高了野外驻训期间的政治工作质量效益。
    走进“政工社区”，处处令人惊奇。
    帐篷外，“野战政工方舱”分外引人注目，方舱侧面的大屏幕上正在直播“网络小专家”、四级军士长井占江做客“野战电视台”的访谈专题片；帐篷里，数十个 “建连育人信息台”“拂晓新视窗”一字列阵，官兵可随时调阅各种图文音像信息……
    据介绍，野战“政工社区”是该集团军推动师旅团政治工作信息化成果向野外平移的一个尝试。为了让驻训中政治工作插上信息之翼，他们按照“搬得动、联得通、用得上”的原则，指导所属部队把营区政工信息中心的“一区、一室、三台、一系统”都搬到了野营村里。
    “一区，是指数字化视听区；一室，是官兵创意工作室；三台，指的是接通各营连的网上教育大讲台、建连育人信息台和官兵才艺展示台；一系统，是科学发展综合评价系统。”刘雷政委耐心地向记者解释。
    “听上去，平移的工作量可真不小。你们是怎么做的？”
    “一句话，场所缩小搬家，器材进车入帐。”刘雷政委的回答简洁明了。
    皓月当空，野营村里灯火通明。正在“野战网吧”里和战士们玩游戏的一连指导员高杰告诉记者：“‘社区’里不但有指导员之家，还有网吧、话吧、图书馆、数字影院……”
    “走，再到其他‘社区’转转！”记者兴致勃勃赶往不远处的特战旅、高炮团等部队宿营地。网络学习区、电子阅览区、成果展播区、文化活动区、政工服务区……穿行在一座座“政工社区”，总能感受到政治工作信息化的时尚气息和独特魅力。
    “仗打到哪里，‘生命线’就必须跟进到哪里。”刚刚带领部队完成 “贺兰―砺剑”演练任务的某团团长金泽华深有体会地说：“演练之所以取得成功，富有时代魅力、紧贴驻训实际的政治工作功不可没！”
〖-ZW/正文〗
