〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队航空兵某团飞参判读提升训练效益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明佳/廖政华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某团
    飞参判读提升训练效益
    本报讯 张明佳、函授学员廖政华报道：9月5日，南航某团组织飞行员进行训练考核时，利用飞参判读系统对飞行员空中动作质量进行科学评估，并现场给出纠正意见。
    以往，战机升空后，飞行员在空中的一举一动，指挥员不仅难以掌握，而且讲评时主要依靠教员和领航员的主观评判，难免存在粗判、误判等现象，对飞行员的空中动作无法进行有效的规范。年初该团加强飞参判读评估系统建设，攻克飞参利用率不高的难题，战机着陆后，机务人员可在数分钟内完成飞参数据采集，并通过机库服务终端将数据传输到综合信息指挥网络。充分发挥飞参判读质量监控作用，不仅实现了每个飞行场次98%的优秀率，还使训练安全质量水平迈上新的台阶。
    成都军区某装甲团
    “拼盘式”训练受好评
    本报讯 张榉桦、函授学员翁宗波报道：日前，笔者在成都军区某装甲团训练场看到，一台坦克上同时进行着驾驶、通信、射击等多个专业的训练，“拼盘”式的训练方式，赢得了战士的好评。
    过去，该团一台车训练一个课目，经常出现“一人车上练，多人车下看”的现象。针对这种情况，该团今年将共同课目、专业课目和战术课目合理搭配穿插进行，并把几个专业同时放到一台车上施训。现在人和装备都闲不住，8个小时训练扎扎实实。这样做，全团每年还节省油料和装备维护保养费用达10多万元。
〖-ZW/正文〗
