〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对人生乐观向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑对人生 乐观向上
    ■雷 辙
    在漫漫人生旅途中，会经历各种挫折。如果把挫折看成是绊脚石，将很难战胜挫折、跨越挫折；若将挫折看成是铺路石，就会踩过挫折勇往直前。在人生的道路上，我们应该始终保持乐观向上、笑对人生的积极心态，笑对失败，乐观向上。
    南非前总统曼德拉曾说过：“生命中最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后总能再度升起。”泰国商人施利华，用事实对这句话做了最形象的诠释。这位拥有亿万资产的商界风云人物，曾在1997年的金融危机中破产。面对惨重失败，他笑着说：“好哇！又可以从头再来了！”他从容地走进街头小贩的行列。几年后，施利华靠卖三明治实现了东山再起的梦想，成为“泰国十大杰出企业家”。其实失败并不可怕，可怕的是我们没有面对失败的勇气。“失败是成功之母”。只要时刻能保持一颗积极向上的心，笑对失败，成功离我们就不再遥远。
    笑对挫折，才能从挫折中收获经历、智慧与快乐。著名科普作家高士其曾在一次实验中，被脑炎过滤性病毒侵入小脑。他忍受着病毒的折磨，学完芝加哥大学细菌学的全部博士课程，并发表了100多万字的作品。有人问他苦不苦，他笑着说：“不苦！因为我每天都在战斗，战斗是有无穷乐趣的。”正因为高士其具有笑对挫折的豁达胸怀，才成就了他不平凡的一生。有时候挫折是人生导师，唯有通过挫折的考验，才能品其趣，知其乐。笑对挫折，生命才会绽放绚丽的色彩，才能收获战胜自我的乐趣。
    人的一生如果能用筛子筛选，就会发现烦恼的事永远筛不完、忧虑的事一辈子滤不尽。法国作家大仲马说过：“人生是一串由无数小烦恼组成的念珠，乐观的人是笑着数完这串念珠的。”笑对人生，是一笔巨大的精神财富。它会让你在失意后仍能坦然、重创后仍能崛起。人生不如意者十之八九，任何时候，都不要忘记：笑对人生才能做好自己。
〖-ZW/正文〗
