〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军地携手共谱双拥新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖在黑土地传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那勇/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那 勇 本报特约记者 李帮宏
    9月初，边城同江市“八一”希望小学开学，1200余名学生高兴地走进宽敞明亮的教室。这所希望小学集教学、食宿和实验室于一体，由黑龙江省军区协调驻地部队共同捐资兴建。省军区号召官兵广泛开展“感恩驻地人民、反哺第二故乡”实践活动，以实际行动报答驻地人民，取得显著成效。
    近年来，黑龙江省委省政府把优先研究国防建设、优先处理涉军难题、优先解决官兵困难，作为义不容辞的责任，相继出台15项优惠政策，对落实转业干部安置、随军家属就业等13大类26项工作，当作大事来抓。
    回顾各级政府所办的实事、好事，部队官兵如数家珍。2010年初，省委领导在部队调研时发现，由于部队驻地偏远，不少军娃上学遇到了困难，“不能让军人献了青春献子孙，影响军娃上学！”有关部门经过论证，在哈尔滨市建立边防军人子女专门学校，推出多项优惠政策。当年就有22名军人子女实现“上好学校”的愿望。
    让官兵感动的暖心事，远不止这些。他们向部队赠送电脑、图书，帮助部队维修改造道路，拨专款购买应急抢险设备……
    感恩化作实际行动。黑龙江省军区司令员盛斌感慨地说：“驻地繁荣发展，驻军部队有责！”他们积极响应全国扶贫开发战略，动员部队和民兵预备役官兵参与“爱民工程”；协调军警民合力援建“八一”希望小学，每年资助万名贫困学生。他们还把爱国主义教育活动延伸到千家万户，建立集部队、家庭、社会于一体的共育机制。
    喜人新景，如春风劲吹，似春潮涌动。在建设社会主义新农村活动中，黑龙江省军区动员部队基层党支部，与100个重点村镇党支部联合开展“支部共建”活动，使地方党支部带领村民脱贫致富能力大幅提高。萝北县裕丰村党支部王书记介绍，“支部共建”活动开展以来，全村有26名党员成为致富带头人。
    3年来，黑龙江省军区共资助3万名贫困生、救助1000名贫困老战士、援助1000个新农村示范点、扶助1000名退役人员创业……一股股双拥共建暖流在龙江大地传递。在构建繁荣美好边疆中，黑龙江省军地携手不断续写双拥新篇章。
〖-ZW/正文〗
