〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部开展战时保障指挥研究性演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一网N链”让指挥更畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余良/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄余良、特约记者潘正军报道：“携行的油料、弹药、药材等均已消耗过半，急需补充……”接到野战兵站的报告，南京军区某分部基本指挥所立即通过信息系统查明所属单位实时存储数据，随即通过一体化指挥平台，命令所属3家仓库启动应急预案，为野战兵站补充急需物资。
    金秋季节，南京军区联勤部举行战时保障指挥研究性演练，“一网N链”新型体系作战后勤保障平台成功经受了实践检验。信息网络指挥平台联动保障区域内三军部队，战场态势实时掌握，信息传递无缝链接，指挥控制动态掌握；依托物联网、卫星导航和远程音视频技术，打通指挥、供应、救治、运输等多条信息链路，联勤保障全程可控、实时可感、远程可视。此次演练，首次探索了基于数据中心的后勤保障指挥控制、供应保障、交通运输等多种建设模式，采取嵌入、融合、集成等办法，实现上下联通、三军联通、军地联通，保障实体和保障对象实现了信息互通共享。
    记者在演练中看到，某分部首长机关改变以往按部门编组的方式，依托“一网N链”新型体系作战后勤保障平台开设基本指挥所，实现了指挥顺畅高效。
〖-ZW/正文〗
