〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵锻炼，让我收获了太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    久违了，我的连队生活
    7月8日 星期天 晴转小雨
    “只有了解士兵才能管好士兵，只有了解基层才能抓好基层”。带着领导的要求和嘱托，我乘火车、转汽车，一路颠簸20余小时，来到某通信团最艰苦的九连、十连当兵锻炼。
    在我的记忆里，连队生活并不陌生。17年前，我在新兵连、学兵队、学员队、外线连等都待过。在部机关工作，大家口头常说下基层、下连队，可今天我到了连队，没有一点“下”的感觉，只有“回”的感情。
    刚进入连队大门，映入眼帘的是：“远地方苦地方，建功立业好地方”“身处大山不寂寞，矢志军营立新功”。这两句话、27个字，刻在27块石头上，看到它，我心里为之一振，对官兵肃然起敬。
    一到连队，官兵们就纷纷拥来，帮我忙这忙那，战士们个个笑脸相迎，一种到家的温暖油然而生。我们每次到基层，基层的同志又接又送，满面笑容，满腔热情，可是他们到机关办事，我们做得怎样呢？
    晚饭后，参加了连队的连务会、班务会和晚点名，一切都觉得那么陌生，而又熟悉、自然。久违了，我的连队生活。
    那连那水那坑道
    7月10日 星期二 小雨
    早上洗漱时，在一个士兵的提醒下，才知道连队水龙头有井水、河水之分。井水刷牙、饮用，河水洗脸、洗衣。两个连队日常在位90多人，公用一个水井、水塔，由于井、塔的容量有限，加之地下水源不足，连队将河水充分利用，这就有了井水和河水之分。以前，因为没有水井，只能饮用过滤后的河水。
    参加坑道值勤，总觉得身上湿乎乎、冷飕飕的，似乎凉气把全身都裹住了。41年来，连队一茬一茬官兵都在这样的环境中工作，能长年累月经受住这伤人的凉气，没有强健的体魄和顽强的意志是难以支撑的。
    山区巡线
    7月11日 星期三 晴转多云
    今天与外线分队人员一起外出巡线，8点出发，3点多回营，巡查线路60余公里。官兵们日常巡线分步巡和车巡两种方式，复杂地区每个人步巡5公里左右。在我的要求下，连长安排我步巡，5公里线路巡下来，虽然很累，但任务完成后的心情无比舒畅。
    巡线对我来说，并不陌生，在原单位工作时，也巡过线，但在大山里巡线还是头一次。
    巡线车辆经过的山路险、弯道多，一路上，我总感到车子或在爬坡或在下坡或在拐弯。我身边的驾驶员始终瞪大眼睛，全神贯注，每到险路前，他都要减速、按喇叭，提醒大家系好安全带，注意坐好、抓住扶手。从这一点看，连队平时车辆安全工作抓得比较好，部里关于车辆安全的要求在这里落实有力。
    手电筒
    7月12日 星期四 晴转多云
    今天参加连队专业训练和政治教育，组织召开了座谈会，与个别同志谈了心。
    来时我带了把手电筒，是局里发给大家夜间检查部队用的，功能很多，连长看了很感兴趣。
    考虑到连队夜间巡逻、查铺查哨、交班往返确实需要好手电，我向局领导作了汇报，局领导听后当即拍板：按连队要求配齐，快递发去。
    关心基层，既要解决基层提出的问题，还要留心发现基层的需要，更要想办法把每件事办好。
    “八个一”
    7月15日 星期天 多云转晴
    早上起床后，和连队官兵一起打扫院子，上午和几个战士聊了聊天，下午整理内务卫生，晚上参加连务会、班务会。
    到连队一周了，来之前，我给自己定了“八个一”：与战士们一起住、一起吃、一起出操、一起训练、一起值班、一起巡线、一起劳动、一起娱乐。回想一下，这一周落实得还可以。
    这“八个一”，说起来算不上大事，但真正做到并天天坚持，就能基本达到局领导要求的“在总参你代表信息化部形象，在基层你代表机关形象”的要求。
    士官熊坤坤
    7月17日 星期二 多云转晴
    今天参加了连队的业务训练、政治教育、安全教育，具体内容与上周有所不同。
    听连长讲，连队士官熊坤坤，父亲前些年因意外事故去世，母亲在农村，长年有病，小熊经常沉默寡言，但他业务非常好，工作很尽责。
    晚饭后，我找到熊坤坤宿舍，与他聊天。他说很担心独自在家的母亲，有时自己夜里会失眠，也经常感到胃疼。
    我想起一位教授讲过的一句话：不明原因的胃疼，几乎都是情绪不好造成的。小熊的症状还真有些相像。我建议他，从调整心态、放松情绪做起，适当多运动，多找战友们聊聊天，过段时间可能会好转的。聊了许久，我出门时，小熊紧紧拉着我的手，看着我，眼睛湿湿的。
    光缆“搬家”
    7月18日 星期三 多云转晴
    早上起床下楼，碰到熊坤坤，他一开口便说，陈参谋，感谢你昨天对我的开导，昨晚睡觉没失眠，胃也不痛了。难道昨天的谈心真起了作用？我心里有疑问，但更多的是高兴。
    上午在连队收看部里组织的“喜迎十八大，安全伴我行”演讲比赛，大家看得很认真，这既是一次安全教育，也是一次文化活动。
    下午和九连官兵一起，把十几盘光缆从将要拆除的库房搬出。大家自觉分工、自觉合作，没有人偷懒，一个多小时就干完了。
    收工时我突然感到，这种工作氛围真的很美，它是一种默契之美、团结之美，我喜欢这种美，回去之后我也要积极创造这种美。
    梳理
    7月21日 星期六 晴
    今天早早就起床了，在院子里散步，想起明天就要离开了，我心绪有点“乱”。临行前局领导有要求，这十几天来我做得怎么样？应该好好地梳理一下了。
    为了少给连队添麻烦，我来时带了大檐帽、贝雷帽、作训帽、胶鞋、作训服、腰带等等，几乎一样都没有少。
    来后直接住到了班里，和战士一起值勤训练、上山巡线、听课学习、出操站队、警卫巡逻、烧火做饭、扫地剪草等等，几乎参加了所有活动，非常充实。按照领导的指示对业务工作进行了调研，还按规定交纳了伙食费。
    简单地梳理梳理，感觉心里很踏实。
    离别
    7月22日 星期天 晴
    午饭后要离开连队，官兵们抢着把我的行李搬到楼下，我坐在床边没有动，一出这个宿舍就不知道哪天再来，我舍不得离开呀！
    到楼下一看，连队官兵在路边一字排开，准备为我送行，泪水不由自主地从我眼里涌出。一一握手、拥抱、话别，大家说得最多的是一路顺风、多多保重、一定再来……
    上车后，刚刚走出大门，我的眼泪止不住再次流出，仅十几天时间，连队官兵已经把我当战友、当兄长，有心里话跟我说，扫地夺我扫把，打牌找我做“对家”……怎么能让我不感动、不流泪。
    泪水流到嘴角，咸咸的，我喜欢这种咸味，因为这咸味里透着甘甜。
    上车后看到同样在流泪的战友们，我在心里默默地说：我连队的战友们，我会常来看你们的！
〖-ZW/正文〗
