〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开江县法律咨询站积极做好涉军维权工作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开江县法律咨询站积极做好涉军维权工作
    本报讯 杨兵报道：“我家门口的违章房终于拆除了，谢谢你们！”近日，在空军某部服役的四川省开江县籍三级士官彭福云的父亲，来到县人武部表达谢意。该人武部积极开展涉军维权工作，设立了“法律服务中心”，在全县20个乡镇成立了“法律咨询站”，架起了联系部队、军人军属和社会的桥梁。
    武乡县成立宣讲团推进国防教育深入开展
    本报讯 秦松报道：今年以来，山西省武乡县从宣传部、文史办、政研室抽组人员成立一支国防政策理论宣讲团，并由退伍老战士和红色景区优秀导游组成一支革命传统讲解员队伍。这两支队伍活跃在各种讲坛、城区和乡镇，推动了该县国防教育深入人心。
    炎陵县人武部慰问特困老职工
    本报讯 欧阳权、谭海兵报道：在中秋节到来之际，湖南省炎陵县人武部干部来到霞阳镇看望慰问特困老职工李声发夫妇，并为他家送去慰问金和彩色电视机。李声发老人激动地拿上二胡，现场给大家献上《没有共产党就没有新中国》等乐曲，以表达对党和政府的感激之情。
〖-ZW/正文〗
