〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华美乐章奏响金秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团“中外歌剧序曲音乐会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    乐声激扬，余韵绕梁。9月15日，由总政歌剧团主办的第二届中国歌剧演出季系列演出之一――“中外歌剧序曲音乐会”在解放军歌剧院激情上演。著名指挥家牛杰执棒，中国人民解放军交响乐团60多位演员倾情投入，一曲曲曾经响彻世界许多角落的传世之作，在中国演奏家们的“劲道”演绎下，焕发出无比动人的魅力，奏响首都金秋舞台。
    音乐会在歌剧《鲁斯兰与柳德米拉》序曲中拉开帷幕，磅礴的气势，铿锵的旋律，将人们带入到欢庆节日的喜悦气氛之中。
    充满梦幻色彩的传奇歌剧 《奥伯龙》中的序曲，被贝多芬称为“预示人民即将到来的胜利”的歌剧《爱格蒙特》中的序曲，具有加洛泼舞曲欢快特点的歌剧《轻骑兵》中的序曲，在世界各地广为上演的歌剧《茶花女》中的序曲……时而如同小溪，时而如同大潮，时而如同轻风，时而如同惊雷，叩打和抚慰着观众的心扉，同时描画着人的生命中那些不同凡响的体验。
    本场音乐会共汇集了《纽伦堡的名歌手》《费加罗的婚礼》等10部中外不同时期不同流派的经典歌剧作品的序曲。这些序曲概括和提示了歌剧的主要内容，并包含了歌剧中的主要音乐主题。精巧的构思，绚丽的色彩，丰富的音乐形象，以及史诗般的宏大气势，使这些序曲常作为独立的作品出现在交响乐演奏的舞台上。
    由我军著名作曲家张千一在2009年创作的民族歌剧《太阳雪》，描写了新中国成立初期进藏女兵运输队历尽艰险，百折不挠，用美丽的青春在雪域高原上谱写的一曲感天动地的英雄赞歌。此次，这部歌剧的序曲作为本台晚会唯一一首入选的中国作品，其充满内在变化、格调质朴、不饰雕琢的曲风，传达着青藏高原雄浑高远、逶迤壮丽的意境，使听众从中感受到女战士美丽的情感世界和无私奉献的情怀。
    “这台演出创造性地把世界经典序曲有机地缀连在一起，使观众品味到一道华美绝伦的歌剧盛宴。贝多芬、威尔第、瓦格纳、罗西尼、格林卡、韦伯、苏佩以及张千一等中外著名作曲家的杰作，使观众在不同风格的作品欣赏中，感受到音乐的生命和歌剧的永恒魅力。”演出艺术总监、总政歌剧团团长黄定山如是说。
    下图为音乐会现场。 周杰民摄
〖-ZW/正文〗
