〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某边防团为群众提供优质医疗服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国军/姚顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某边防团
    为群众提供优质医疗服务
    本报讯 李国军、姚顺报道：近日，驻藏某边防团为解决驻地群众看病难题，在卫生队增设妇科、儿科等诊室，为驻地群众提供优质医疗服务，并定期开展健康咨询服务，受到驻地群众好评。
    常州军分区干休所
    联合驻地举办军民联欢会
    本报讯 刘才德、杨志文报道：9月上旬，江苏常州军分区干休所与驻地相关部门联合举办了“传承革命志、点燃红色情”军民联欢会，不仅丰富了老干部的业余文化生活，而且增进了军民鱼水情谊。
    武警青海省总队二支队
    开展创建节约型警营活动
    本报讯 梁帅、薛莹报道：9月上旬，武警青海省总队二支队广泛开展“构建低碳警营、争当节约标兵”系列教育活动，引导官兵从节约一度电、一滴水、一张纸做起，树牢节约意识。
    内蒙古某预备役师
    开展实战化演练砺精兵
    本报讯 李波报道：9月上旬，内蒙古某预备役师组织开展灭火洗消、防化救援、边境封控等课目演练，参演分队判断情况准、定下决心快、运用战术活、控制事态稳，赢得军地领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
