〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近官兵话修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中收录的“增强自律意识系列谈”一组思想评论，每篇都用“常”字打头，从《常怀律己之心》《常思贪欲之害》《常修为官之德》《常弃非分之想》等16个方面深入浅出、据事论理地阐明增强自律意识的极端重要性必要性。读着这组文章，关于增强自律意识、自觉遵纪守法方面的一些模糊认识和理论困惑一一廓清，诸如“仕途损失享受补”“偶尔违规无所谓”“出点小格不要紧”、“天知地知自己知”等歪理，被这些文章剖析得淋漓尽致，评论得入木三分，令人豁然开朗，如饮甘泉。
    新形势下保持艰苦奋斗优良作风，面临着许多思想认识上的障碍。该书收录的“弘扬艰苦奋斗精神系列谈”7篇文章，分别以《艰苦奋斗精神过时了吗？》 《艰苦奋斗吃亏吗？》 《艰苦奋斗就是 “过苦日子”吗？》《艰苦奋斗是权宜之计吗？》《艰苦奋斗只是领导的事吗？》 《艰苦奋斗与鼓励消费矛盾吗？》《艰苦奋斗不必注意小事吗？》为题展开议论，篇篇针对官兵具体的思想扣子立论，运用通俗易懂的语言，直接回答大家心中的疑问，化深刻道理为细雨春风，娓娓道来，润物无声。读着这些贴近官兵思想实际的议论文章，毫无生硬说教、枯燥乏味之感，不仅受到思想的启迪，而且感到心灵的慰藉。
    党员干部“八小时以外”的监督和管理，是一个十分现实而紧迫的重要课题。如何加强监督、怎样有效管理，一直令不少领导干部感到挠头。书中《控制“交往圈”》《净化“生活圈”》《纯洁“娱乐圈”》《管好“虚拟空间”》等文章，通过论述管住管好“三圈一网”，为加强党员干部“八小时以外”的监督管理、保持共产党员先进性提供了有益的思路和深刻的启示。针对新形势下党群、干群矛盾比较突出的问题，该书收录的“增强领导干部人格影响力”系列评论，从不同侧面对新形势下如何增强领导干部人格魅力作了颇有新意的深刻论述。其中《讲政治以养大气》明确指出，作为领导干部，讲政治才能有战略头脑、豁达胸怀和全局意识，才能站得高、看得远，才能视野宽阔，正确认识和把握客观规律，“任凭风浪起，自有主心骨”，从而产生巨大的人格魅力和示范效应、激励效应，增强领导者应有的精神感召力。《多读书以养才气》等文章，具体回答了如何面对各种考验与诱惑、如何加强思想道德修养、如何锻造人格魅力等问题，循循善诱地告诉领导干部怎样成为一个知识丰富、才能卓越、正气浩然、不负众望、深受群众衷心拥戴的领导者。
    该书按年份编排，一篇篇读下来，犹如徜徉在精彩纷呈的时空隧道，一路欣赏迷人的风景，一路追寻时代的印记；一边享受思想的盛宴，一边收获心灵的洗涤。真是一部不可多得的人生教科书。
〖-ZW/正文〗
