〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化传播热警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年端午节，支队政委高峰同战士一起包粽子。他告诉大家，“端午节是为了纪念伟大的爱国诗人屈原，他忧国忧民的爱国精神通过节日这个载体，得以传承和发扬。传统节日中蕴藏着的中华民族的伟大爱国精神，是要靠我们年轻一代来发扬光大的。”支队充分利用网络、电视、报纸等媒体开展文化传播活动。支队政工网上传了王利群读史记、易中天品三国等优秀节目供官兵观看。央视热播纪录片《舌尖上的中国》引发官兵热议，支队不失时机举行了一次炊事人员厨艺大比拼，让精神大餐成为官兵口中美食。
    “八女投江”“林海雪原”一个个脍炙人口的英雄故事，展现着牡丹江这方热土的传奇魅力。支队党委借助驻地资源，把生动的英雄事迹变成官兵的“口袋书”“掌中宝”。支队队歌中有一句歌词就是“我是林海雪原一只虎”。中士王宏伟当兵快8年了，用战士们的话说他就是一个警营之星，因为他参加了《闯关东》《赵尚志》《我的娜塔莎》等3部影视剧的拍摄。虽然只是群众演员，但剧中人物的高大形象和对革命的执著追求一直教育和激励着他。支队自建的文艺表演队，也丰富和活跃着全市的文化市场。去年，战士自编的相声《梦》获得市公安系统文艺表演优秀奖；今年，支队舞狮舞龙队亮相全市运动会，受到社会各界的一致好评。
    牡丹江是一座边境旅游名城，有“塞外小江南”之称的镜泊湖美景，有经济飞速发展的边境重镇绥芬河。支队通过现场观摩、参观见学，听报告、看展览等多种方式，让大家了解国家科学发展进程的美好前景，以第二故乡日新月异的变化为自豪。正如支队长韩鹏程所说：“我们就是要立足自身的，用活社会的，创新未来的，才能让文化果实越结越甜、越来越大。”支队投资建立了红色电影流动宣传车，利用数字电影设备为社区百姓和基层官兵进行电影展映。支队分别与市图书馆、市群众艺术馆建立的图书流动站和文艺骨干培训站，成立2年多来，站内流动书籍达到2万册，培育文化骨干近20名。支队现有舞龙、舞狮、腰鼓、快板等文艺小分队7支，极大丰富了基层官兵的业余文化生活。截至目前，支队官兵已有近95%的人在部队服役期间获得或正在攻读职业技能和专业学位证书。
〖-ZW/正文〗
