〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范宝辉：过得硬的“政工武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔兰斌 本报特约记者 张德武
    “当好带兵人，不仅要有深厚的理论功底，更要具备娴熟的军事技能和做思想工作的能力。”
    ――-范宝辉
    “谁也不许过来！”去年夏天，一名歹徒打劫一家加油站，被执法人员围困。穷凶极恶的歹徒持凶器劫持一名女收银员，与执法人员展开对峙。
    危急关头，一名上尉警官带领一支武警应急小分队赶到现场布控。他一边暗示谈判专家正面展开心理战，一边与两名战士悄悄接近，将目标锁定在徒手控制范围内。 “强攻！”他看准时机一挥手，用警棍猛地打落犯罪分子手中的凶器，与两名战士一起将其死死摁倒在地，整个过程不到1分钟，人质安然无恙。
    曾参与执勤战斗50多次，协助公安机关先后打掉5个犯罪团伙，抓获各类犯罪分子200余名……想不到，手持这样一张成绩单的虎胆英雄却是一名政治干部。他是武警天津市总队三支队二大队教导员范宝辉，课堂上他是 “明星教导员”，训练场上他是“政工武教头”。
    范宝辉常说：“党的创新理论是育兵之本，真挚的感情是带兵之根。”士官小王与女友分手后心情苦闷。范宝辉以战友情、兄长爱关心他，为他买来励志书籍，还发动小王同班战友和同年入伍的老乡鼓励他，使小王重新燃起生活的激情。
    “当好带兵人，不仅要有深厚的理论功底，更要具备娴熟的军事技能和做思想工作的能力。”6年来，范宝辉坚持用自身的人格魅力，感染官兵的心灵情怀，找准人生方向。他还针对年轻官兵的特点，设立 “警营广播站”，在板报上开辟“是非问题答辩”“焦点寻踪”“新闻时评”等栏目，采用“两三百米散散步，两三个人聊聊天，两三分钟明明理，两三句话宽宽心”的方法为官兵释疑解惑。他撰写的30多万字授课笔记在总队官兵中广为流传。大家说，教导员讲的课，最能抓住我们的心。
〖-ZW/正文〗
