〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层理论武装“举旗人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209230703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我是在党的创新理论哺育下成长起来的新一代，对党的创新理论的认知，经历了从感性到理性的升华过程。孩提时，爷爷讲的“小推车拥军”的故事，在我心中播下了对党和军队的朴素情感。长大后，看到家乡在党的创新理论指引下发生的翻天覆地变化，我在内心深处涌起了对党的感恩之情，也迸发出对军营的无限向往。
    信党爱军的种子一旦萌发，就会产生巨大力量。2004年5月，是我人生的一个拐点。当时我已通过省公务员考试，学校也准备把我作为优秀毕业生留校，但部队招收地方大学生干部的消息，唤起了我心中的从军报国梦。我义无反顾地投入部队的怀抱。入伍后，部队正兴起学习实践党的创新理论热潮，随着逐步深入地学习，我领悟到：在当代中国，党的创新理论是指引中国走上富国强军之路、人民过上和谐富裕生活的唯一正确理论；信党爱党，就要把党的创新理论作为科学真理来学习、来信仰。
    在理论的指引、组织的培养和战友的帮助下，入伍两年多，我就走上了指导员岗位。我感到肩上担子沉重，对学习党的创新理论也投入了更大热情。我给自己制定了详细学习计划，想方设法挤时间学，几年下来，系统研读了30余本理论书籍，撰写了40多万字的心得体会。通过学习，我对党的创新理论有了更加深刻的理解和领悟，传播的底气更足了；有了更加真挚的情感和信仰，传播的责任感更强了。
    我任指导员的这几年，正是我军基层建设在党的创新理论指引下全面发展、取得长足进步的几年。用党的创新理论建连育人，推进党的创新理论通俗化大众化，我觉得自己责无旁贷。为了提高通俗解读科学理论的能力，我经常和战士谈心聊天，摸清大家在理论上的关注点、困惑点；反复观看许志功、金一南等专家学者的讲课录像，仔细揣摩宣讲理论的道道；有空就上政工网浏览，收集网上诠释创新理论的新颖视角、鲜活语言；认真学习借鉴“南京路上好八连”“硬骨头六连”用党的创新理论建连育人的经验。通过下工夫学习思考，我逐步掌握了讲好理论课的方法技巧。结合坦克分队特点，联系“三大专业弱了哪一项都形不成战斗力”，我讲全面发展的观点；联系“只有车长、炮手、驾驶员配合好才能打得准”，我讲协调发展的重要性；联系“动车先检查、出车必保养”，我讲怎样实现安全发展和可持续发展。战士们感慨地说：“原来科学发展观离我们这么近！”如今，官兵们学理论、用理论的热情越来越高，搞训练、干工作的劲头也越来越大。
    在实践中，我深深体会到：对创新理论的最大感情是学习它，最大责任是传播它，最大贡献是践行它。基层是学习实践创新理论的沃土，只要坚持创新理论的正确指引，多经一番历练，多长一种本领，多积一点后劲，就一定会在更高的起点上放飞理想，收获成功。
    （作者为党的十八大代表，现任南京军区某装甲旅教导员，先后被表彰为“全国优秀党务工作者”和全军优秀指挥军官、“四会”政治教员标兵、爱军精武标兵、优秀基层干部、优秀党务工作者，荣立二等功3次，2011年被南京军区授予“新时期模范基层党支部书记”荣誉称号）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
