〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直腰杆示范硬起手腕治短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警韶关市支队党委解决棘手问题立说立行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺直腰杆示范 硬起手腕治短
    武警韶关市支队党委解决棘手问题立说立行
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员焦炎报道：“党委机关处理棘手问题敢于较真碰硬立说立行，我们心服口服！”根据党委公开承诺，9月初，武警韶关市支队在局域网上对晋职晋衔、工程建设、经费开支等官兵普遍关注的问题，以及违规违纪现象处理结果及时予以公布，赢得基层官兵好评。
    “是否敢于和善于处理棘手问题，最能检验一个班子的思想作风和领导能力。”该支队政委侯德祺告诉记者，支队党委出台“立说立行解决棘手问题13条规定”，明确要求支队和大队两级党委成员“困难面前不回避，矛盾面前不推诿，原则面前不让步”，对解决问题不力造成不良影响者，决不徇私护短。
    战士考学、士官选取、干部选拔等历来备受官兵关注，支队党委“一班人”在视频大会上公开承诺：一定照章办事、严格自律、尊重公论。时隔不久，支队空出一个大队主官岗位，5名符合晋升条件的副营职干部各有所长，到底用谁？支队党委把推荐权交给官兵。结果，仁化县中队指导员赵亮在公开考核、评比中脱颖而出。支队党委经过综合衡量，决定推荐赵亮越级晋升，官兵对此心悦诚服。近年来，支队调整使用干部180余名，选取士官500余名，没有听到不良反映。
    该支队党委敢于挺直腰杆示范，更善于硬起手腕治短。他们建立党委定期分析敏感问题制度，发现问题立即处理，不搞大事化小。前不久，支队机关一名部门副职领导蹲点时违规外出接受宴请，有人认为下不为例算了，设宴的一位地方领导也打来电话说情。支队党委“一班人”态度坚决：处理棘手问题必须较真碰硬。最终决定对这名干部进行警告处分，支队上下颇受震动。
    党委风气正，官兵士气高。3年来，该支队圆满完成重大任务20余项，连年被总队评为“先进支队”，支队党委被上级表彰为“先进党委”。不久前，支队还被武警部队表彰为“党风廉政建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
