〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装加快推进全面建设现代后勤工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全要求走出具有总装部队特色可持续发展路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电 特约记者孙海霞、记者张晓祺报道：9月20日至22日，总装备部加快推进全面建设现代后勤工作会议在某基地召开。会议深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，紧紧围绕全面建设现代后勤总体目标，深入研讨思路对策，观摩交流试点成果经验，全面部署今后一个时期总装加快推进全面建设现代后勤的目标任务。
    中央军委委员、总装备部部长常万全就会议召开作出批示，指出全面建设现代后勤是党中央、中央军委和胡主席赋予全军的重大战略任务，总装后勤建设要深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，认真落实《全面建设现代后勤纲要》，在坚持正确方向、把握特点规律、深化各项改革、提高质量效益、建强人才队伍上下更大功夫，不断提高保障中心、服务部队的能力水平，切实走出一条具有总装部队特色、可持续发展的路子。
    近年来，总装党委把全面建设现代后勤作为重要职责，紧贴现代后勤建设目标任务，全力推进武器装备科研试验后勤保障力生成模式转变，圆满完成了以载人交会对接任务为重点的重大科研试验和装备建设后勤保障工作，出色完成了抗震救灾、支援奥运等后勤保障任务。
    这次会议以2015年和2020年为目标节点，明确了总装部队加快推进全面建设现代后勤的目标任务，集中观摩了总装某基地试点成果，讨论修订《总装全面建设现代后勤目标任务框架体系》，研究解决制约总装后勤建设的一系列突出矛盾和问题。会上，总装后勤部机关业务局围绕各自专业发展目标，就加快推进全面建设现代后勤进行了讲座辅导，总装11个单位从不同侧面提交了经验做法。
    总装备部政委王洪尧、总装备部副部长牛红光出席会议并讲话。总装机关和直属部队、科研院所有关领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
