〖ZQ/总期〗19980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想明白”与“干实在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一项工作的落实，离不开“想明白”和 “干实在”。大到一个单位的整体建设规划，小到一项具体任务完成的套路，都要想全想细想到，既要符合上级的要求，又要结合本单位的实际，同时还要符合事物发展的规律，这就是 “想明白”。 “想明白”是“干实在”的前提。 “干实在”，就是计划、方案、目标一旦确定，就应以心无旁骛的专注力，以“踏石留痕”的扎实作风，环环相扣抓落实。“干实在”是想明白的下篇文章，是关键。想不明白，在具体工作中就会“吃碰食”，就会 “打糊涂仗”，进而 “吃糊涂亏”，即使成功也只能算是一种“侥幸的便宜”。想明白了，但干不实在，那也只能是坐而论道，就算成功也只是“空中楼阁”，好看而不中用。
    “想明白”关键是要坚持全面的、辩证的思维方式，防止形而上学和片面性。既要吃透上级精神，又要弄清楚本单位的真实情况；既要看到有利条件，又要找准不利因素；既要知晓任务需要，又要考虑承受能力；既要掌握部队建设现状，又要瞄准发展趋势；既要明了老情况老问题，又要估计到可能出现的新情况新问题。通过由此及彼、由表及里的综合分析，使拿出的计划、办法、对策更加符合实际，从而牢牢把握工作主动权。
    “干实在”要怎么干，也大有学问。要按照计划干，在科学调研论证的基础上，详细制订工作计划，保证各项工作有序地推进；要强化责任干，始终保持昂扬精神状态，以强烈的事业心、责任感对待每一项工作，不管工作多复杂，不管困难有多大，都要紧盯不放，切实做到不见成效不撒手，不画句号不收兵；要调动大家干，充分发挥官兵建设部队的主体作用，调动各方积极因素，整合各类有效资源，齐心协力把各项工作任务完成好；要转变作风干，坚持实事求是、求真务实，始终把工作重心放在基层，以扎实有效的工作确保各项工作任务圆满完成。
    在贯彻落实主题主线战略思想、建设现代化军队的大背景下，“想明白”就是要在明确自身所处发展的新阶段上进行布局，切实把“建成什么样”和“怎么样建设”两大问题想清楚弄明白。“干实在”则是要着眼“稳中求进”的总基调，一个环节一个环节抓细化，一项工作一项工作抓落实，一个阶段一个阶段抓推进，切实在谋大事、抓小事、办实事中提高部队建设质量，推进部队安全稳定发展。
〖-ZW/正文〗
