〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是电离层；为什么要用人造卫星来研究它；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离地球表面八十公里以上的高空大气层（图一），叫做电离层。通常空气是不导电的，可是在这层空气中，很多分子带有正电或负电（这种现象叫电离现象），因此是导电的。电离层还分好几层，它们的高度和带电程度经常变化，但过去由于不能直接到电离层中去观测，所以始终没有摸着它们的变化规律。人造卫星可以较长时间地在电离层中让人们直接进行观测，通过这种观测来取得有关电离层的资料。
    电离层对无线电通讯有极重要的影响。我们知道，最初人们认为无线电波是只能直线前进的。后来无线电通讯的距离逐渐增大，使人们发现了高空的电离层能将无线电波反射回地面的作用（图二），因而完成了超视线距离的通讯。
    电离层对无线电波的反射作用，常常因为电离层的变化而改变，例如太阳辐射引起电离层的变化，有时会使无线电通讯突然中断。因此用人造卫星来研究电离层的分布情况和它的变化规律，对无线电波的传导有很大的意义。
    图一：大气高层的分布情况，可以看到只有气象火箭和人造卫星可以达到电离层。（见影像）
    （ 图二见影像）
〖-ZW/正文〗
