〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马棚取“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长弓力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队二支队通信连指导员黄经略，最近到马棚里住了四夜。
    双反期间，驭手们以口头和大字报形式，批评领导上“三过马棚而不入”。为这事，连的领导专门召开了排以上干部会，具体研究了整改措施，并确定深入马棚的规划。但黄指导员觉得，光这样还不够，他考虑到：目前的驭手大都是超期服役的老兵，将来这些老驭手复员了，新兵缺乏喂马和赶车的知识，政治干部要是不懂得这项业务，将来工作就不好做。同时，上级提高消灭社会主义教育的死角，消灭事故，而驭手们早晨要喂马，白天要值勤，往往不能参加学习。如果不了解具体情况，怎么能够解决这些问题呢？于是，他决定亲自到马棚去取“经”。
    黄指导员把行李搬进马棚，就和驭手们一同铡草，一同喂马，一同遛马。睡觉之前，他又再三嘱咐说：“你们半夜起来喂马，一定要招呼我一声！”尽管他白天工作累，晚上睡得酣，只要听见有人叫，他马上就一骨碌爬起来，提起油灯去帮助喂马。就这样，他像个真正的驭手一样，在马棚里生活了四个夜晚。
    四宿的时间不算长，黄指导员却取到了“真经”。
    首先，他找到了驭手中的标兵。当他搬进马棚那天，有一匹儿马刚刚骟过，刀口还没有完全长好，驭手朱现省主动地承担了护理工作。这个驭手责任心可真强，就像医院的护士护理伤病员似的。骟马不愿意吃干草，朱现省就想方设法到野外割青草，回来以后，像淘米似的把青草洗净。拌料时，他手里拿着“枯饼”和食盐，填一点草就撒一点料，喂一次马要站在槽前一个多小时。有一回，这匹马发起劣，猛力挣起缰绳想要逃脱。朱现省生怕它弄坏了刀口，就拚命地勒住缰绳不放。马把他带倒了，一直拖了二三十公尺才停住。他的膝盖被擦伤，可是却对别人说：“宁可人受一点苦，也不让马受一点伤！”黄指导员被这种爱马精神深深感动了。他说：“我们整天喊抓典型、树标兵，这件事情不是很典型吗？这个驭手不是很好的标兵吗？”
    过去，黄指导员对驭手的思想情况只有一个大概的了解，这次在马棚住了几宿，就摸到了驭手们的心事。比如，朱现省工作一贯积极，曾经多次立功受奖，但也有一桩心事：他一心盼望加入共产党，又总怕入不上，几年来因为没有能入党，已有些失望情绪。驭手梁秀生，学习比较虚心，工作也比较负责，但就是有点临时观念，总是盼望补来新兵后就换班，这便影响了工作的积极性。因为了解了驭手们这些心事，黄指导员已开始能够把话讲到驭手们的心里去，有效地解开他们的思想疙瘩了。同时，他考虑到驭手们经常生产，很少参加各排团小组会，便专门给驭手们编了一个小组；并决定专门给他们上小课，组织小型辩论，由连的干部轮流对驭手们进行具体辅导。
    黄指导员在同驭手们谈心中，还收集了不少工作经验。比如，在防止事故的方法上，驭手们说：出车以前一定要从头到尾细致地做检查。不仅要检查轮胎、车轧、马鞍子，甚至连一条马肚带也要看一看；行车当中，上坡下放、拐弯抹角的地方，速度一定要慢，特别是遇到陡坡急弯的时候，一定要下车牵着马。驭手们还建议建立考绩制度、责任制度，每次出车回来都要记上里数，记上优缺点，这样做就便于计算成绩、组织评比，也会改变过去那种赏罚不严明的现象。黄指导员把这些零星的经验和建议集中起来，又帮助驭手们制订了行车前检查细则，和行车中注意事项，设立了成绩登记簿。这些东西现在已经变成驭手们的共同守则了。
    当黄指导员回忆起他在马棚里的这几天生活时说：“过去上级强调深入基层，我们总认为连队就是基层，不能再深入了。事实上完全不是这么回事。我们对士兵的思想情况了解的并不透，工作上并没有做到家，完全有必要深入下去。这次住了几天虽有些收获，但这仅仅是开始，我还要经常深入下去，不断地到下边去取‘经’。”
    力模插图
〖-ZW/正文〗
