〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济危机冲击下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国扩大排斥日货进口 引起日本方面严重不安
    美国正在扩大的排斥日本货进口的运动引起了日本政府和有关贸易界的严重不安。
    美国众议院筹款委员会最近通过了一项对日本冷藏鲔鱼的进口课税50％的法案。这个消息传到东京以后，日本冷藏鲔鱼输出水产业协会理事长中部谦吉愤然地说，这等于是禁止鲔鱼进口，将使日美的“友好关系”恶化，造成严重的问题。他担心这种限制性的抽税的措施可能会扩展到所有日本输出给美国的货物。
    鲔鱼是日本向美国出口货物中的主要项目之一。日本去年输往美国的冷藏鲔鱼大约有六万吨。
    同时，美国参议院筹款委员会在20日通过了提高一部分日本胶鞋的进口关税的法案。要把胶底鞋的进口关税提高大约三倍。这项法案已经在众议院获得通过。据共同社说，这种日本胶鞋的出口将会受到很大的打击。
    据报道，日本政府很重视美国为扩大限制日货进口所采取的这些措施，政府中已经出现这样一种意见：日美贸易已经成为日本每年入超十亿美元的片面贸易，如果美国还企图限制日货进口，从日本经济自立的角度来看，有必要把从美国输入的商品改从其它市场输入。
    印度出口贸易额显著下降
    由于美国经济危机进一步恶化和由此而产生的对其他资本主义国家经济衰退的影响，印度的原料和传统的出口商品的价格普遍下跌，出口贸易额显著下降。直接遭受美国经济危机打击的印度的锰矿砂、黄麻和虫漆，价格下跌幅度很大。锰矿砂出口价格今年下跌了20％以上。黄麻制成品价格已经下降到前所未有的最低水平。美国和英国向印度购买的黄麻的数量在去年分别减少了5％和50％。
    这种情况给印度国民经济带来了有害的影响，并且促使失业人数增加。在阿萨姆，已经有六个茶叶种植园关门，使两万五千名工人失业。
    印度的棉纺品存货已经比1956年增加了两倍，关门的纺织厂达二十六家以上，有十五万工人因此失业。
    西德经济危机征象日益明显
    “新德意志报”22日刊载了一篇文章，指出西德经济中的危机征象正越来越明显。文章说，1957年西德工业生产的平均增长率就已经大大低于以往几年，而从1957年秋天起，生产甚至开始出现衰退的情况。如果把1957年11月的西德生产总值作为一百，那末同年12月的生产总值是93％，1958年3月甚至只有88％。从1958年2月1日以来，西德铁路货运已经减少了10％。
    西德经济情况中值得注意的一点是，几乎一切工业部门的订货都减少了。1958年3月份造船业的订货数量比1957年同期少71％，冶金企业少12―16％，机器制造业少11％。
    美中小企业大批破产 生活费用空前上涨
    在经济危机的打击下，美国大批中小企业破产。据邓一布列德斯特里统计所统计，今年以来，美国中小企业倒闭的数目比去年同期增加了10％，在今年以来的大多数星期里，一周破产数字都超过三百家。例如在5月15日结束的一个星期内，中小企业的破产数目有三百二十七家，而去年同期只有二百六十四家。
    美国劳工部22日宣布，美国生活费用在4月份上涨到空前未有的最高峰。这个月的生活费用指教是一二三点五，比一年前上涨了3.5％，比1947年―1949年的水平上涨了23.5％。
    劳工部指出，在4月份的各种消费品中，食品价格上涨得最厉害，比一年前上涨了6.9％。水果、蔬菜、肉类、家禽和鱼类价格都暴涨。劳工部还说，今年夏天，物价可能进一步上涨。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
