〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发明创造观摩大会百宝争艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5048支队最近举行了发明创造现场观摩大会，会上介绍了二十二件成功的发明创造。
    “倾斜汽泡返光镜”的创造者、一连炮班班长王金禄说：“这个返光镜很简单，很好做。过去瞄准手操作时，居中汽泡总要占去很多时间，炮手在一旁闲着没事，看不见汽泡就插不上手。有了这个返光镜，班长就可以帮助瞄准手居中倾斜汽泡了。”七连三排排长温玉林利用三合板制作了一个测最低表尺的“简易表”。现在测最低表尺时，只要瞄准手测好“俯仰”，炮长就可以根据这张表读出表尺分划，而且没有误差，使操作速度提高一至五倍。下放到指挥连当无线电兵的通信参谋郑连璧，发现通信兵戴防毒面具通话有困难，就决心改装器材。经过一个多月的苦心钻研，终于制成了“外接送话盒”的通信兵专用面具。经试验，声音清晰，效果良好。计算兵刘百中、李应泉根据座标和解析原理，创造了“解析法图解器”，表演证明，在三十秒钟内可求出目标开始装定诸元。运修连修理工也创造了修理工具多件。
    这个观摩、表演大会，真是“八仙过海，各显神通”。参加观摩大会的同志一致表示，回到部队后坚决推广使用。 （鲁维璧）
    又讯 0135部队三支队最近以两天时间举行了全支队“献宝”观摩大会。会场上陈列了七十二件大小不同的教具、模型和新创造的器材。这是从各连许多“宝”中精选出来的。
    炮三连副班长余满富创造的“空中弹道飞行原理”模型，形象地说明了迫击炮弹和各种枪弹在空中飞行的情况。四连共青团员们献出一百一十四件“宝”，其中有军训器材、教具，有生产方法，有辅助学文化的工具等等。他们创造的“瞄准检查镜”和小巧的“怀射击修正表”，很受观众称赞。通信连只花十多元成本创造了很有价值的“三用报话器”，可以代替电台训练报务员的通话和收发报的技术。该连另一个创造是“分机教练机”，可以代替十部单机来考核守机兵的操作。炮二连创造的“夜间瞄准器”、“曲射弹道模型”以及用木头做成的水壶等等，都得到群众的好评。 （郭梦庚）
    这里介绍的是二支队八连六班下士覃龙创造的夜间瞄准检查镜
〖-ZW/正文〗
