〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤尹青山冯荆育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织评比立标兵
    0148部队一支队，最近在许政委的领导下，通过参观、排队、比较，评出九连、七连、二连俱乐部为支队俱乐部的标兵。评比像一面镜子，把每一个连队俱乐部的优缺点，都照得清清楚楚。评比之后，先进的要再先进，落后的要赶先进，连队俱乐部的活动更加活跃。 （张坤）
    一夜收集民歌四百首
    0405部队发动了一次收集民歌运动。战士们用写大字报的干劲写民歌，5月8日一个晚上，就写出了民歌、民谣、山歌、快板、顺口溜、扁担诗等四百二十多首。
    “星期日讲座”
    沈阳驻军俱乐部举办的“星期日讲座”，已于5月11日开课。这天听讲的有八、九百人，讲题是：“中国现代文学两条道路的斗争”。
    这个讲座预定每周一次，文学、科学、哲学、逻辑学、历史等课目穿插进行。 （尹青山）
    沈阳部队举办普通话训练班
    沈阳部队政治部，5月中旬开办了一个普通话训练班，集训一百八十多名部队文化教员和文教助理员。
    沈阳部队领导十分重视汉语拼音方案的推行工作。在2月份的党代会上，党委工作报告就提出：要在干部和战士中，普通学习汉语拼音方案，作到能够书写和拼读，大力推广普通话。 （冯荆育）
〖-ZW/正文〗
