〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士着想让连队方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队各种工作纷纷下连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队整风、双反结出的累累果实中，较大的一颗是领导机关、业务部门的群众观点增强了，能设身处地为连队设想，许多人都把帮助战士做些工作当成乐事。
    这种风气的成长是从首长种试验田开始的。将军、大校、上校亲到连队和士兵同住、同吃、同操作，有力地启发和鼓舞了各机关、各业务部门的干部。有些同志说：“首长们工作那么忙还下连帮助解决问题，咱们应当更多地下去。”于是，等工作找上门和老蹲办公室的工作方式被打破了。医生下连巡回治疗；修鞋工下连修鞋；军械工下连修械；后勤干部下连发薪金、津贴，帮助食堂改善伙食；兽医下马厩……。他们的口号是：“要给连队官兵更多的方便，使他们更好地进行训练”。
    各种工作下连后，给士兵们腾出了更多的时间去从事训练。过去有些战士的枪出了故障，因为怕等，怕登记“损坏武器一次”，也不愿去修械所修理。现在军械工下连，随时随地就把枪上的小毛病修好了，射击预习也不会受到影响。鞋工下连深受战士们的欢迎，战士们说：“过去鞋子破了，拿去修理很长时间穿不上，还常弄错，现在几分钟就修好了。”医生下连治病，使病员的缺勤率大为减少，战士们反映：“我们的时间节省了，再用不着为一点小病在卫生所门口坐几个钟头。”
    各种工作下连后，工作效率也提高了。修鞋工去年每天平均修理九双，现在每天修理到二十一双；医生下连治病，更好地贯彻了以“预防为主”的方针，传染病也能早发现、早隔离、早治疗，和去年同期比较，发病率减少了一半；兽医下马厩，发现和纠正了马料里常有沙子的现象，过去马匹常死的秘密被揭开了，某团四匹患了难治的结症的马也被治好了。
    各种工作下连后，减少了连队的忙乱。0215部队二支队队列股过去为了填表报忙得不可开交，每天至少打十五次电话，也难杜绝多报、漏报的现象。现在走出办公室，往各分队转一圈就准确地把表报造好了，分队干部都很满意。他们说：“整风使机关和下面接近了，问题解决得又快又好。”
    各种工作下连后，各方面的关系也密切多了。如修鞋工下连时，战士们抢着给他们搬小凳子，端开水喝。过去对医生的不满意见变成了一片赞扬声。
    各种工作下连，对战士鼓舞很大，很多战士说：“各种工作为我们服务，我们更要加紧学习，使训练成绩更好一点。”  （庞焕洲）
〖-ZW/正文〗
