〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向转业到农牧业生产战线上的战友们致亲切慰问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部组成慰问团今日出发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了鼓舞和慰问军队转业参加农业劳动的军官、士兵和职工，使他（她）们能更好地在农垦地区安家落户，以便发挥干劲，为建设社会主义的农业作更大的努力，总政治部、总干部部和各军区最近组成许多慰问团，分赴全国各地有关国营农、牧场进行慰问活动。由总政、总干在中华人民共和国农垦部协助下直接组织起来的三个慰问团，将分别到密山、佳木斯、盘（山）锦（州）等地农垦区进行慰问。这三个慰问团共有代表二百四十多人，由总部各大部、各军种兵种和有关军区组成，总政宣传部李伟副部长、总干组织统计部叶显锐副部长、总政组织部李庆寿副处长分任团长。随同慰问团前去的，有总政文工团曲艺杂技队、志愿军京剧团、空军文工团、海军文工团等五个演出队和若干电影放映队。
    慰问团将在今日离开北京。22日，谭政主任、甘泗淇副主任在慰问团举行的会议上作了指示。他们希望慰问团代表总部勋勉转业到国营农牧场的官兵和职工们，要在光荣的农业战线上积极劳动，创造成绩，做开路先锋。谭主任说：向荒山荒地作斗争，困难很多，转业官兵要保持人民解放军的英雄本色，经得起考验，不叫苦、不低头、不害怕或躲避困难，而要鼓足干劲战胜困难，把自己锻炼成为又红又专又健的好干部、好同志。
〖-ZW/正文〗
