〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫写信给日工会总评议会议长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如果日本没有外国军事基地苏联不会对日本使用核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫21日写信给日本工会总评议会议长原口幸隆说，如果将来在日本领土上没有外国军事基地，那末苏联政府准备承担不对日本使用原子武器和氢武器的义务。如果某些国家走上侵略的道路和发动了核战争、而日本领土没有被侵略者用来反对苏联和同苏联友好的国家，那末，苏联政府在这种情况下也准备承担义务，认为日本是使用核武器范围以外的国家。
    赫鲁晓夫的信是答复原口幸隆5月13日的来信的。原口幸隆在信中提出，为了消除日本人民中的某种顾虑，请求回答以下的问题：如果日本、包括冲绳岛同美英两国达成协议，决定不用核武器武装日本，也不从国外运入这种武器，那末苏联是否能答应它不会使日本遭受原子袭击。
    赫鲁晓夫在答复这一问题时说，苏联不打算进攻任何人，也包括日本在内。
    赫鲁晓夫的信还指出，苏联政府已经在5月15日就日本境内已经没有核武器及其载运工具的消息向日本政府提出询问。但是，日本政府规避直接答复这样一个问题：美国军事当局是否在往日本的美国基地运入核武器和运送这种武器到目的地去的工具。
〖-ZW/正文〗
