〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连通过群众自我教育的方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整新老关系增强内部团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐众人魏庚礼李明祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队一支队四连党支部，最近采取鸣放、辩论和开展批评与自我批评的方法，适时调整了新兵和老兵的关系，增强了内部团结。
    四连最近发现新兵和老兵之间有些隔阂，使训练受到一定影响。老兵和班长们反映，有的新兵集合动作慢，在队列里稀稀拉拉，督促几次，他还表现不耐烦。甚至有个别新兵和老兵顶嘴，和班长对抗。因此，有人说，今年的新兵不如往年的新兵好。有些新兵对老兵和班长也有意见，新兵杨楚源说，班长讲话我没有听懂，动作做错了他就叫我出列，要我一个人猛做。还有的说，很少看见班长有笑脸。
    党支部专门召开会议对这个问题展开讨论。大家认为，产生隔阂的原因有两方面：在班长和老兵方面，主要是对新兵的特点认识不足，要求过高过急，方式不灵活，个别老兵模范作用不好；在新兵方面，主要是对集体生活还不习惯，有些散漫，对同志间互相督促的理解有偏差，个别新兵还有盲目骄傲的情绪。两方面一比较，老兵的责任较多。但是，总的说来主要还是领导上缺乏教育的结果。
    党支部认真研究后，采取了以下的解决方法：一、分别召开老兵、新兵、班长座谈会，以新、老关系为中心组织了一次鸣放和辩论，统一大家的认识。在班长和老兵中，着重解决“今年新兵是不是不如往年新兵”的问题，检查在团结新兵方面存在哪些问题，应该如何解决。在新兵中，着重是开展群众性的表扬和批评，领导上还进行一些遵守纪律、增强内部团结的教育。二、在班务会上贯彻团结――批评――团结的精神，组织新、老兵思想见面、交心、共同研究增强团结的措施。
    四连经过上述工作后，新兵和老兵的关系有了显著改善。首先是老兵进一步了解了新兵的特点，批判了“今年新兵不好”的说法。许多人说，谁当新兵开始没有散漫的缺点？只要经过一定时间的锻炼，缺点是会改正的。对一些新兵，只要老兵虚心，起模范作用，耐心摸着他的脾气，也是能教育好的。其次，消除了新兵和老兵之间的隔阂。许多老兵在班务会上推心置腹地检讨自己的模范作用不够，并诚恳地对新兵提出希望和意见。班长钟秋游过去曾对新兵杨楚源发过脾气，这次也作了深刻检讨，表示今后一定要耐心教育、决不再发火。杨楚源也检讨自己生活散漫，对老同志不够尊重，他要求老同志今后多督促他。不少新兵受到感动，都在会上作了自我批评。大家把这个会叫作“团结会”。在这同时，各班还研究了增强内部团结的一些具体办法。 （齐众人、魏庚礼、李明祥）
〖-ZW/正文〗
