〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为人民谋福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记平轮双管水力水车创造人李金绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片RW：李金绍/大尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情得从1956年7月说起。
    在一个炎热的日子，李金绍大尉沿着陕西省汉（中）略（阳）公路往略阳进发。他将要到略阳县兵役局去当副政委。他看到公路两侧的田野里，到处是抗旱的人群，稻田干得像龟纹似的裂开了缝，坡地上的庄稼干得卷起了叶子。男男女女，老老少少，一担担从坡下往坡上担水。他在和老乡们攀谈时，老乡们说：“现在的日子比啥时候都好过，就是干旱把人缠苦了。”面对着这种景象，李金绍不禁向自己提出了一个问题：干旱威胁着人民的生活，老乡们该是多么着急啊！能不能想个办法战胜这个困难呢？
    他继续前进，不知不觉地走近了八渡河边。大河两岸，同样是抗旱保苗的人群，而八渡河水却白白地滚滚东去。这时，他突然产生了一个大胆的想法：“有一天，叫八渡河水自动地爬上山坡就好了。”
    1957年初，略阳县又发生了干旱。李金绍在征兵工作结束后，立即组织干部下乡，全力投入抗旱斗争。他自己身体不大好，也和群众一起担水浇地，一起下地劳动。在劳动中，他深深地体会到靠人力担水，又累又耽误别的农活。这时，他那“叫八渡河水自动爬上山坡”的想法，重又出现了。他想制造一种提水工具，让人们放下沉重的水担，战胜干旱的灾害。
    这次抗旱还没有结束，他就仿制了一个单拉唧筒，投入了抗旱斗争。经过试用，虽然比人力担水要轻快些，但仍然很费力，而且喷水的高度有限。
    尽管单拉唧筒不理想，李金绍的决心却丝毫没有动摇。为了找到合适的工具，他从符坚坝到高家峡，访问了许多社员，观察了八渡河的两岸，想发现有什么效率高的提水工具。有一次，在八渡河边，他看到了一部水磨，水磨的轮子利用水的冲击力，飞转不已。他在水磨边观察了很久，忽然想到：“为什么不可以根据水磨的原理和‘解放式’畜力水车的原理，制造一种水力水车呢？”
    说干就干，李金绍白天忙工作，参加群众生产，夜里就搞设计，搞试验。可是一开始，困难就来了。他只上过几年小学，很多科学技术上的原理，弄得他糊里糊涂。兵役局里有人对他说：“你想创造，可真是不容易啊，我看算了吧！”李金绍听了这些话，总是笑着说：“困难是困难，但是，科学技术总是人钻出来的，共产党员在困难面前没有一点勇气还成？”这时，他开始啃起物理学及其他有关的书籍来。在设计的时候，需要计算机械的动力和转速，他不懂代数，往往要演算成百道算术式子。弄不懂高深的理论，就到水磨边或“解放式”水车边进行实地研究，找有经验的老农商量。他在勇敢地向科学技术堡垒进军。
    为了早日完成设计和试验，别人在星期日休息了，他却继续工作，还用了全部的休假时间。有时为了研究一个失败的原因，竟至通宵不睡觉。到去年6月上旬，终于试制成功了第一部水力水车。这部水车能把河水提上一丈二尺多高的山坡。试验的这天，李金绍从清晨一直忙到黄昏，中午只吃了一个冷馒头和两棵生葱。试验成功的时候，他由于极度的兴奋和过分的劳累，忽然头晕目眩起来，几乎倒在水车的高架上。
    水车安装后，李金绍非常兴奋，但脑筋也动得更多了。他时常冒着大风大雨，到河边去观察水车运转的情况，请社员们来找水车的缺陷，不断地想办法改进。又经过几个月的苦战，在党和政府的支持下，在大家的帮助下，到今春插秧前，最后制成了比第一部水车更加优越的“平轮双管（单管）水力水车”。经过实用和有关部门的鉴定，这种水车对解决山区水利灌溉问题有很大的意义。它的特点是：成本低，效率高，制造和安装简便，一部水车能保证供应四十亩梯田的用水。
    新式水车成功的喜讯，像春风一样吹遍了八渡河，又吹遍了大巴山和许多遥远的地方。水车交给了八渡河第一社使用。当一股清澈的流水经过水车流向山坡的时候，社员们沸腾起来了。社员刘三明兴奋地说：“水爬坡了，幸福的日子到来了。山里也能吃上白米，穷山就要变成富山，这一下社会主义挨定啦！”社员们给水车起名叫“跃进式”。他们说：“李副政委为了这部水车，光到我们社就跑了一百多趟，碰了钉子也不泄气，一心要叫我们吃上白米饭，过上幸福日子，这真正是全心全意为人民谋福利啊！”
    力模画
〖-ZW/正文〗
