〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让银幕为训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹俊侠黄松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影“高射炮兵连的射击误差”，在炮兵某团七连放映时，有些炮手摸着黑，边看边记录。放映当中下起雨来，士兵们还一致要求坚持放完。“雷达连的战斗操作”，在雷达某团放映后，四连副连长伍社才同志兴奋地说：“这部电影好得很！它把我们建站以来存在的几个技术问题全解决了。”
    部队这样喜爱军事教育片是有原因的。因为军教片是一种用艺术形式配合军事训练的有力工具。
    它可以根据我们训练中的需要，结合教学课目进度，把各种战术、技术、专业训练，完整系统的搬上银幕，对各个具体训练课题，起到示范、指导、复习和参考作用，解决教学中许多疑难问题。
    它可以将部队需要、但当前又不能解决的技术装备和新式武器介绍给部队。通过银幕，可以看到原子、氢弹爆炸时的情形，冲击波、光辐射的作用；导弹、火箭及其他最新技术兵器的性能、威力和发射时的瞬间情景。可以增加我们许多现代军事知识。
    它可以通过译制兄弟国家的军教片，使我们更深刻地了解兄弟国家军队的面貌，学习他们的先进经验，增进兄弟国家军队之间的友谊。
    军事教育片成本小，效果好。比如搞一个战术示范演习，花费了很多人力和器材，参观见学的人员还有一定的限制。如果用同样人力和器材拍成电影，就可以走遍全国，让每一个军人都能看到演习的实况。
    但是，军教片在部队中，并没有充分地发挥它的应有的作用。
    从1952年到1957年，我们拍摄和翻译了一百三十多种军教片，在部队中发行了四千多个拷贝。但由于我们还不习惯用影片辅助部队训练，发行机构和放映设备还不完善，部队看到的数量并不多，也极不平衡。尤其是团以下的分散部队，居住民房，没有保密放映设备，加以机器和影片的大小不一，致使许多部队长期看不到或很少看到军教片。怎样充分发挥和运用军教片这一工具，让它更好地为训练服务，是部队领导迫切需要关注的一件事。经验证明，只要部队领导把它抓起来，根据训练进度制订出军教片发行放映计划，发挥放映人员的创造性和革命干劲，许多具体问题都可以迎刃而解。如机器和片子大小不一，可以仿照武汉部队经验，统一调配，互相支援。没有放映室，可以像有的部队那样，利用俱乐部、饭堂、课堂、宿舍、甚至庙宇等地，用雨布，芦席或木板将阳光挡住，进行“昼间放映”或“穿插放映”。在有条件的单位，可以采取“定期放映”；在放映艺术片时，也可以适当地加映一些军教片，还可以指定专门放映组，携带军教片，到部队进行巡回放映……总之，只要我们想办法，利用一切可以利用的条件，是可以在任何分散部队中放映军教片的，是可以充分发挥军教片在训练中的作用的。
〖-ZW/正文〗
