〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个比一个好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程良做出更简单的坦克靶照明具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明/附图片RW：程良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队一分队程良创造的“坦克靶夜间照明具”（如图），比解放军报以前介绍的照明具更简便易造，而且还可以减轻绞动坦克靶的力量。
    制作方法是：在坦克拖靶上装两组木轮，在前面的一组中任一木轮的内侧，安上一块断口的弧形铁片（长短可根据木轮大小而定），再在轮轴上安好一至二节电池，用一根（甲）电线接通电池和小灯泡，另一根（乙）电线一端接电池，一端和弧形铁片活动接触，再用一根（丙）电线一端接灯泡，一端放到乙线旁边，但不能和乙线接触。这样，当拉动坦克靶时，弧形铁片随木轮转动，缺口转到上面两线位置时就接通电路，灯泡就亮；缺口转到下面时电路断了，灯泡就熄灭。同时，因为拖靶上加了轮子，在练习夜间对坦克群射击时，一个人用一部绞车就可以拉动两辆以上的坦克靶。 （吴蕴初）
〖-ZW/正文〗
