〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进技术革命的蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队鉴定军械合理化创制品〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迎接技术革命，北京部队军事科学研究委员会军械组在22日召开的军械合理化创制品鉴定会议上，将对北京部队几年来有关军械方面的发明创造进行科学和技术上的鉴定，以便推广，并促使军械技术革命工作的大发展。
    各部队给会议送来请求鉴定的实物共有二百九十一件（套）。这些东西是从军官、士兵以及工人的千万件创制品中精选出来的一部分。许多制作人也到会述说了他们的创造过程。过去不少人是上级发什么用什么，一切都按照“指南”行事。双反后，他们对一切事物都要用用脑子、敢于破格地试一试和做一做，因此，他们很快揭破了许多科学和技术之谜。贯穿着射击学理、有着精密复杂机件的各形各类的创制品，光产生在士兵和工人发明家手下的就有一百七十件。北京部队修炮厂过去在制造反、正圈的扳机簧时，每个需要二十分钟。修理工人王世明制造了一种扳机簧修理工具后，每分钟可作八个，使工作效率提高了一百六十倍。每年“五一”、“十一”都要鸣放礼炮，炮手多，效果不够好，士兵张惠民等三人试制了一种火炮电发火的装置后，操作很方便。今年“五一”鸣放礼炮时，使用这种装置发火，炮声响得格外齐整。
    数百件发明创造促使部队在训练方法的改进、延长武器寿命、提高武器质量、节约修理原材料上，起了重要的作用。某部修械所长吕纪兰创造的手摇重机枪压弹机，使由每分钟压弹三十发提高到每分钟压弹二百发。某部队修械所创造的重机枪枪身插销、高射机枪回旋架、重机枪管镀铬的方法，解决了极难解决的武器空回问题，在全军具有推广价值。某仓库集体创造的擦枪机，一次就可擦拭锈蚀武器二十支，而时间只要两分钟就够了。在节约方面，如某部队指挥员冯梓创造的冲锋枪和骑枪精度检查器，一年中就可使这个部队节约子弹十五万八千多发。此外，待鉴定的内膛枪、内膛炮以及各种修理工具，也都具有十分重要的意义。
    北京部队军事科学研究委员会军械组已经决定，在发明者进行了详细的解说、到会者充分进行了参观酝酿之后，就开始进行鉴定，并将它们区分为有推广价值、有试行价值、有参考价值等四类。事后还要发给鉴定证明书。
〖-ZW/正文〗
