〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗林姆兰为独裁扫清道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法内阁竟通过修改宪法草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 法国拥护民主共和的力量和法西斯暴乱阴谋分子继续在进行紧张的斗争。“人道报”号召劳动人民和一切拥护民主的人加紧保卫共和国。
    根据21日发表的数字，法国全国各地已经成立了一百五十个“反法西斯委员会”。
    另一方面，暴乱分子及其同谋者也在或明或暗地积极活动。
    同时，弗林姆兰政府昨天晚上已经在内阁会议上通过了关于修改宪法的草案。这个法案的目的，是要大大限制国民议会的权力，使得政府可以独揽大权，成为右翼和极右翼分子所要求的那种“强有力的、稳定的政府”。弗林姆兰政府打算要求国民议会迅速通过这个法案，并且准备提出信任问题。有消息说，法国统治集团中某些政界人士希望对宪法的这种修改会使戴高乐以及暴乱集团满意，而同意同弗林姆兰政府妥协。
〖-ZW/正文〗
