〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光对射击的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印邦钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晴天，特别是在阳光很强的时候（如中午）进行射击，由于阳光照射在准星和表尺的照门上，会使射手在瞄准时看不见照门和准星，而看见一种虚影。这种虚影，在准星和照门磨光了的枪上更加厉害。虚影的出现，往往使射手发生错觉，而不能正确地进行瞄准。
    有些部队在研究了阳光对瞄准的影响以后，得出了这样的经验：如果阳光从左上方照在准星上，则准星左方要比右方亮的多；这时准星尖及准星左侧，呈现出虚影，如用虚影来构成描准基线，则因为实际准星已经偏右偏低，所以会使射弹偏右偏低（图一甲）。如果阳光从右上方照在准星上，则使准星尖和准星右侧呈现出虚影，如果用虚影来构成瞄准基线，则因为实际准星已经偏左偏低，所以会使射弹偏左偏低（图一乙）。
    如果阳光从左上方照在表尺照门上，则照门上沿及其右侧也会呈现出虚影。射手如用照门上的虚影与准星尖平正，则实际准星尖已经高出照门上沿并偏向照门左方（图二甲），所以会使射弹偏左偏高。如果阳光从右上方照在表尺照门上，则照门上沿及其左侧呈现出虚影。射手如果用照门上沿的虚影与准星尖平正，则实际准星尖已经高出照门并偏向照门右方（图二乙），所以会使射弹偏高偏右。
    因此，射击之前，指挥员必须使射手了解阳光对瞄准的影响，以便在瞄准中能够仔细辨别虚影和实物的位置，避免可能产生的误差。对于已经磨光了的准星和照门，事先用烟熏或涂珐琅，可以减少反光而使瞄准的误差减小。
    （图一：甲、乙见影像）
    （图二：甲、乙见影像）
〖-ZW/正文〗
