〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚政府军收复巴雅公务
    印度尼西亚陆军当局22日晚间宣布，政府军20日从叛军手中收复了西苏门答腊的最后一个重要城市巴雅公务。这个城市的收复表明，政府军已经控制了西苏门答腊所有的重要城市。
    另外，政府已经在5月5日在中苏拉威西波梭湖地区收复了彭多洛。
    美国突然同意供给印度尼西亚大米和军火
    最近，美国突然同意供给印度尼西亚三万五千到三万七千公吨大米，还同意允许把价值五十万美元的军事装备运往印度尼西亚，以供应印度尼西亚的警察部队。
    针对这一问题，印度尼西亚报纸纷纷发表社论。“人民日报”认为，目前美国的态度只不过表明，在公开干涉遭到失败之后，美国急于寻找其他的做法。
    巴拿马学生总罢课 同军警发生大规模冲突
    巴拿马首都巴拿马市的学生22日举行总罢课。罢课的学生和进行镇压的国民警卫队在市内发生了大规模的冲突。全城商店关闭，交通完全瘫痪。 （新华社）
    心有余悸的尼克松
    在南美到处挨骂挨揍的美国副总统尼克松逃回华盛顿后，在21日的一次集会上谈到“南美之行”时，心有余悸，不禁神色仓皇。 新华社稿有余悸，不禁神色仓皇。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
