〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从第三个红色卫星看苏联的火箭技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁守@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月4日到现在，苏联成功地发射了三个人造卫星，它们一个比一个完善，而第三个人造卫星的重量已经达到了第一个人造卫星的十六倍左右，它标志着苏联火箭技术的巨大进步。相形之下，可以明显地看到，美国的人造卫星体积小、重量轻，在发射的技术上是远远地落后了。
    第三个红色卫星的重量是一千三百二十七公斤，要把这样重的卫生送上高空，的确不是一桩简单的事情。按照旧的比例，起飞总重量（包括卫星和运载火箭的总重量）与卫星重量之比是一千比一；那么要运送一千三百二十七公斤的卫星上天，起飞总重量应该有一千三百二十七吨。而发动机的推力一般总要大于起飞总重量，所以要有二千吨以上推动力的发动机，才能使第三个红色卫星起飞。要作这么大推力的发动机，可能性是不大的。因此我们可以设想，苏联在发射第三个人造卫星时，可能已经采用了新燃料。由于这种新燃料产生的喷气速度很大，能在短时间内使火箭（包括卫星）达到需要的速度，因此可以少用燃料从而减少燃料的载重量，借以减轻起飞总重量和采用推力较小的发动机。
    据估计，一般火箭用酒精和液氧作燃料时，它的喷气速度约为每秒二千五百公尺，其起飞总重量和卫星重量的比例，是一千比一。如果利用了新燃料如硼化氢和氟，那么喷气速度可以增加到每秒三千公尺左右，其起飞总重量和卫星重量的比约可以降低到三百二十比一。这样，火箭发动机的推力也可以相应地减小了。第三个红色卫星用什么燃料，现在还没有公布，但是我们可以确信，这种燃料是一种新的高能燃料，有了它，可以使用推力不那么大的发动机，把现在的运载火箭与卫星射出去。
    虽然如此，但第三个红色卫星发动机的推力，据估计仍然有几百吨，才能使火箭起飞。能制成推力这样大的发动机，是一个极复杂的技术问题。目前资本主义国家的发动机，最大的只有一百多吨。所以在发动机制造的技术方面，苏联也大大地领先了。
    第三个红色卫星绕地球一周的时间是一百零六分钟，最大高度是一千八百八十公里。根据计算其最低高度约二百二十三公里，这与前两个卫星基本相同，只是由于速度增加了所以最大高度比前两个卫星高了。显然，苏联在发射第三个卫星时，是采取了与前两次完全相同的控制程序。从三次卫星发射的最低高度与预计的高度相符，说明苏联的火箭控制技术非常精确，如果把这个技术用在洲际导弹上，则必然可以保证命中的准确性。而大家知道，美国的洲际导弹，至今还没有发射成功，更谈不到精确控制了。
    现在我们来看看把火箭射到月球上去的可能性。我们知道，第三个红色卫星最大的速度是每秒八公里以上。如果就用这个卫星当火箭，让它继续向月球飞行，那么只要使卫星的速度每秒再快三公里（达到十一点二公里，即脱离速度），就可以使卫星脱离地球的引力而飞向月球了。不过，这个卫星的内部要进行必要的改装，例如装一台发动机和带必要的燃料使它能继续飞行，减少现有观测仪器，以便相应地减少这方面的重量等。现在第三个红色卫星的重量是一千三百二十七公斤，如果要改装成能飞到月球的火箭，那么它内部可能的重量分配（根据粗略的计算）如下：壳体重三百五十九公斤，燃料七百一十一公斤（用联胺和液氧）；发动机重一百六十公斤；仪器约九十七公斤。因此，现在已经可以肯定地说，飞向月球已经不是遥远的事情了。
〖-ZW/正文〗
