〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六排座位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了赶上晚场电影，我走得好快呀！可是，等我赶到了售票处，票正巧卖完了。明天有事，不能外出，我很想今天能看看电影，就对售票员同志说明这个情况，要求他想办法给对付一张票。他说：“对不起？一张也没有了。”这时，旁边一个红领巾答腔了：“解放军叔叔！我这儿有一张票，送你吧！”怎好要小姑娘的票呢？我谢绝了。可是她说：“叔叔！你刚才不是说明天不能上街吗？拿去吧？我可以迟一天看呀！”说着就把电影票塞到我衣袋里了。我一看，票是很靠后的，这距离，对我的视力简直是个难题，就对小姑娘说：“还是你看吧！我眼睛不好，这么远，反正也看不清的。”红领巾一听，也有点扫兴了。正在这工夫，走过来一个男孩子，招呼她：“小洁！怎么还不进去？”小洁没回答，向他跑过去了。他俩交换了几句话，一块走过来，对我说：“叔叔！这一张是靠前的，给你！”随后，又推着我说：“快进去吧！就要开映了。”
    我坐在第六排座位上，心情很激动，好半天才平静下来。 （晓晨）
〖-ZW/正文〗
