〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘吉瑞敢想敢做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改装滑油管接头大大缩短暖机时间〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘吉瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关5月17日发出通报，表扬203艇轮机兵刘吉瑞改装滑油管接头成功的大胆革新的事迹。
    刘吉瑞改装滑油管接头，使暖机时间由四十分钟缩短为十五分钟，大大缩短了艇的投入战斗的时间。此外还节约了主机工作小时和燃料。全大队改装以后，全年可为国家节约十一万一千多元。
    去年，刘吉瑞被分配到1136部队203艇任轮机兵。那时，203艇正在工厂里改装。改装完毕，试e时暖机时间用了四十分钟。他觉得这样很耗费燃料和主机小时，也影响艇的战备能力。但是想来想去，弄不清是什么原因。和同志们多次研究，也没有什么结果。以后每当暖机时，他就留心观察。他发现主机发动以后，滑油柜的温度上升很快，十分多钟就热得烫手，可是温度表接头的温度总是很低。这样奇怪的现象，显然是技术上的问题，与机器运转无关。他的钻劲就更大了，吃饭、走路的时间都在想。常常在机舱里东摸摸，西看看，发现一点问题就和轮机组的同志们研究、试验。一次两次……始终没有结果。有一次艇长派他到兄弟艇帮助检修。在试车中，他发现这只艇主机发动以后，滑油柜和温度表接头的温度上升的时间差不多。再一看，温度表接头比自己的艇短，接头和管路的角度也小。他一边工作一想边：暖机时间长可能是接头长、角度大，以致滑油压力小、温度传得慢的缘故。回来以后，他和轮机组的同志作了研究，绘制了图样。业务部门审查后，经过改装试验，结果良好，使暖机时间缩短了近三分之二。
    为了表彰刘吉瑞的功绩，大队给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
