〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动人民有无穷智慧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劳动人民有无穷智慧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白蚁专家李始美
    古今中外专家一直无法解决的根治白蚁灾害的问题，最近倒被广东新会县一位不知名的人李始美解决了。
    李始美只受过初中教育。他对白议本来是外行的，因为看到他的亲戚的房子和南方许多建筑一样，白蚁为害严重，请私人开业的白蚁行除治，索价昂贵，技术保密，盛气凌人。因此他决心自己钻研白蚁的防治方法。从1953年1月到1956年6月，他从攻读昆虫学和有关白蚁的文献书籍开始，紧接着到广东、广西、湖南三省的十九个县市中按家按户进行实地观察和试验，对二千多间房屋、数十座桥梁、水闸和八十多只轮船、木船中的白蚁进行了除治措施和缜密的观察，破获了一千八百多个白蚁巢，才获得了除治白蚁的一套有效的方法。
    研究成功以后，李始美并不把他的知识技术据为私有，他立即在镇人民政府举办的学习班上无保留地将他的知识和技术传授给学员们。1957年12月，会城镇人民政府把这批学员组成防治白蚁工作队，由镇长担任队长，李始美任副队长，经过两个月的苦战，只花了三百七十六元经费，基本上消灭了全镇白蚁。
    小孔明――张狗丢
    十二岁的少年先锋队员张狗丢，是河南省长葛县工具改革运动中出现的一个“小孔明”；他创造的新工具――手摇单轮双筒水车，很受大家的赞赏。
    图就是按照张狗丢模型做成的新水车。
    白发老农不服老创造农具立功劳
    在山东省寿张县火光农业社里，有一位胡须斑白的老农民，名叫周士玉。他一不识字，二不能画图，但凭着几十年丰富的生产经验，苦心琢磨，设计出了近十种新式农具。图是他设计的轧耙锄耧器，形状和小孩车相似，只要一个人操作，用一头小牲口牵动，轧、耙、锄、耧四道工序，就能一次完成，能抵上七、八个人的工作量。
    曹文韬有志气 制成“八用加工机”
    在湖南山区的一个农业社里，最近试制成功了一种复杂的加工机器。这部机器能刨薯丝、切薯片、磨薯粉、铡猪草，又能打稻、打麦、打高粱和摘花生，所以叫做“八用加工机”，加工机每小时能切薯片或刨薯丝一万四千四百斤，比人工快五十倍。磨薯粉比人工快十倍。而且加工的片、丝、粉，匀称细腻，质量很好。
    发明这部精巧机器的，是一个仅仅读过四年书的青年农民，名叫曹文韬。他在党的支持下，曾经发明了好多种机器和工具，包括升水机、水田撒石灰器、吸压式抽水筒、两用耙、竹筒喷雾器、畜力揉茶机和水稻联合插秧机。曹文韬原来并没有多大学问，但很有志气。他在生产中遇到什么就学什么，学了原理就做试验，而且一定要做成功。因此，他的学问不断地增长起来。这部“八用加工机”的发明，说明他已由一个没有多大学问的农民，变成了具有相当科学知识的发明家。
〖-ZW/正文〗
