〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向李金绍学些甚么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的年代里，先进人物真是层出不穷。今天，本报再向读者介绍一位兵役政治工作干部――共产党员李金绍同志。他是值得大家，尤其是兵役工作干部学习的榜样。
    李金绍的先进事迹，集中地表现在他创造“平轮双管水力水车”的过程中。这不单单是创造一架水车，其中还向我们提出了三个极为重要的问题。这就是：
    第一，一个共产党员，一个革命军人，尤其是天天生活和工作在人民群众中的兵役工作干部，必须时时刻刻关心人民群众的疾苦。李金绍自1956年7月到陕西省略阳县兵役局工作起，就有这样一个明确的思想，他以人民的痛苦为自己的痛苦，以创造人民的幸福为自己的幸福。他看到农民受旱，就把解除干旱当作自己义不容辞的责任，不顾体弱有病，两年如一日地苦心钻研，经过多少个不眠之夜，克服种种困难，终于创造出了“平轮双管水力水车”。我们每个共产党员，每个革命干部，都应该学习和锻炼这种优秀的品质。时时刻刻关心人民的疾苦，把人民的利益摆在个人利益之上，勤勤恳恳为人民服务，这应当成为每个同志的座右铭。
    第二，兵役工作干部“要长期把搞好生产工作当作中心任务”，而“学会生产知识，指导人民生产，是关系兵役建设的基本问题”。李金绍是这样做了。两年来，他同农民一道担水抗旱，下地劳动；他参加了以生产力中心的各项工作，虚心向农民请教，并且千方百计地帮助农民改革工具，因此群众十分爱戴他，欢迎他，称他为“亲人”。这就为做好兵役工作打下了群众基础，使兵役工作得以顺利的发展。每个兵役干部，都应当学习他这种坚强的群众观点和密切联系群众的优良作风。
    第三，“大胆思考，刻苦钻研，勇敢创造”――这是李金绍又一个值得学习的地方。他只有高小文化程度，但他为了人民的利益，敢于思考，敢于创造。在他刻苦钻研的过程中，有的同志劝他说：你从娃娃时候起就当兵，还能创造什么机器！但是他没有动摇。李金绍的事例证明，在普通的工人、农民和一般干部、士兵中，蕴藏着无穷无尽的智慧。历史的经验也可以证明，许多有价值的发明创造，并不出自学问高深的人们之手，倒是那些受压迫的、地位低微、文化不高、从事实际劳动的人们创造出来的。李金绍的事迹再一次证明了只要敢想敢做，困难就会向你低头。我军每个干部、战士都应当从李金绍的事例中受到启发，学习他的精神，破除迷信，刻苦钻研，掌握技术，大胆革新技术。
〖-ZW/正文〗
