〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知农民疾苦敢大胆创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队号召兵役干部向李金绍学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李金绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金绍1938年入伍，1939年入党，在抗日战争中曾经获得模范指导员的称号。1956年7月，他到略阳县兵役局工作后，经常和农民一起劳动。他看到干旱是山区人民实现幸福生活的严重障碍，立志要为山区农民“引水上高山，坡地变梯田，梯田变水田”的理想作出贡献，决心在大巴山干一辈子，和当地人民一起把山区建设成为“鱼米之乡”。在近两年的时间里，他不顾自己因多年过度劳累而十分衰弱的身作，废寝忘食，苦心钻研，踏遍了许多河川渠道，访问了许多社干部和社员。经过长期的艰苦努力，在地方党政领导、军队领导机关以及兵役局同志和人民群众的积极帮助下，他终于把畜力解放式水车改制成水力水车，又创造了平轮双管（单管）水力水车。现在，他还在继续研究一种更好更省的供山区用的提水工具。
    李金绍创造的平轮双管水力水车，对山区实现水利化有很大的作用。自从陕西日报公布他的创造后，引起了各地群众的兴趣，大家都称赞李金绍的创造精神，认为这是解决山地干旱的一个有效办法，纷纷来信索取图样或托购成品。李金绍的创造，也大大鼓舞了略阳县农民群众改制和创造农具的信心。
    李金绍创造水车后，分别被县、专区和陕西省评选为甲等水利模范、甲等劳动模范和先进生产者。陕西省军区也给他记了二等功。
    现在李金绍正在吴家营乡种兵役工作“试验田”。经过上级的同意，他准备较长期地住在八渡河第一社，一面做兵役工作，一面继续与社员研究改进提水工具。
〖-ZW/正文〗
