〖ZQ/总期〗443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续巩固与扩大反帝爱国统一战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设繁荣幸福的新西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张经武将军说；西藏人民必须提高警惕坚决与帝国主义分子作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨23日电 今天是西藏和平解放七周年纪念日，拉萨市各机关、团体和各族各界人民八百多人在拉萨大礼堂举行了隆重的庆祝会。
    中央人民政府驻西藏代表张经武将军、中共西藏工委和西藏军区的负责同志张国华等都到会向西藏人民祝贺。
    张经武将军、西藏自治区筹备委员会秘书长阿沛・阿旺晋美等都在会上讲了话。
    西藏的日喀则、昌都、江孜、黑河等主要城镇，都在今天进行了庆祝活动。
    据新华社拉萨23日电 西藏和平解放七周年前夕，中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武将军就执行“关于和平解放西藏办法的协议”的情况，向新华社记者发表了谈话。
    张经武将军说：“七年来执行协议的情况是良好的，成绩是显著的。”
    张经武将军说：“西藏回到祖国大家庭后，在中央人民政府的统一领导下享受了实行民族区域自治的权利。1956年4月22日已经成立了西藏自治区筹备委员会，团结了西藏地方政府、班禅堪布会议厅委员会、昌都地区人民解放委员会三方面的各阶层人士，和西藏各教派、各寺庙的代表人物，在国务院的领导下，处理若干西藏的内部事务，并为成立统一的西藏自治区准备条件。西藏自治区筹备委员会的成立使西藏工作有了新的发展。”他说，国家七年来拨给了西藏大量的经费，开始建设起了一些小型的工厂、农场、学校和服务性的企业。
    张经武将军说：“自从西藏回到祖国大家庭后，结束了历史上帝国主义在西藏遗留下来的影响，统一了外事工作。由于中央的和平外交政策及坚决不渝地执行五项原则，在新的基础上，中国和印度、尼泊尔等邻邦建立了和平友好相处的新关系。”
    张经武将军还谈到西藏的国防现在更加强了，驻藏的人民解放军不仅捍卫了祖国的边疆，并且在团结藏族人民和在帮助他们进行生产和其他工作中起了重大的作用。他说，现在西藏地方部队的军官已由国防部授予了军衔。驻藏人民解放军与西藏地方部队在互相学习、互相帮助下密切联系，加强了部队间的团结，但是还要继续进行各项准备工作，加强爱国主义教育，以便今后条件具备时正式改编成为国防武装的一部分。
    在谈到今后如何继续彻底实现和平解放西藏办法的协议时，张经武将军说主要有两个问题尚待努力。
    “首要的，是根据西藏历史条件和社会条件，使西藏经过民主改革和社会改革，逐步进入社会主义社会。要走社会主义道路就必须根据西藏的具体情况，进行适合西藏具体情况的改革。但是，现在西藏改革的条件还不具备，所以中央已决定在第二个五年计划时期内不进行民主改革。至于将来什么时候进行改革，要看改革的条件是否具备，是否成熟了。根据中央的已定政策，西藏在将来改革时是采取和平协商方法，这个任务有赖于西藏人民以及西藏人民的公众领袖、上层人士很好的团结合作，提高觉悟，共同努力来完成。”
    “其次是争取早日成立统一的西藏自治区。为此，必须认真培养民族干部，尤其是要加强培养从劳动人民中成长起来的干部，积累工作经验，创造条件。”
    张经武将军最后就目前西藏的政治思想形势作了分析，提出了两项政治任务。
    他说：“西藏人民最主要的敌人是帝国主义，和背叛祖国、背叛西藏人民的反动分子。帝国主义和反革命分子是不会甘心失败的，还会继续阴谋破坏西藏人民的爱国、团结、进步的事业。全西藏人民必须时时提高警惕，紧密地团结在祖国大家庭里，坚决和帝国主义分子和一小撮反动分子进行斗争。随时警惕他们挑拨离间、破坏祖国统一、破坏民族团结的阴谋活动。”
    张经武将军说：“要继续反对大民族主义，同时也要反对地方民族主义。西藏的地方民族主义和分离主义倾向，如果听其发展下去，不但会危害祖国的统一和民族团结，而且会阻碍西藏地方工作的进步和发展，使西藏人民不能摆脱贫困落后的境遇。”
    在结束他的谈话时，张经武将军说：“西藏今后的工作，主要是继续巩固与扩大反帝爱国统一战线，遵照毛主席指示的‘团结、进步、更加发展’的方针，进藏的人民解放军和工作人员，要更加紧密团结西藏人民，为彻底实现和平解放西藏办法协议十七条，为建设繁荣幸福的祖国的新西藏而努力。”
〖-ZW/正文〗
