〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示威女士巧登发射塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国在卡纳维拉尔角空军基地，成功地进行了两次“三叉戟”―2式导弹发射试验，引起各国的广泛注意。然而，导弹发射前在这个基地发生的一件趣事，却鲜为人知。
    今年1月的一天，现年42岁的美国妇女埃丽姆，为抗议定于当月15日进行的发射试验，竟然巧妙地躲过哨兵，爬上了“大力神”火箭发射塔。事后，这位已有两个孩子的母亲向人们讲述了她这次冒险行动的经过：大门警卫室坐着一位哨兵，双脚放在桌子上，望着窗外的行人和车辆。我从他的眼皮底下爬了进去，大步走向发射塔，一口气登上了13层的塔顶。使人惊讶的是，偌大的发射塔内竟没有任何安全防范措施。
    埃丽姆的“壮举”使美国空军高级官员大为恼火，这不但因为“大力神”火箭是用来发射绝密军事装备的；而且还因为埃丽姆登塔时，塔内竟空无一人，直到她高喊了两次，卫兵们才闻声赶来。（李志强）
〖-ZW/正文〗
