〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到强烈核辐射的幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杰克亚特尼科夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰列亚特尼科夫中校，是参加去年苏联切尔诺贝利核电站爆炸事故救火的消防队员。在他率领的7人消防小组中，他是唯一的幸存者。前不久，苏联报纸刊登了他的照片。一时间，杰列亚特尼科夫成为引人注目的人物。
    1986年4月26日凌晨1点左右，警铃把杰列亚特尼科夫和他的战友们从睡梦中惊醒。他们来不及问到底发生了什么事，就迅速赶到出事地点，投入了紧张的灭火战斗。这时，位于苏联乌克兰第聂伯河支流普里皮亚特附近的切尔诺贝利核电站第4号反应地及其周围，已成为一片火海。
    据杰列亚特尼科夫事后回忆：当时，几乎可以看得见核辐射，就象火花一样闪闪发光，在空中穿来穿去。电站上空弥漫着一种雾状的气体，散发出难闻的怪味。在这种环境中，杰列亚特尼科夫和他的战友们仅干了半个小时就感到非常累，他们原以为是体力消耗太大的缘故，但到出现呕吐、头疼等一系列症状后，才意识到是受到了强烈的核辐射。他们当时的穿戴只是消防服和带呼吸器的防护面具，事先唯一的预防措施是服了几粒防止甲状腺失调的药丸。
    大火扑灭之后，从莫斯科赶来的医生对杰列亚特尼科夫和他的战友进行了全面检查。医生们认为他们受到了严重的核辐射，将他们送往莫斯科治疗。但是，经过多方抢救，除杰列亚特尼科夫一人外，消防小组的其他6名成员均先后离开了人世。
    杰列亚特尼科失在莫斯科治疗的最初阶段，是被隔离在一间单人病房里，只有在接受治疗和吃饭的时候，才有医生或护士与他见面。在那段时间里，他既不想吃也不想喝，整天都是昏昏沉沉。直到7月份，他才开始下地行走。
    目前，杰列亚特尼科夫的身体尚未完全恢复健康。他的肝不好，不能吃油腻的东西，也不能多晒太阳，不过，他已开始工作，在消防队里训练新的消防员。（张开善）
〖-ZW/正文〗
