〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是快乐的“单身汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级机关单身干部的家属来队、业余文化生活等问题得到较好解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部处的微机经过综合调查处理，显示了这样一个惊人的数字：全集团军各级机关的“单身汉”（未婚和家属未随军者），已由3年前的30％上升到了45％。
    机关单身汉的难处是一个容易被领导“遗忘的角落”。常常是干工作想起，干完后忘记；下基层想起，回来后忘记；上班时想起，下班后忘记；平时想起，节日忘记。半年多来，这个集团军各级党委为机关“单身汉”重点解决了家属来队、单身宿舍、业余文化生活三个问题。军、师、旅、团各级都整顿了临时来队家属院，增添了设备，保证不断电、不停水、不缺粮、不缺菜、不缺煤、被褥卫生、炊具齐全。有的单位还为临时来队家属举办电影晚会、文艺晚会，增设图书阅览室，来时接、走时送。各级机关都为单身机关干部建立了普通电机室、游艺室，闭路电视也通到了单身宿舍。
〖-ZW/正文〗
