〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不做伸手派争当创业者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某团加强连队俱乐部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因地制宜，开辟活动场所，这个团是1984年在移防的某部的旧址上组建的，营房虽然不少，但年久失修，并且分散在几条山沟里。为开辟活动场所，他们以营连为单位统一调整，全团共腾出营房28间，其中改建13间，并且都砌了火墙、火洞，保证俱乐部的用房和冬季开展活动。对室外场地，除利用原有的外，又挖坡填沟，新修建球场14个。
    广开财路，筹集活动经费。团党委决定拿出全部多种经营收入，计1.7万元用于文化建设投资。还发动指战员上山搞小春收，组织连队栽树、清林、采集山菜，又收入2.3万多元。一年里，共筹集资金四万元，较好地解决了经费不足的困难。
    自己动手，制作活动器材。部队组建后，普遍没有球架。团里利用塌陷房屋的木架制作球板，用废旧水管和废铁轨焊接球架，统一发到连队。一营、二营利用和地方联合清林的机会，联系了部分等外木材，加工制作了琴桌、棋桌、方凳和电视柜。现在，全团所有的连队都有了篮球、排球、羽毛球场地，还有彩电、电子琴、康乐棋等20多种活动器材了。
    不到两年，他们跨进了二炮基层文化工作先进单位的行列。前不久，二炮发出通令，对他们进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
