〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师刘陌生首创钢索新式吊桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁长虹飞南北车轮滚滚跨邕江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他先后主持设计组织架设四十多座军用和平战合用桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：刘陌生/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、李柏松报道：一年前，一座没有桥墩，只用四束粗大钢索把310米长的桥面凌空吊起的钢铁“长虹”，只用半月时间便飞架邕江。在当时的通载仪式上，军内外200多名专家现场评议：这种架设费用省、时间快，可跨越大的江河的新式吊桥，是“国内首创性的科研成果”，“标志着我军军用桥梁的新发展，闯出了平战结合的新路子。”
    一年来实践的结果，证实了专家们的论断，一支支训练、演习开进的大军和无数满载经济建设急需物资的车辆，车轮滚滚跨邕江，安然无恙。当地政府估算：今年第一季度吊桥仅为地方创经济效益已达300多万元。这座桥梁的设计者就是广州军区第一工程科研组的桥梁工程师刘陌生。这是他设计的第43座桥梁。
    刘陌生根据部队的装备情况，1967年，与助手们一道，采取全新的结构方法，在广西某地试验架设成功我国第一座单跨180米，载重20吨的军用索道桥。从而在国际上首创索道桥过重荷载的先例，为我军战时克服江河障碍提供了新的手段。正当刘陌生扑下全身心为提高我军军用桥梁建设技术奋斗的时候，他不幸患上了冠心病。从1977年起，肩负光荣使命的桥梁专家，不得不在肩上又加上了两个氧气袋。组织上关照他，让他多休息，他说：“我们军队现在学桥梁的人太少了，江河上需要我。”从此，科研所立了一个不成文的规定：凡是跟刘工程师外出的助手，必须学会急救护理。就这样，刘陌生随身带着两个氧气袋和五种急救药品，依旧走南闯北，跋山涉水。1980年，他根据对越自卫还击战的经验教训，大胆提出了“改造国产公路钢桥，使之多用化”的科研课题。一次，在桥梁工地上，他因病情发作不能起床，就用对讲机指挥大桥的现场施工。通过前后6年的辛勤工作，他和同行们围绕上述课题，设计并架设了3座桥梁，两次取得重大科研成果。
    他的助手曾做过这样的统计，刘陌生患病以来，背着氧气袋，跋山涉水50多万公里，足迹遍布岭南水乡。他先后主持设计并组织架设了6大类40多座特种军用桥梁和平战结合的应用渡河桥梁，和助手们一道取得了14项具有重要实用价值的科研成果，其中多数成果在全军推广和编入教材，3项成果填补我国桥梁设计技术的空白，3项获全军科技成果奖。他还先后主编出版了《渡河教范》等6本专著。去年底，国务院、中央军委交通战备领导小组办公室授予他先进工作者的称号。
〖-ZW/正文〗
