〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官盗卖试卷赚大钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波士顿市最近揭发了一宗警察升职考试舞弊案，一大批警官，包括一名局长、两名副局长成为被告。
    案件是这样被揭穿的：一名巡逻高速公路和海岸的警长，因参与一起打劫银行案，被判刑30年。他为了争取保释，便公开了他主持盗卖警官考试卷的内幕。此人叫克莱蒙迪。早在1971年，他在参加检查警方的一个保险库时，弄到一枚开库钥匙的复制品。那个保险库收藏的并不是金银珠宝，而是警察升职的考卷。于是，他开始进行盗卖试卷的勾当。他偷出试题之后；组织警官开“研究会”，用半明半暗的办法透露考卷内容；后来，便毫不遮掩地打着预测试题的旗号，以每份3000美元的价钱出卖试题。在10多年的时间里，一共赚了600万美元。因为这一案件涉及到以前升职的警官，有的已身居高位，所以至今仍难以处理。（杨柳）
〖-ZW/正文〗
