〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃荡的生命精灵――奋鸥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军王炯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆帮你欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只鸥，一只奋飞疾进的鸥，象霹雳闪电一般，翻动扶摇羊角，劈开重重翳云和道道阴霾，朝着既定的目标，光辉万丈的前方，无所畏惧地展翅奔腾……这幅佳作以删繁就简、强烈对比、集中突出的手法，通过大面积的黑块勾勒出奋鸥的健体，抓住它那钢铁般的双翼向下猛烈扇动的瞬间，以摄影慢速度的宏观美，为人们摄下了一种绝佳的“动态的朦胧”，表现出急促跃荡的生命之精灵的勃发律动。这种狂卷不羁的长风由大自然波及心灵深处，给人一种魅力，一种享受，一种深深的思索和启迪。
    一幅摄影作品的成功与否，不仅仅取决于镜头前的景物。至关重要的乃是镜头后面摄影者的功力。文学造诣深，审美观强，就会在纷繁复杂的事物面前抓住最典型的场面，最典型的瞬间，拍出格调清新、蕴义深沉的作品。再者就是绘画艺术的借鉴。在一幅摄影作品的画面上，精心处置好疏与密、空与实、大与小、远与近的关系，对作品的成功与否关系颇大。这幅佳作寓情于景，景渲染情，有机地、完整地构成了一种深沉隽永的意境美，让人爱不释手，回味无穷。
〖-ZW/正文〗
