〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有功・立功・争功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志去年到老山前线检查工作，他鼓励指战员在作战时勇敢杀敌“多立功”；在战后评功时要谦虚谨慎“不争功”。他还观身说法，参加两万五千里长征的同志，可以说个个有功，但却不能人人都立功。这番话讲得很是周全。有的同志不大理解，认为既然号召“人人立功”，实际上却不可能做到人人都立功，这不是自相矛盾吗？其实，不然。在同一个问题上，既要怎么样，又不要怎么样，抓住了事物的主导方面，同时不忽视可能被掩盖的倾向，这恰好是尊重了辩证法，避免了片面性。
    岂止是立功，在许多问题上都是如此。比如，为了加速社会主义经济建设，我们提倡多出人才，快出人才，人人都应该立志当这个专家那个专家。但实际上真正成为“家”的，屈指可数。再比如，为了使体育冲出亚洲走向世界，我们提倡“从娃娃抓起”，多出尖子，多拿金牌，多当世界冠军。但实际上，真正当上世界冠军的，是凤毛麟角。既然如此，是不是就不必再提倡人人立志当专家，不必号召当世界冠军了呢？那也无须另走极端。这两者的差别在于：一个是主观愿望和普遍号召，一个是客观存在和实际可能。“立动”作为动员号召，体现的是战斗意志，奋斗目标，高尚精神；“立功”作为行政工作手段，要有具体标准，等级区别，批复手续，奖励办法。我们的《纪律条令》就明文规定，奖励项目分为嘉奖、一二三等功、授荣誉称号等。可见，号召立功与实际评功，它们有联系，但又不是一回事。
    战争年代常常听到一句俏皮话：“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”。尽管话音里有那么一点牢骚味，但是，功劳苦劳疲劳还是分得清的。真的立了功，“大红的喜报捎到家”，一人立功，全家光荣。战争时期，经济落后，物资匮乏，“功”的价值主要表现在政治上和精神上。今天，“功”的价值已远非昔比。立了功，退伍可以进城进工厂，“功”演化成了“就业证”；立了功，容易找对象结良缘，否则就“吹灯”，“功”又演化成了“保证书”。于是乎，父母兄弟姐妹亲戚朋友，纷纷向军营施加影响，这就助长了某些争功的势头。因此，向全社会呼吁给军人们“减压”，恐怕不是小题大作。
    有人说：“仗好打，功难评”。可是，有一个在对越防御作战中卓有战功的部队，在评功时提出了一个响亮的口号：“继续发扬无私奉献的老山精神，党员带头让功做贡献”，出现了“干部让战士，党员让群众，二线让一线，大家让烈士、伤员的生动局面”，314名被评为立功对象的党员主动让功。这是很值得推崇的。
    在为人民服务的事业中，来了艰巨任务，想为人民多作贡献，立头功，立大功，功上加功；在评功奖励的时候，推功，让功，不争功，这样的同志堪称楷模。
〖-ZW/正文〗
