〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交谊舞常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆舞会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交谊舞常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、脚的基本位置：两只脚平行地站在地面上，脚尖向正前方，脚后跟并拢，两腿放松但不要弯曲。
    二、双人舞基本姿势：男女面对面站好，身体站直，双肩自然放松。男伴的右手放在女伴左肩胛骨下面，手背向外，右臂形成自然弧度，女伴的左手放在男伴右肩上，把左手臂自然地放在男伴右手臂上。握手的高度一般与女伴耳垂相齐为宜。男女舞伴的眼睛要从对方右肩向前平视。
    探戈的闭式姿势有所不同，两人之间距离稍近一些，男伴的左下臂和女伴的右下臂要稍向里移一些。
    在跳慢四步、狐步舞、华尔兹、探戈舞时不要扭臂乱晃。
    三、舞步：所有的交谊舞及其花样都是由不同的舞步组成的。舞步可分为慢步和快步。根据舞步方向分为前进、后退、斜进等。舞步还可分为实步、虚步等。
    四、舞程线：舞程线是沿着舞池边缘逆时针方向行进的一条线。象华尔兹、狐步舞等都要沿舞程线来跳。这样可以避免相互干扰和冲撞。
    五、带舞：在交谊舞中，男伴起主导作用。男伴用右手给女伴以清晰明确的信号，切忌用左手拉和推。
    男伴用左脚起步，女伴用右脚起步。如果音乐比较快，那么舞步就要小一些；相反，舞步应长一些。男女舞伴高低悬殊，那么男伴要相应调整舞步的大小。
    六、跟舞：女伴要保持正确的跳舞姿势和平衡，身体要自然放松，上身稍向后倾，注意音乐节奏和男伴的右手信号，就能自如地跟上男步。
〖-ZW/正文〗
