〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“进口语言”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生孙创锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本语言之忧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涌入日本“语言市场”的“进口货”，越来越引起日本人民的忧虑。外来语早已占了日语词典中10％的条目，日常用语中3％的词汇是外来语。对此，日本著名的语言学家铃木在报刊上发表文章，呼吁日本应该在语言上采取一些保护主义措施。
    开放“语言市场”，学习、借用外来语，本是扩大国际交流的产物，也属合乎语言自身发展规律的正常现象。但近些年来，日本“进口语言”已到了走火入魔的境地。目前，日本各种服装，从铅笔盒到避孕工具等各种用品，都印有形形色色的新奇的外文；政府的工程计划和预算报告中也滥用借来的英语名词；甚至“发展到出版商觉得杂志不用一个英文或法文名字就销售不出去的地步”，兴起了“一个令人害怕的消灭母语的运动”。
    据美联社3月18日披露，日本广告大量使用外来语，是为了吸引公众就范交易；出版杂志使用英文或法文名字是为了招徕读者；政府则借助外来语突出其所写的报告和所提的建议；官员们宣布政策时喜欢使用外来语，是为了带一些“国际味道”，给人一种新鲜感，使人觉得有独到之处。因此，往往是牵强附会，故弄玄虚，唯艰涩费解是求，以叫人莫明其妙为上。日本通产省一位官员说：“有一次，我们称一项计划为Newmediacommunity，谁都不知道是什么意思。”说穿了，他们“进口语言”，就是存心糊弄老自姓。
    真理往前多走一步便成了谬误。“进口语言”走火入魔的事实足以说明，尽管乐意学习借用是日本人一个较明显的特点，也是日本所以在战后短时期内迅速步入发达国家行列的成功经验之一，但是，假若不加节制，漫无目的地“发扬光大”，也将会给日本带来不堪设想的后果。
〖-ZW/正文〗
