〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘三姐”来到女兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，南疆风和日丽。成都军区某部长话连娱乐室里一片欢声笑语。“刘三姐、阿牛哥来了！”随着话务员小李的喊声，女兵们热情地迎上前去，同时唱起了她们借用电影《刘三姐》曲调谱成的歌：“多谢了，多谢三姐和牛哥，千里迢迢送欢乐……”
    原来，电影《刘三姐》中刘三姐的扮演者、广西歌舞团副团长黄婉秋到南疆慰问来了，同行的还有她生活中的“牛哥”、著名歌星吕念祖。今天，艺术家们特地来到对越自卫还击作战荣立集体三等功的长话连，与女兵联欢。“三姐，请你讲讲你的经历好吗？还有你的恋爱史！”爱说爱笑的女兵小刘悄皮地提出要求，女战士们连声叫好。看着这些活泼可爱的女兵小妹妹，“三姐”爽快地答应了。她那真挚、生动的谈吐，使女兵们很感兴趣。特别是她多年来追求事业、热爱艺术，荣辱兴衰、悲欢离合都和《刘三姐》的命运连在一起的坎坷经历，强烈地震动着姑娘们的心。战士们感到，“三姐”黄婉秋的人品气质，和桂林山水一样美丽纯朴。为表达对边防战士的敬爱，“三姐”和“牛哥”同声唱起甜美的歌《只有山歌敬亲人》。“三姐”高兴地说：“我曾多次到部队慰问演出，但能在边防前线这样开心地和你们一起联欢还是第一次。”
    当女兵们和“刘三姐”开始对歌时，联欢会达到了高潮。最后，吕念祖领唱了战士喜爱的歌《万里长城永不倒》。他说：“有我们英雄的部队，祖国的南疆长城将永远坚不可摧。”
〖-ZW/正文〗
