〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《风雨太平洋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海，是无比雄伟壮丽的，任何人站在它的面前，无不感到惊奇和迷恋。
    海，又是无比神奇而富有魅力的，它那变幻莫测的脾性，它那蕴藏在底层深处的秘密，更令人惊奇和向往。
    古今中外的多少作家、诗人、画家、学者，对大海进行过出色的描绘，留下了难以计数的有关海洋的文学作品和绘画。人们从中得到了关于海洋的知识和美的感受。
    我国有着异常漫长的海岸线，有着异常丰富的海洋资源，更有着异常优美的沿岸风光和名胜古迹。这对于生活在我们这样一个伟大的沿海国家的人们来说，无疑地是一个非常富有魅力而又非常广阔富饶的文学艺术领域。
    建国以来，特别是近几年来，我们已经出现了一些反映海洋方面的文学作品，也涌现出一些以反映海洋生活为其主要创作题材的海洋作家，这是十分令人欣喜的；然而，比起我们那漫长而美丽的海岸线来说，比起描写其他生活方面的作品来说，显然还是很不够的。因此，它又是一个非常广阔富饶而又亟待我们去努力探索开发和尽情驰骋的领域。
    黄彩虹同志写的《风雨太平洋》是一部描写我国第一艘远洋调查船“向阳红五号”，在太平洋进行科学考察的长篇散文。这部长篇散文记述了“向阳红五号”远航太平洋的惊险历程，描写了太平洋科学调查中的伟大成果、生动的人物和事件，向人们展现了太平洋上的奇观异景、风土人情以及水中和海底的秘密。作者是一名新华社军事记者。他随船采访，耳闻目睹了这次不平凡的远洋科学调查。作者把自己经历的丰富多彩而又惊心动魄的太平洋科学调查生活，生动地在作品中反映出来。它有着文学性和科学性，又有着引人入胜的知识性和趣味性。
    这又是一部令人瞩目的文学作品，它象大海一样的优美壮丽，具有强烈的艺术魅力。读着它，我们仿佛和作者一起，乘坐着“向阳红五号”，航行在那茫茫无边、雄伟辽阔的太平洋上，呼吸着海面上的清新空气，经历着惊心动魄的大浪风暴，目睹着绚丽多姿、风光迷人的海上奇观，更享受着那不可言喻的艺术美感。
    祝愿我国的海洋文学，随着我国海洋事业的蓬勃发展而日益繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
