〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让战友快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记魔术表演者、某部战士陈吉顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子忠何邵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：陈吉顺/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有谁能相信，这位貌不惊人说话都脸红的战士，竟长着一双充满魔力的手。当他顷刻间把一杯杯飘香的美酒、一束束带露的鲜花从布巾下变出来的时候，整个礼堂都沸腾了：“真棒啊！”“太妙了！”
    他是谁？表演的是哪家魔术？他是闻名某部、被大家誉为“魔术大师”的战士陈吉顺。
    小陈自幼喜欢魔术，三四岁时就常跟老人去十几里外的村庄看魔术表演，七八岁便学会几种简易魔术，小学体育老师发现他心灵手巧，推荐他上了县艺校。1979年，十四岁的陈吉顺考进县杂技团。在团里，他的年龄虽小，但基本功却很扎实，他从不满足已取得的成就，积极向多面手发展。在教练的指导下，小陈很快学会了“口吐百丈”、“空中取酒”、“气绷钢丝”等30多个高难度魔术动作，成了团里的“台柱子”。
    1984年，小陈从山西省临猗县入伍来到塞外某部四连。他看到战友们在紧张的训练间隙，还用击鼓传球等老的游戏调剂单调的训练生活，就想：连队需要多彩的文娱生活。艺术不是私有物，大家需要它、喜欢它，我应该把自己的专长奉献出来，让战友获得快乐。于是，他针对部队特点，翻阅了近百本有关书刊，整理了五六万字的笔记、资料，创作了“钢针穿舌”、“布中取杯”、“魔棍”等一批道具少、适合各种场地表演的小魔术。从此，课前饭后，宿舍内、训练场，随时随地都可看到他幽默、滑稽、传神的表演。
    三年来，在小陈执著的追求中，他的魔术技巧达到了较高的水平。他的演出，从连队训练场、俱乐部到军民共建点，舞台范围越来越广，开始有了名气。去年底，驻地一家专业杂技团的领导观看了小陈的表演后大为赞赏，曾多次找小陈所在的部队领导商量，并想以高薪聘请他到这家杂技团工作。然而，都被他婉言谢绝了。小陈说：“如果我是为挣钱、图享受的话，当初就不会穿这身军装了。只要部队需要，我愿一辈子拿这十几元的津贴！”
〖-ZW/正文〗
