〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见巴解正式代表团
    赵紫阳9日下午在中南海会见由巴勒斯坦民族解放运动（“法塔赫”）中央委员会委员阿布・伊亚德率领的巴勒斯坦解放组织正式代表团时重申，中国将继续坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯国家所进行的正义斗争。不管发生什么情况，中国的这一立场都不会改变。
    赵紫阳赞扬上海第12棉纺厂工资总额包干“三挂钩”
    上海第12棉纺织厂试行工资总额包干“三挂钩”，即工资总额同料费成本、产品质量挂钩，奖励基金同利润挂钩，上下浮动。生产上升，成本下降，产品质量提高，最近受到国务院总理赵紫阳的赞扬。
    我国乡镇企业开展“双增双节”活动成效显著
    我国乡镇企业总产值在去年获得较大幅度增长的基础上，今年开展增产节约、增收节支活动取得成效。据农牧渔业部乡镇企业局统计，今年第一季度全国乡镇企业总产值达到654亿元，比去年同期增长40％以上，利润增加35％以上，向国家交纳税收额增加45％以上。
    乌鲁木齐火车站大批货物无人领取损失严重
    记者最近在乌鲁木齐铁路局的两个货运站，看到近千吨“无主货”正在风吹雨打中损耗或腐烂，仅今年4月，这两个货站竟有800件货物无人领取，损失惊人。
    全国城市道路交通事故继续上升
    据公安部交通管理部门提供的情况，全国城市道路交通事故在继续上升。4月与上月相比，事故起数上升11.54％，死亡人数上升26.55％，受伤人数上升14.17％，经济损失上升3.12％。
    南斯拉夫生产的消毒剂可快速杀死艾滋病毒
    南斯拉夫生产的消毒剂“斯波罗塔尔100”能迅速有效地杀死艾滋病毒。试验证明，使用“斯波罗塔尔100”的溶液，仅需一分钟就能杀死艾滋病毒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
