〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《未来军官学校丛书》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《未来军官学校丛书》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防部长张爱萍题写书名，成都军区组织编写的《未来军官学校丛书》最近在成都面世。出版这套丛书是和平时期对青少年加强国防教育的新尝试。
    丛书包括《对峙的蘑菇云》（核战）、《将军手中的“短剑”》（特种部队）、《插上翅膀的格斗》（空战）、《战争之神》（炮战）、《钢铁旋风》（坦克战）、《帷幕后的较量》（谍报战）等共30余本。这套丛书坚持面向世界、面向未来、面向现代化的原则，对世界军事各个领域的历史、现状以及未来发展，作了形象化的描述；评介了有重大影响的军事人物和主要军兵种以及战略战术的演变；展示了世界武库中形形色色的兵器、装备；援引了众多典型的战例和故事；提供了大量颇有价值的现代军事科技最新信息。丛书还具有一般普及读物的特点，文字通俗活泼，插图丰富，熔知识性、趣味性、直观性于一炉。适宜于部队干部战士、民兵和学生阅读。
    （岳林才）
〖-ZW/正文〗
