〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视掌故录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁沈国抚边国立张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视掌故录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狮子林”成了“女儿国”
    电视连续剧《西游记》将三藏师徒在西梁国界的一段奇遇更名为《女儿国》（第17集），拍摄场景选在苏州园林中元代建筑风格的狮子林内。这里谨向读者介绍一些拍摄中的小花絮。
    聚氯乙烯立大功
    狮子林是苏州四大名园之一，素以游人如织著称于世。奇怪的是这一天，游人的兴趣不在园内，一大群游客聚集在大门外，谁也不愿离去。我们走近前去，也不由大吃一惊，这里原来雪白的粉墙已被“青砖”覆盖。出口处的门楼雕梁画栋，有的象王家园林似的。迎面横匾上“迎阳驿”三个金字赫然在目。轻轻触摸青灰色的砖瓦，略感有些温热，仔细一看，原来那青砖围墙、雕花门楼竟全都是聚氯乙烯泡沫塑料做的。简直可以以假乱真。
    据剧组的同志介绍，由于原著《西游记》有浓郁的浪漫主义色彩，剧中人物或上天，或入地，场景众多，全用实景是不可能的，于是聚氯乙烯泡沫塑料派上了大用场。用它作道具，成本便宜，制作方便，形象又逼真。真没想到，泡沫塑料还有这种大用。
    悟空、八戒吃苦了
    孙悟空、猪八戒的面具是必戴不可的，但是戴什么面具好呢？经过试验，他们最终选定硫化乳胶面具。硫化乳胶面具很薄，能紧紧地贴在脸上，只有二只眼睛露在外面，戴的时间长了气闷不说，饰演孙悟空的章金莱还发现了这个面具对面部表情有些影响。常常是脸上动了七成，屏幕上只看到三成，为了准确地表现角色的“猴性”，小章只有充分借助于自己那双四百度的近视眼了。
    说真的，最痛苦的倒是猪八戒这个角色。饰演八戒的是北方昆剧院的马德华同志，因为他的面具上有一双沉甸甸的大耳朵。每次化妆时，他就得把自己两只耳朵卷紧，套上面具后，两只耳朵就象两个“音箱”，嗡嗡作响。更令他难堪的是八戒的大肚子，那也是硫化乳胶做的，里面还注满了水，一走路就微微晃动，很逼真。但由于硫化乳胶极薄，很快就漏水了。所以，常常拍完戏老马全身也湿透了。后来才决定里面改装棉花，他才略为轻松了一些。
    塑料珠帘也上了女儿国
    狮子林的立雪堂，“改头换面”成了女儿国国王的书斋。头戴凤冠的女王（朱琳饰）凝神屏息，痴情地在默写唐僧肖像。在灯光下，五光十色的塑料珠帘将不足50平方米的书斋，映衬得金壁辉煌，珠光宝气。
    《西游记》中男性角色较多。这次，唐僧取经到了女儿国，仿佛到了百花园。剧组同志都希望把这场戏拍得色彩丰富些，舞美总设计师马运洪为此费尽心机。这一天，他来到了苏州花边厂订购花边，突然发现该厂工作人员的办公桌玻璃板下有一张塑料珠帘的产品介绍，效果很好。老马欣喜若狂，两个小时后，便赶到了塑料九厂。塑料九厂积极配合，很快做好了这批特型珠帘。拿到剧组一试，效果极佳。剧组同志高兴地说：“这些珠帘解决了我们的大问题！”塑料九厂的同志也为塑料珠帘上了《西游记》电视屏幕感到由衷的高兴。副厂长周诚说：“这次尝试，也为我们的产品由民用转向影视舞台，开辟了一条新路！”
    何谓“女真”
    电机连续剧《努尔哈赤》中提到努尔哈赤是在首先统一建州女真各部，继而统一整个女真族之后，才向明朝发动大规模进攻的。那么，女真又是怎么回事呢？
    女真族来源于唐代黑水H，世居东北东部和北部，主要以渔猎为生。明代分称为建州女真、海西女真和野人女真三部分，每一部分又有几个部落。努尔哈赤所在的爱新觉罗家族是居住在今辽宁省新宾县的一个部落。明万历十一年（1583年），努尔哈赤承袭其祖父觉昌安担任建州左卫都指挥使后，从袭其仇人尼堪外兰开始，统一了建州女真，尔后，又统一了整个女真。女真也就是今满族的前身。
    “后金”为何改“大清”
    努尔哈赤初提兵征战，自从是金朝的后裔，以此号召各女真部落不忘祖先，共同叛明自立，故其国号称作后金。女真各部落也正是因为看到努尔哈赤作战神勇，才将其视为金朝皇帝完颜阿骨打再世，甘愿受其辖制的。而当皇太极即位后，东征朝鲜，西平蒙古，南扰明朝，势力日益强大，于满州八旗之外又增设蒙古八旗和汉军八旗。皇太极也由女真族的领袖一跃而为东北地区满、蒙古、汉三大部族共同的领袖。这时，若再沿用后金国号，不但会引起蒙古人的反感（蒙古人的祖先曾与金大动干戈），特别不利于号召汉人归附。皇太极于是以“廓清天下”之意，于天聪十年（1636年）称其国为太清。皇太极改国号为大清的另一层意义，可能取二十四节气中的“清明”二字并立的意思，以表示将与明分治天下。至于要取明而代之的企图，恐怕是后来之事了。
    （张晓生）
    《超国界行动》的风格缺陷
    《超国界行动》是我国第一部未来样式侦破片。但影片的风格追求却采取了“一切弄得象真的一样”（导演阐述语），以纪实手法表现具体事件进程的“真实性”。我认为，恰在这一点上，它违背了一部虚构的未来片本应具有的“假”中求真，真寓于“假”的独特面貌，因而影片没有引起观众的观赏兴味。试析三点。
    一、影片过份追求现实的真而失却了“未来”的真。这不仅在于人物身份、性格的此时此地性，还突出表现在整体环境的刻意追求现实实在性。影片大量以现在的大街、公园、商场、人群为背景，甚至仪仗队也是完全真实的。这种近距离观照，加之片中没有时间背景，阻碍了观众想象力的发挥。观众并未从片中感受到多少未来色彩，更难以产生明知是虚构的、未来的，但又是真实的那种虚幻感。
    二、缺乏新巧的悬念设置和“新奇”的刺激力。这也和影片情节发展属于习惯型的真，未来感不强有关。当然，我不是说要搞那种“二分钟流一次血、三分钟一个悬念”式的感官刺激，但是，一个旧的表现模式的“淡人”总是缺乏吸引力的。影片又没有“未来片”所应有的种种“神”来之笔，连精当新鲜的烘托音乐也没有，就难怪观众时时从影片中“跳出”来了。
    三、造型设计过于拘谨。“未来”是一个想象的天地，需要创作者驰骋艺术的想象力，发挥较强的虚构本领。《超》片却无论在人和物两方面造型中都过于拘谨。其一，那个所谓“黑色风暴”国际恐怖组织的派遣分子全是清一色的中国人外貌，他们的阴谋手段也使人似看一部通常的反特片；其二，我侦察人员的外貌、气质和侦察手段都似曾相识。不错，片中出现的现代化靶场设置，安装在人体内的微型发射机，我保安侦察员的服装和使用的枪械，都是今天未曾见过的。但是，与一部虚构的未来侦破片要求相比，仅靠这些道具还不足以使人进入一个饶有兴味的甚至带有幻想色彩的“未来”世界。
    当然，《超》片的探索意识还是可贵的。然而，一种新样式的探索更需要在新的艺术观念自觉指引下，放开眼界，多做纵横比较，在汲取多种艺术营养中不断进步。广大观众是真诚盼望一部真正的“未来片”早日问世的。
    《月牙儿》
    故事发生在民国初年到20年代未。
    感化院女工宿舍的地铺上，女主人公韩月容望着窗外明净的月牙儿，思绪又回到了自己的童年时代……
    在她很小的时候，父亲就去世了。母亲整天给人洗衣服，月容八岁便学会了当东西。有一天，一顶大红轿子抬到院中，母亲被抬走了，月容有了一个新爸爸。
    新爸靠自己的双手不仅供月容母女衣食，而且还让月容读了书。然而，在她小学快毕业那年，新爸突然在一次意外事故中死去了。母亲找不到工作，家里却吃上了炒鸡蛋。这究竟是怎么回事呢？一天放学回家，月容亲眼目睹从母亲屋里走出一个猥琐的男人，那男人并上前调戏月容。月容一气之下离家住进了学校。
    一年以后，月容毕业了。当她经历了一次次磨难之后，她才慢慢理解了母亲。在她走投无路时，遇到了一个名叫高俊生的男子。高俊生为她安排了住处，还答应帮她找个好工作。月容对他产生了感情，在高俊生甜言蜜语的诱骗下，月容投入了他的怀抱，正在这时，高俊生的妻子找来了。受骗的月容只能忍气吞声一走了之。为生计所迫，月容到饭馆当了女招待。在那里，她处处小心，然而还是因为反抗客人的调戏失掉了饭碗。
    月容怀着一种破坏性的心理当了暗娼，终于走上了与母亲相同的道路。当她寻找失散多年的母亲时，母亲已经沦为乞丐了。她在一座荒废的庙里，目睹了母亲悲惨的生活处境，悔恨不已，她把钱悄悄放在了一面破镜子下面。从此以后，月容的生活目的只是为了养活母亲。后来她染上了花柳病，在把所有的积蓄都给母亲送去之后，便躺在床上等死。在一个大雪纷飞的日子里，月容突然发现窗棂上有一双熟悉的眼睛，她挣扎着冲出门去，果然是母亲来了。命运相同的母女终于在抱头痛哭中相互谅解了。
    新区长上任，要扫清暗门子。月容被巡警抓进了感化院。然而，新区长不是别人，正是在春园楼饭馆调戏过她的康先生……
    月容病重躺倒了，在她准备草草了结残生时，母亲来了，这一对母女终于相认并互相谅解了。
    峨影新片《魔窟中的幻梦》中的几个镜头。
〖-ZW/正文〗
