〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国的“中国热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国实行对外开放、对内搞活政策以来，在联邦德国，兴起了一股“中国热”。近两三年来，看中国电影，读中国杂志，购买中国货，结交中国朋友，成了这个国家的时尚；万里长城、天安门广场、秦始皇陵兵马涌、桂林山水，更是广为人知。成千上万的联邦德国人纷纷东来，要一睹古老的中国文明。
    在持续的“中国热”中，联邦德国的电视台、广播电台、报刊杂志起了很大的促进作用。它们竞相介绍中国的昨天和今天、民俗和风情。在新闻媒介的“鼓动”下，中国的筷子出现在许多家庭的餐桌；中国的服饰成为紧俏商品；中国的工艺品成为人们相互馈赠的珍贵礼物；中国礼仪被人们誉为“真正的东方文明”。至于中国针灸训练班、中国气功传授站、中国太极拳教练中心等，可以说在许多城市“遍地开花”。
    “中国热”最热的是学校。10年前，在联邦德国，就是大学学中文的学生也寥寥无几。选修中文的学生被讥讽为“理想主义者”，意为毕业后就业机会很少。然而，今天学中文的大学毕业生，竟然成为最受欢迎的人。招聘者高酬相邀，应募者身价百倍。在保险、银行、铁路、航空、汽车等行业里，懂中文的职员普遍被人高看一眼。一位刚刚从大学毕业的女学生说，她的许多中学同学选修教育、法律、政治、语文，他们大学毕业后有的失业在家，有的去当出租汽车司机，有的在饭店当跑堂，而与她一起选修中文的同学都获得了理想的工作。
    目前，在联邦德国选修中文的学生越来越多，学生报考中文系竞争也愈来愈烈。许多没有中文专业的大学苦于师资不足而到处招聘懂中文的人材。一些过去学过中文始终未有用武之地的家庭主妇，今天也登上了大学的讲坛。从外交部、外贸部等政府部门，到新闻出版界、文化艺术界，中文人才需求量逐年增加，不得不提前三年或五年，同大学签订人才供求合同。波恩大学一位中文教授说：“‘中国热’给联邦德国社会注入了许多活力，而这种活力必将进一步密切两国间的关系。”
〖-ZW/正文〗
