〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都地区“四有”教育网生气勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队和地方10万多名团员积极参加精神文明建设活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、聂念新报道：一年多以前成都地区出现的军地青年“四有”教育网，如今已经扩大成相当大的规模。到4月下旬止，已由当初的500多个团支部、3万名团员青年，发展到2000多个团支部、10万多名团员青年。
    军地青年“四有”教育网是由成都军区某炮兵旅和四川大学、成都飞机发动机公司联合发起创建的。一年多来，他们先后以飞机发动机公司为基地，开展了以“理想与职业道德”为专题的活动；以某炮兵旅团工委为基地，开展了以“理想与纪律”为专题的活动；以四川大学为基地，开展了以“理想与文化”为专题的活动。这些活动形式多样，主题鲜明，使“四有”教育与广大青年的志趣、工作紧密结合，更加生动具体，富有吸引力；增加了同龄人之间的了解，进一步增进了军政、军民之间的鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
