〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师3810名新战士在调查表上“打人、骂人、体罚、罚款物、收礼、换衣物、借钱未还”等栏内，全部填写着“没有”或“无”。记者追踪采访发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八不准”在这里落实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个人们期待的结果，但又使人难以相信。我犯难了。
    4月18日，记者在沈阳军区某师采访时，宣传科长老孔抱来一大摞表，是对干部执行“八不准”情况向全师3810名新战士作的调查。他面带悦色告诉记者：调查结果真出乎意料。4个月的新兵生活全师没发生一起干部违犯“八不准”的现象。
    我仔细翻阅着一张张调查表，看到在“打人、骂人、体罚、罚款物、收礼、换衣物、借钱未还”的栏目下，战士都写着“没有”、“无”，字迹工整、认真。而这些调查表都是用无记名形式得来的。
    记者常在下边跑，近些年来，对一些部队干部打骂、体罚战士，收礼的事听说不少。不禁向那一堆调查表投以狐疑：这些调查表所反映的情况真实可靠吗？说不定又是一篇水分颇多的表面文章……
    究竟是真是假？记者带着这个问号对已被分配到四面八方的新战士，作了一次追踪采访。
    “干部真的没有收礼吗？”在某团三连训练场的一角，只有新战士张洪军和记者两个人。我们聊开了。
    “真的！”小张说，“我刚到新兵连时，连长将‘不准打骂体罚战士，不准接受战士礼物，不准侵占战士利益’三条写成条幅，下面签上自己的名字――李云宽，贴在会议室墙上。当时看了真有点别扭；心想，不过做做样子给人看。新兵连第一次军人大会上，连长讲话：‘我写这个条幅不是给人看的，是希望大家监督。’过些日子，新兵家属相继来队。一天，连长突然集合全连，他讲了一件事。原来，尽管他有言在先，仍有人给他送礼。他讲，这次不当众揭丑，下次再有送礼的，我可就当众点名了。当时，我心想，送礼的真是笨脑袋，也不分时候。我合计开了：我手里攥着200元钱，关键时候再抛。新兵训练快结束了，一天，一个新兵的家里邮来两条阿诗玛香烟，还有两瓶名酒。他送到连长家里，叫连长碰上了。连长火了，要他把烟寄回家，酒拿去卖。在军人大会上，连长又讲了这件事。这一下，我真服了，咱们部队干部是动真格的了，我那200元钱攥出汗了最后也未敢送。”
    这位新战士讲得真实在！他的话深深打动了我，我继而了解到，这个团的150多名干部拒收新兵和他们的亲人来队时送的各种礼物近2000件，人民币6000余元。
    采访中，我最受感染的是那些带兵干部对新战士的深厚情谊。某团二连新兵刘振空在一次团里组织的越野比赛中，没跑好，落了个第19名。他的排长好胜心强，脾气又暴。当时小刘心里揣个“兔子”怕挨训挨罚。谁知，回到排里，排长已把糖水泡好，还煮了鸡蛋、面条，笑着对小刘说：“跑累了，快趁热吃点。”小刘感动极了，当时眼泪就掉了下来，当我向小刘问起这件事时，他反问我：“对你这样好的干部，还能打骂体罚你吗？”
    我几乎用尽各种方式启发诱导让战士们讲“真话”，千方百计寻找蛛丝马迹，但都是徒劳。追踪采访马不停蹄，一连走了10几个单位，接触了100余名新战士，采访本已写满了几十页纸。我逐渐为许多意外收获而动情、兴奋。
    刚进军营一个月的新战士陈怀章，父亲病故，母亲是个哑人，弟妹年幼。战士家中有难，牵着干部的心。当时，正逢年关，基层干部手头拮据，连里6名干部，紧紧手，凑了100元寄往小陈家，帮助度过难关。
    某团有13名回族新战士，干部专为他们开了“小灶”，购买了专用餐具。4个月的新兵生活，他们每人体重平均增加4.3公斤。
    今年新兵离营的场面是干部们从未经历过的。几千个男儿哭得象娃娃似的。新战士在车站依依不舍、挥泪话别的情景，至今使他们讲起来还激动。有的新兵连新战士走了一周时间，干部们就收到来信上百封。
    是什么连接着新战友与干部的心，我无法一一对他们进行考评。但我确实感到了一种强大的引力。从那些努力地、严格地落实“八不准”的基层干部身上，我看到我军的优良传统和作风正在年轻干部身上得到继承和发扬，这不正是千万青年踊跃从军习武的重要原因所在吗？
〖-ZW/正文〗
