〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班公湖里逮野鸭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲锋舟以每小时35公里的速度前进。坐在舟上，我举目远望，班公湖好似一条带形的长湖，有的地方粗，有的地方细，象一串糖葫芦，也象一串香肠。我方境内湖水呈蓝色，水面有成群成阵的水禽：天鹅、雁、湖鸥、野鸭。
    我们来湖中的目的，就是想逮几只野鸭喂养。因为我们上山半年以来，生活太枯燥了，每天和风雪、石头、沙子、水泥打交道，抓几只鸭子养养，就算调剂一下战士们的精神、文化生活吧。
    8月初，正是鸭子脱毛、换毛季节，由于体羽、飞羽全脱了，它们就飞不起来了。当舟靠近时，机灵的野鸭会急中生智，一个猛子潜入湖底。但它潜入水底最多只能持续两分钟。当它浮出水面时，我们用套子把它捞了出来。
    两个多小时，我们就逮了17只。夕阳西下，我们乘舟满载而归。
    现在，脱掉毛的野鸭全部换上了灰黄色的美丽羽毛。有时战士们收工归来，它们就呱呱叫着迎上前来，那股稚气，很讨战士们喜欢。
〖-ZW/正文〗
