〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织5名武装人员8日在执行袭击以色列军事目标任务途中与以巡逻队遭遇，经过3小时的交战，打死以色列士兵15名。
    民柬政府文化和社会事务协调委员会成员佩万迪8日在第四十届世界卫生大会会议上，谴责越南在柬使用化学与生物武器。他说，在柬埔寨南部两个省，仅今年3月和4月，就有1900人因越军投毒而死亡。
    伊朗总统哈梅内伊8日在作礼拜时说，苏联最近对海湾战争采取的立场是针对伊朗的，是不能接受的。他说，任何一个国家如果反对伊朗的话，就将永远失去其在伊朗的地位。
    波兰领导人雅鲁泽尔斯基8日在华沙提出中欧9国“裁军和加强信任的新的综合计划”，主要内容是逐步撤走并裁减共同商定的战役战术核军备、常规武器，使军事思想变为纯粹防御性。
    苏联国防部长索科洛夫9日就卫国战争胜利42周年发表文章说，美国指望通过执行“星球大战计划”取得对苏的军事优势。但是，任何破坏现有军事平衡的企图都不能得逞。如果出现来自宇宙空间的威胁，苏将给予必要的回答。
〖-ZW/正文〗
