〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海本章白峻岭郑鲁南伍小田常征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁源歌曲101首
    石铁源著 辽宁春风文艺出版社出版
    这部歌曲集收入作曲家自1964年以来发表的101首作品。全书共分四个部分：桃花赞、月亮颂、星星歌、摇篮曲。荟萃了《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》、《当我成为战士的时候》等佳作。铁源同志的音乐语言质朴、明快，曾拨动了无数战士的心弦，给许多军人、妻子留下了永恒的眷恋。在铁源荣立一等功时，老山前线战士曾给他打电报表达对这位作曲家的敬意和祝贺。这也反映了铁源的歌曲在战士中的影响。这部歌曲集的首页就是这封前线战士给铁源的电报。
    （金海、本章）
    大将雄风
    肖云星著 北京文化艺术出版社出版
    这是作者的一部中篇小说集，共收入《天骄》、《一个飞行官的梦》、《大将雄风》三个中篇。出于对部队难以忘怀的深情，三个中篇都是以部队生活来反映社会现实的，文章写得跌宕起伏，生动感人。特别是《大将雄风》更显得神丰情韵，语言凝聚着严峻的思索。作者根据实际生活创造了一系列各具思想性格的活生生的人物。
    社址：北京前海西街17号  （白峻岭）
    征夫泪
    黄济人著 昆仑出版社
    独特的选题，记录了独特的人生。杜聿明、黄维、沈醉……这些国民党旧军人，哪一个的人生不是独特的？在那曲折的人生经历中，你会真切地体味到人生在精神裂变中的痛苦和欢欣，你会真切地感受到信仰、正义、真理……这些抽象词汇的形象内涵。
    社址：北京西什库茅屋胡同甲3号（郑鲁南）
    《关山情》
    凌行正著 四川文艺出版社出版
    这部散文集共23篇，是作家的一部新作。
    在这些作品中，其中大多记述的是作者当年跟随部队在西藏高原参加平叛战斗和民主改革的生活片段。那里的雪山、草原、牦牛、青稞、酥油茶等生活场景，激发了他的创作热情。他便在工作之余，在帐篷里，在林卡中，将其记述下来。作品中既有对军人内心世界和军人意识的刻划，也有对部队和藏族人民团结友爱的动人故事的描述。
    （伍小田）
    外国名记者成才之路
    黄群文 张智猛著 长征出版社出版
    在世界新闻史上，名记者如群星灿烂，引人注目。他们成功的秘密在哪？这部书以世界新闻史上最有影响的15位外国名记者为研究对象，以翔实的事实和富有感情色彩的文笔，揭示了他们各自成功的秘密。尽管这15位外国名记者所处的时代、生活的社会制度、各自的世界观和政治立场不同，然而，他们成功的经验却是值得广大新闻工作者学习和借鉴的。
    社址：北京阜外大街34号 （常征）
〖-ZW/正文〗
