〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有形的史录无声的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《十年一瞬间》的摄影艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国现代摄影沙龙1986年展览作品的合集。我触摸着这本装帧精美的集子，仿佛触摸着与我们每一个人血肉相连的、我们民族的巨大身躯，仿佛触摸着我们刚刚亲历过的、我们共和国的那段滚烫的历史！在这本集子里凝缩着祖国3650多个难忘的日日夜夜、风风雨雨。从世人瞩目的大场景、大事件，到不易察觉的小角落、小风情，几乎件件都牵动着观赏者对相应历史生活的回忆与沉思。
    这是一部实录，更是一部庄严的艺术品。从无声的画幅里，我们看到的是一双双对国家命运深情关注的眼睛；听到的是愤激的呐喊、深沉的慨叹、痛切的指斥、变革的呼号、奋斗的浩歌和胜利的欢唱。
    在有的朋友看来，似乎纪实性再现性的具象形态，已经不足称为艺术。而《十年一瞬间》却使我感悟到：纪实性与艺术性、再现与表现、具象与抽象，其实并不是绝对对立非此即彼的。艺术表现可以是抽象的，也可以是具象的，要看表达什么感受、使用什么工具材料。就摄影而言，离开影象的时空同一性，一味去追求光、色、线的形式美感，不但容易削减摄影的社会效果，而且也容易失掉摄影艺术的固有特性。
    摄影观念要淡，但在此之上，还有思想观念与时代观念，还有艺术家的社会责任感这样一些更重要的问题。《十年一瞬间》之所以获得可喜的成就，答案正如作者在“前言”中所写的：“用自己的相机记忆、认识和理解着这伟大的变迁，”“在漫漫十年的奋发、追求和辛勤劳作中，把自己的命运同祖国的命运紧紧地连在了一起。”我觉得，这是最宝贵的！如果摄制这些照片的作者们不是怀着赤子之心，背着相机投身于“四・五”运动的行列，下到正在排险的矿井深处，走上战火纷飞的前沿阵地，踏足僻远穷困的峡江乡壤，能有《难忘的一页》、《井下抢险》、《生命》、《纤夫》这些真实到叫人惊怵的佳作吗？这样一种可贵的精神，对于从事其它门类的艺术工作的人，我觉得也是极其需要的。
〖-ZW/正文〗
