〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国向联合国提交关于常规裁军问题的工作文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁两个超级大国立即停止常规军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/呼吁裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月8日电 出席联合国裁军审议委员会1987年年会的中国代表团今天敦促两个超级大国和北约、华约两大军事集团大幅度裁减常规军备，立即停止常规军备竞赛。
    这一呼吁是在中国代表团今天向裁军审议委员会提交的一份工作文件中提出的。
    这份题为《中国代表团关于常规裁军问题的立场》的工作文件指出：
    “在强调核裁军问题时，不应忽视常规裁军的重要性和迫切性。实际上，核裁军和常规裁军之间存在着有机联系。
    “常规军备和核军备是两个超级大国和两大对峙的军事集团赖以支撑的军事实力的基本因素。
    “世界上每年将近一万亿美元的军费开支，绝大部分是用于常规军备，吞没了大量人类财富。特别是在地球上还存在着饥饿、贫困的情况下，大量财富被用于军备竞赛的现象更加不能容忍。
    文件强调：“全球性的常规军备竞赛，是在拥有最庞大、最先进的常规武库的超级大国之间进行的。它们对于裁减常规军备的进程负有特别责任，应当率先采取行动，立即停止常规军备竞赛，特别是停止新型常规武器的研究、发展、试验、生产、部署的储存，并大幅度地削减现有的常规武器和部队，首先是重型、新式和进攻性的常规武器装备。裁减的武器应予以就地销毁，裁减的部队应予解散，不得转移。
    文件指出：“各国的常规军备应只限于自卫防御。各国应承担义务，在国际关系中，不使用武力或以武力相威胁，不以常规军事力量对别国进行武装干涉、侵略和军事占领。一切针对别国的武装干涉、侵略和军事占领行为应予制止；一切对别国进行侵略和占领的军队应予撤出。随着常规裁军的进展，一切在外国的驻军和军事基地应予撤回和消除。”
〖-ZW/正文〗
