〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才中心主任的“出身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师军地一体化训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，记者随同广州军区几位主要领导同志，逐个察看了某师育才中心的活动情况。
    11个培训中心门前都挂着白底红字的制式标牌。整洁的教研室、资料室或实验室里，学员们或听课，或实验，或操作，显得井井有条。然而，走了一圈下来最让人感兴趣的，还是那一个个育才中心主任的“出身”。
    果木花卉培训中心坐落在一个花园里，正在给学员上课的主任是营房科科长；在书法美术中心，组织学员们练习的主任是宣传科科长；在钣金属加工班，指导学员们操作的主任是军械科科长；家用电器维修中心主任则由通信科科长担任……
    我发现，11个民用技术培训中心的主任全部是司政后机关的业务科长。师熊政委笑着告诉记者，这叫做把民用训练纳入机关业务部门的工作轨道。
    这个师以业务部门挂帅，依托师、团直属技术单位的场地、设施，建立了一批与各项业务工作紧密结合的培训中心（站），既协调了业务训练和民用训练的关系，充分发挥机关各部门的育才积极性，又能发挥现有场地、器材和专业技术人员的作用。目前，正在这11个中心参加培训的学员约占全师应训人员的40％。
    “这样办能保证育才质量，节省大量经费，但对业务部门有好处吗？”
    “起初我们也认为搞育才仅仅是尽义务，可在实践中尝到了甜头。”通信科张科长历数着好处：第一，过去专业技术人员接触的主要是军事通信器材，为了帮助战士学民用技术，就得大量接触民用电器知识，还得使自己掌握的理论系统化。担任教学任务的干部普遍反映，通过育才扩大了自己的知识面，增长了才干；第二，参加学习的学员，初通了电器知识，成了通信部门的技术后备力量；第三，促进了与地方有关业务部门的横向联系；第四，为搞好育才，师里投资购买了必要的设备，进一步装备了通信部门……
    合理的组织形式总能产生多方面的效益。在这个师，军政训练和民用训练“两张皮”的状况得到了改变，很少听说机关各部门之间为民用技术训练扯皮的事。这与他们司政后机关各负其责，育才中心主任全部是业务科长不无关系吧。
〖-ZW/正文〗
