〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本学习马恩经典的辅助读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《马克思恩格斯选集文学典故注释》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颖科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克恩和恩格斯为了更加形象而又深刻地论述他们的思想观点和状写他们所要批判的对象，常常在自己的著作中引用神话、传说、故事和文学典故。例如，“原始的狄坦神”、“奥林帕斯山上的宙斯”、“被请来当裁判官的雅典娜”、“普鲁士的夏洛克”、“唐吉诃德挺着长矛同风车搏斗”等典故，比喻精彩，寓意深刻，发人深思。
    马克思和恩格斯不仅是伟大的革命家和理论家，同时还具有渊博的文化历史知识和高度的文学素养。他们非常熟悉希腊、罗马等古代社会历史，十分喜欢阅读世界文学名著。他们非常推崇荷马、但丁、海涅、歌德和莎士比亚等文学巨匠，能够大段大段地背诵他们的作品。他们十分喜爱巴尔扎克、笛福、司各脱、狄更斯等著名现实主义作家，认为阅读他们的作品有助于对历史的研究。在马克思和恩格斯的著作中，可以看到大量的上述文学典故。学习马克思、恩格斯的著作，不仅要了解他们著作中涉及的人物、事件的历史背景，还要了解他们著作中引用的神话、传说和典故的来源及其含义。为了帮助广大读者学习马恩著作，中国社会科学院外国文学研究所编写了《马克思恩格斯选集文学典故注释》一书，已由人民出版社出版。全书选录有关神话、传说和文学典故240余条，按内容分为古希腊罗马神话传说和文学典故、《圣经》典故、欧洲文学典故三大部分。为了帮助读者正确地理解这些典故的内容，作者对古代希腊罗马神话故事、英雄传说和基督教圣经作了简短的述评，对有关欧洲文学家和他们的作品作了简要的介绍。该书内容丰富，通俗易懂，它不仅可以帮助读者理解马恩原著的精神，同时还可帮助读者丰富文学、历史知识。
    社址：北京朝内大街166号
〖-ZW/正文〗
