〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解具有荒诞色彩的文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中华郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近两年来，在文学作品中，出现了一些具有“荒诞味”的小说。这些作品，所描写的事件大都比较离奇，好象是现实生活中不曾有过的事，如谌容的《减去十岁》、林希的《笑容商店》等。但这些作品读来很觉亲切，有的地方令人捧腹大笑。可也有的战士认为，这些内容都是胡编乱造，专门给读者逗乐的。到底应该怎样理解这类作品的荒诞内容，怎样阅读这类作品，很希望军报给予指导。
    河南省军区某部张中华
    张中华同志：
    解放军报编辑部转来了你的信。确如你信中所述，近两年，在创作园地里出现了不少具有荒诞色彩的文学作品，对这类作品，人们议论颇多，褒贬不一。它已引起了众多读者的关注。
    仅就这类作品采用的荒诞手法来看，这并不是新的文学现象。在我国现代文学史上，也有不少作家写过具有荒诞色彩的文学作品，如鲁迅的历史小说《铸剑》、钱钟书的短篇小说《灵感》等等，就都是的。近年来，不少中青年作家学习和借鉴这种形式，创作了更多具有荒诞色彩的文学作品，反映了一代文学新人对于创新的追求，客观上倒不妨认为是继承了前人的脉绪。
    所谓荒诞，我们可以理解为秩序的颠倒，它是按一定的艺术逻辑规律，打破生活常态，以超经验的形式来反映现实世界的。就好象在读者面前树起一面哈哈镜，通过这面哈哈镜谛视生活表层下的内相。从这个意义上讲，荒诞作品包括西方荒诞派很多作品都包含有严肃的内容。比如，被称为西方荒诞派代表作的尤金・尤奈斯库的剧本《椅子》，写一对夫妇请人来听讲演，每来一个人就搬一次椅子，最后满舞台都是椅子。这对老年夫妇被分别挤在两个角落里，连走到一起都很困难了。这篇作品形式是荒诞的，但内容并不怎么荒诞，它揭露了资本主义社会无秩序的高度发展的物质生活，挤压着人们的灵魂。物质占据了一切空间，使人间变成了地牢，暴露了资本主义世界人们精神上的空虚和相互之间的严重隔膜。我国当代作家所写的“荒诞味”作品，具有我们自己的特点。这冲情况，很象一位联邦德国汉学家在谈到文学问题时引述的“中国塔”的例子：在慕尼黑公园里矗立着一座“中国塔”，它是十八世纪当地居民模仿中国塔建筑的，其实样子已经很不象中国塔了。我们的荒诞味作品，就象中国人建造的“外国塔”。人们虽然也称之为荒诞派作品，其实和西方荒诞派作品相比，并不是一码事。它往往具有更强的现实性和批判性，例如，谌容的短篇小说《减去十岁》，抓住许多人为在十年动乱中虚掷岁月而惋惜，甚至希望得到补偿的社会心理，虚构了上级下达文件普遍减去十岁的故事。在这个故事里，各个年龄段的人们都因此举而激动、乃至行动起来：快要退休的不再想退休；已经退下去的还想再上来；已婚且已发胖的中年妇女偏去商店买窄小的红色衣裙；大龄女青年也不再为找不到对象而发愁，甚至还做起了上大学的梦……只有小孩子不买账，他们反对将时钟倒拨十年，因为那样一来，他们的存在都会成为问题。总之，这个用行政命令减去十岁的办法是荒诞不经的，而它在不同年龄人们心理上勾画出的那一幅幅图画，又是真实可惜的。整体的荒诞和局部的真实，既矛盾又巧妙地叠印在一起，构成了一篇很有新意的小说。
    荒诞川剧《潘金莲》是近期引起人们注意的另一部“荒诞”作品。剧作者魏明伦让潘金莲、武松、武大郎、西门庆、张大户、王婆以及施耐庵、武则天、安娜・卡列尼娜、七品芝麻官、贾宝玉、红娘、人民法庭女庭长、吕莎莎、古代泼皮和现代阿飞等等都在剧中出现，演唱形式除以川剧为主外，还根据中外古今人物的不同身分，穿插进了越剧、豫剧、昆曲、西洋歌曲和现代流行歌曲等等。剧本为潘金莲所进行的辩护是否得当，我们姑且不论（因为这是一个很复杂的美学问题和伦理问题），作者所进行的艺术上的实践和探索，则是别开生面的。该剧的荒诞形式，自然会给读者和观众造成光怪陆离的感觉，但这感觉倒可以构成一种独特的艺术境界，并借助这种荒诞形式，为人们沟通广阔的思维空间，让潘金莲的带有历史色彩的命运问题，在这个涉及中外古今的广阔的思维空间中去认识和评价。
    至于认为这类作品是纯粹逗乐的说法，那是把具有审美意义的笑与一般生理上的笑混淆了。笑是荒诞味作品的审美效果。看到不同人对减去十岁的不同表演，我们会情不自禁地发出笑声，但这笑声中包含着警悟和批判，而不是被无意义的“噱头”逗笑的。
    北京师范大学中文系教授 郭志刚
〖-ZW/正文〗
