〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖世全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画在欧洲诸国已有六百多年的历史。初期的油画，采用鸡蛋黄或鸡蛋清作为调料溶合矿物颜料作画，最后在画面上用很薄和透明的油色罩在画上，形成如瓷器的色釉一般的效果。这类早期油画，画面均匀，有光泽，看不见笔触，画面工细严谨，富有装饰趣味。相传15世纪，被称作是欧洲油画创始人的尼德兰画家凡・爱克兄弟，在总结前人作画经验的基础上，反复试验，发现亚麻油和核桃油是比较理想的调和剂，颜色易于调和，便于运笔，同时又可层层敷设，画面透明鲜亮，使油画能进一步收到表现对象具有真实感的效果。用这种油调色作画，画面干燥的时间不快不慢，可以趁湿继续在已经画就的底层上加工绘制，干透的时间也只要两三天，而无需象从前那样借助光晒或炭火烤。颜色干透后很牢固，附着力强，色彩既有光泽，也不易褪色。从此，新材料和新技法便很快流传全欧洲，成为欧洲各国绘画的主要形式。
〖-ZW/正文〗
