〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哑女到江曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第四届“梅花奖”评选刚刚揭晓，温玉娟又夺得了“梅花奖”。
    温玉娟，多么熟悉的名字。
    在电影《咱们的退伍兵》里，她扮演的哑女给观众留下深刻的印象。最近，她又成功地在话剧《凯旋在子夜》中饰演了女主角江曼。
    前不久，在空政电视剧部，我访问了温玉娟。她，一位端庄、秀丽的山东姑娘，着一身整齐的空军女干部服，虽已二十有七，稳重里总还透着天真。
    “你扮演的哑女挺成功，戏不是很多，但很难忘。”我向她表示祝贺。她谦虚地笑笑：“一个人的付出和收获是成正比的，想舒舒服服，结果是什么也得不到。”接着，她给我讲了这么一件事：“在山西排外景时，为寻找哑女内心的情感，我用棉花堵住耳朵，整天穿着哑女的衣服到前山后山串门，用刚学会的哑语找当地的哑巴交谈。耳朵堵着可真不好受，头疼、吃饭也没味。一次，老作家马烽来到摄制组，我用哑语向他问候。马烽满意地说，见到你，我笔下的哑女活了。”
    在谈到话剧《凯旋在子夜》时，温玉娟说：“江曼这个角色难度挺大，她是一名从北京到北大荒的知识青年，人物时间跨度近20年。为创造好这个角色，我坚持锻炼，注意节食，使体重下降了5公斤。为准确表演每个动作，我反复练习，腿都练肿了，总算把江曼这个角色推上了舞台。”
    温玉娟这种在艺术上一丝不苟、执著追求的韧劲浸透在她创作的每一角色之中。影片《喜盈门》中的水莲，《你在想什么》中的方梅，话剧《火热的心》中的秦丽娟，电视剧《春寒》中的梅香……这一系列银幕、舞台、屏幕形象，都给观众留下了较深的印象，她本人也先后荣获了全国现代歌剧、话剧、戏剧观摩演出配角一等奖、珠影小百花奖。她扮演的水莲是《中国青年报》评选的“当代青年喜爱的十个银幕形象”之一。面对接踵而来的奖牌、奖杯，她并不满足，她说：“这些都是微不足道的，我的艺术道路才刚刚开始。我希望有更多的艺术实践的机会。”
    作为一名部队文艺工作者，温玉娟拿着普通军人的薪水，过着普通军人的生活，非经组织批准从未外出演出。在排演话剧《凯旋在子夜》期间，谢绝了好几家电影、电视拍片的邀请。她说：“我是从部队成长起来的，我更希望能为部队的文艺事业多作贡献。”
    当我告辞步出房间后，她还一再对我说：我最大的快乐就是更多地塑造一些观众喜爱的艺术形象。让人们的精神生活更加充实美好！”
〖-ZW/正文〗
