〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皎洁的月光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小德陈铁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚吃过晚饭，俱乐部里，女战士们就叽叽喳喳地挂起五彩缤纷的拉花，男兵们在四壁装起五颜六色的彩灯。大家都显得格外高兴，因为听姚指导员说，集团军汪副政委要来参加他们的晚会。
    随着战士刘桂玲甜美的报幕声，周未晚会开始了。先是歌曲联唱，之后，两名女战士和着音乐翩翩起舞，她们表演的舞蹈名为《血染的风采》。接着是战士李林演唱秦腔。尽管这个陕西籍战士没有化妆，没有伴奏，可他一人演两个角色，演得惟妙惟肖。节目一个接一个，有京味十足的京剧清唱、幽默夸张的哑剧小品、深沉激昂的诗歌朗诵、优雅尽情的探戈舞，尤其是舞蹈《采槟榔》欢快的调子，引得汪副政委也踏着乐点晃动起来。
    忽然间，不知是哪个冒失鬼爆出一句：“汪副政委来一个！”顿时，掌声骤起。副政委起身，为难地一摊手，说：“我没有节目呀，我不会演节目呀……”一脸滑稽的表情激起了哄堂大笑。大家坚持让他出节目，他说：“好吧，我来演个《特异功能》。”他找来两个碗和一块糖，说：“你们随意把糖扣在哪个碗，我都能猜出来，我有特异功能啊！”表演开始了，第一次他居然“透视”得那样准确无误。第二次表演时，有人发现哪里是副政委有什么特异功能，原来是背后有人在“暗授机宜”。“副政委作弊，该罚，该罚！”喊声响成一片，整个晚会的气氛也推向高潮。
    晚会结束了，战士们仍在兴奋地回味这个愉快的周未晚会。
〖-ZW/正文〗
