〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师与驻地群众在西兰公路沿线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建起一批文化中心和活动室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑忠刘志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑忠、刘志强报道：举世闻名的丝绸之路上出现了一条宣传精神文明的“文化长廊”。截至3月底，沿西（安）兰（州）公路200公里沿线的75个行政乡（镇）都建起文化中心，村建成文化活动室。这是兰州军区某师与驻地政府共建精神文明的丰硕成果。
    丝绸之路所经的村寨大多在偏僻的山沟，科学文化比较落后。为繁荣山区的文化、经济，满足山区群众求知、求乐、求美、求新的要求，去年以来，这个师充分发挥两用人才的优势，大力协助邻近的乡（镇）开办文化中心、村办文化活动室。全师有百多个连队与地方厂矿、社队、学校等建立了共建文化长廊关系，并以文化长廊的文化中心、文化活动室为阵地，向农民传播科学知识，进行时事政策宣传、普及法律常识等。部队还同驻地群众一起办书画展览，组炽社火调演、灯展，举办各类科技学习班，培训农业技术人才1000多人。
〖-ZW/正文〗
