〖ZQ/总期〗10712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚的大学生服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚的大学生毕业后，按政府规定，先要到部队、工厂、农村生活一年，才能获得分配工作的资格。在这期间，他们从事军事训练和服务性劳动，不领取国家工资，所以被称为“大学生服务队”，也叫“青年国家服务队”。
    尼日利亚对大学毕业生采取这一做法始于1973年。十几年来，虽然尼日利亚曾历经四次军事政变，但“大学生服务队”的形式一直坚持了下来，而且越来越完善。有关人员告诉笔者，这样做的目的，是让大学生同工人、农民、士兵生活一段时间，以便他们参加工作后心中能想着民众，努力为改变国家面貌、发展民族经济作出贡献。
    尼日利亚每年约有3万大学毕业生，为了组织、安排好服务队工作，政府设有一个专门机构，总部在首都拉各斯，各州有分部。每年，大学毕业考试一结束，各学校便把成绩及格的学生名单报到服务队分部，分部报到总部，总部再根据全国情况进行分配。分配原则是，北方的大学生到南方去，南方的到北方去。国家发给路费，但不论路程远近，每人均为50奈拉（尼货币）。一年期间，总部每月发给每个队员200奈拉服务费（约等于一个清洁工人一个月工资），供吃饭、穿衣和零用。
    大学生们首先到部队进行军事训练，为期六周。他们和士兵同吃同住，在士兵带领下进行射击、刺杀、擒拿格斗、涉水、登山、夜间行军等项目的训练。军营发给每个大学生军服、背包、水壶等军需品，食宿免费。已婚女生可以到丈夫所在地附近的兵营参加训练。第二阶段是根据所学专业到对口单位工作三个月。到工厂的学生都是干勤杂活，诸如擦机器、打扫车间卫生等。他们住工厂单身宿舍，和普通工人一样在工厂食堂吃饭。第三阶段是到城市郊区和农村从事社会性服务劳动，也叫发展乡村劳动。如修路、架桥、建学校、挖水渠等。劳动之余，要广泛接触乡民，了解当地风土民情、生活习惯、经济状况、社会发展等情况，并写成调查报告。
    一年结束时，州政府举行隆重的结业仪式，州长亲自给队员们发合格证书。每个州通过民主评议选出三名优秀队员，总部再评选一名全国优秀队员。届时，报纸、电台、电视台均要报道这名全国优秀队员的事迹，国家元首还要接见。在服务劳动期间，凡表现不好或有偷盗、斗殴等行为者，要延长服务劳动一年。凡取得合格证者国家分配工作。
    尼日利亚政府规定，大学毕业生无故不参加服务劳动，不论是什么人的子弟，均不分配工作。但是，年满30岁的毕业生、原为军人和警察的毕业生、自愿到私人公司和企业工作者，可以不参加服务劳动。
    笔者曾访问几位参加过服务劳动的大学生。他们说：“虽然服务劳动很辛苦，食宿条件也较差，但这段生活会使我们时刻想到那些生活仍然贫困的人们，从而兢兢业业地为振兴国家而工作。”
〖-ZW/正文〗
