〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿“士兵招待所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿“士兵招待所”
    ●李宏伟本报记者王士彬
    8月14日下午，记者来到内蒙古军区边防某团采访，一下车，就被团政委秦明领到了一栋题有“士兵招待所”牌子的两层小白楼前。秦明说：“我们团没有接待上级的专用客房，就委屈你住在‘士兵招待所’了。”
    这个团一线连队分散在千里边防线上。以前，基层干部战士回团办事、出差、探家中转，食宿很不方便，为此，团党委筹资120多万元修建了这个招待所。
    记者在招待所里转了转，看到餐厅、图书室、棋牌娱乐室等生活设施一应俱全，客房大都是3人间、4人间，水、电、暖、卫生设施配套。
    不知不觉到了晚饭时间。随着开饭号声响起，住宿的干部战士排队走进招待所餐厅。晚餐是红烧牛肉、清炖羊肉、糖醋鱼、韭菜炒鸡蛋、西红柿鸡蛋汤，20多名过路官兵吃得津津有味。来自十三连的三级士官赵铁柱感慨地说，以前，一线连队干部战士回团办事或探家中转时，食宿都是自己到团部附近的连队找战友或熟人解决，苦衷自不必说，现在，不仅食宿不用发愁，就连定票、接送站，团里都有专人专车保障。在这里住宿的十一连连长沈万松说：团领导和机关干部的宿舍，都是六七十年代建的平房，去年底筹建“士兵招待所”时，也有人建议先盖领导机关宿舍楼，可团领导宁苦自己不苦基层，把钱投在了建“士兵招待所”上。
    正说着熄灯号响了。记者一看表，时针指向晚10点。士官刘世勇说：“在招待所住宿，我们仍执行连队的作息制度。”记者见状，起身告别。
    记者回房间正伏案写稿，团长赵峰敲门进来，说是看看记者，并顺便查查铺。记者随赵团长一同转了几个房间，发现大家已进入梦乡，那甜美的鼾声，仿佛在讲述着团领导一个个深情的爱兵故事……
〖-ZW/正文〗
