〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思“自备药”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部从具体问题入手解基层难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/李雷/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反思“自备药”现象
    ---武警某部从具体问题入手解基层难题的一段经历
    ●宋国强李雷本报特约通讯员史志强
    “自备药”现象引人深思
    今年初，武警某部机关工作组下基层蹲点，发现了一个相当普遍的问题：基层官兵的床头柜、抽屉及战备包里大都自备一些药品。
    官兵自备药品现象，引起了该部党委“一班人”的重视，通过派卫生部门深入基层调查了解，结果发现约有75%的官兵不同数量地有自备药，从清凉油、感冒通、伤湿止痛膏之类的日常廉价药，到环丙沙星、严迪、金施尔康之类的高档药，应有尽有，品种多达70余种。令人担忧的是，其中不乏过期、伪劣药品。
    部队各级有医院、卫生队、卫生所、卫生室，为什么还有这么多官兵自备药品？调查中，官兵这样说――
    “你有他有不如自己有，自己有药，头痛脑热自己就能解决，方便。”
    “医院和卫生队舍不得用好药。老是扑热息痛、牛黄解毒片之类的‘老三样’，品种单一，疗效不好，所以得自掏腰包买好药。”
    “有的军医大病治不了，小病不认真治，而且服务态度不好，自己花点钱求个自在。”
    科学引导官兵走出“误区”
    该部党委“一班人”分析认为，虽然医疗保障单位存在这样或那样的不足，但官兵自备药品这一现象，表明官兵的健康意识和自我保健意识增强了，生硬地、绝对地禁止不行。但是，官兵自备药品既给部队的管理带来了新的课题，又增加了基层官兵的经济负担，不宜提倡。
    他们通过教育、召开座谈会等形式，加强对官兵的教育引导，并就如何对症用药、如何预防早期疾病、如何识别假冒伪劣药品等问题，从地方医药和技术监督部门请来专家给官兵现场讲解。
    为了帮助官兵养成科学的保健意识，他们定期开展日常卫生防病常识专题教育。同时运用黑板报、“警营之声”广播、闭路电视等多种载体开展健康教育知识讲座等。
    提高医疗服务保障质量是根本
    官兵自备药品的现象，也促使该部党委进一步认识到“基层第一、士兵至上”要扎扎实实落实到行动上，必须建章立制，切实把官兵满意作为工作的标准。
    首先，他们实行用药公开、投量公开。每月公布各种药品的使用，接受官兵的监督，只要是病情需要，就要舍得用好药、新药；购买引进的高科技医疗器材全部对战士免费服务；配齐配全基层卫生所（室）的药品，使基层卫生室常用药达到60多个品种。其次，在医护人员间广泛开展医德医风教育，强化为兵服务意识，每年组织两期医护人员到基层当兵，让他们在“五同”中培养与基层官兵的感情。
    医院和卫生队主动反思自己的工作，他们不定期召开座谈会，深入班排调查了解医务人员的工作情况，请患者给他们的出勤、值班、诊断、用药、护理、下连巡诊、防疫及卫生防病教育等工作逐项打分。他们还每天派出一支“医疗巡诊小分队”，不分晴天雨天，无论白天黑夜，只要官兵一个电话，“巡诊医生”就很快赶到。
    特勤连战士小张，遗精带血，因为羞于启口，一度背上沉重的思想包袱，在连队巡诊的田医生发现后，经过认真查体、会诊，最终确诊为精囊炎，小张的病很快治好了，顾虑也消除了。这样的事情，在该部还有很多，官兵们纷纷主动把自备药品交送到卫生所、室，道桥连卫生室收到全连官兵送来的药剂近百种。
〖-ZW/正文〗
