〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命丈量念青唐古拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随成都军区某测绘大队赴西藏勘测亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2成都军区某测绘大队的勇士们，用生命丈量雪域高原，以自身行动模范践行“三个代表”重要思想，创造了一个又一个奇迹。
    他们之所以能这样舍生忘死，勇往直前，是因为他们始终牢记：祖国和人民的利益高于一切，为了祖国和人民可以牺牲一切。他们以实际行动昭示：出色完成党和人民赋予的每一项任务，就是身体力行“三个代表”重要思想的答卷。
    成都军区某测绘大队曾在青藏高原测绘20多年，完成了西藏65个县的大地测量任务。1999年4月，江主席亲临这个大队视察，和官兵们一起在军委授予的“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”锦旗前合影留念。
    今年7月，测绘队员走向念青唐古拉山，记者与他们同行。
    1
    “今年要测绘的点，都在念青唐古拉山上，建议你去二队的九中队吧，他们驻在林芝。”副大队长薛冰指着地图介绍。
    可是，到林芝的当天，记者就因缺氧晕倒摔伤，住进医院。第二天，官兵们按计划到波密县易贡乡“做点”。
    11天后，8名官兵才回来，个个胡子拉碴，脸上又黑又脏，迷彩服上全是泥巴。“鲁工！刘工！杨炬……”二队副队长程挺喊他们的名字，他们嘴唇在动，眼眶里噙着泪花，却一时说不出话。
    出发前，他们从航空照片上分析，要做的16个点并不太难。到实地一看，有7个点根本上不去。卡钦冰川――我国最大的海洋型冰川边上有4个点，人勉强能上去，却又被一条40多米宽的河拦住。河水很深，河面上只有3根8号铁丝，上面一根，下面两根。要过河，就得踩着铁丝过，掉下去就要被滔滔河水卷走。在测绘大队20多年的测绘征程中，有两人就是这样牺牲的。
    中队长杨炬第一个走上铁丝。他个头小，踩着下面的铁丝，双手刚刚够着上面的铁丝，身体在空中荡来荡去。40多米长的铁丝，他走了一个半小时――真正的“命悬游丝”！
    深夜，冰川上雪崩如雷，官兵们不敢入睡。回到大本营，一个个都累瘫了。
    2
    7月6日，记者随一中队去“做点”，其中一个点在海拔5666米的嘎洛共冰川边上，需要穿过4公里的灌木丛、6公里的原始森林。
    中队长蒋明辉提醒我们：“除了吃的，多余东西不要带，负重多了爬不动。”记者反复精简行李，但不能不带照相机和采访本。
    一大早，我们沿着一条河谷出发，两侧青山白云萦绕，瀑布飞溅。政治处副主任贺斌骑马过河，不料马失前蹄，连人带马摔进湍急的河流中，幸亏及时被战友救起，好悬！
    这一天，测绘队员不停地赶路，大家全靠意志撑着，两条腿像木偶似的在机械运动。
    下午5点，我们找到一间无人居住的小木屋。1个小时后，前去“做点”的两名队员回来了，他们中途被一条河拦住，水很急，天又黑，不敢硬闯。找石头支锅做饭，我们6个人的晚餐是：4包方便面、2盒红烧肉罐头、3根黄瓜。
    8日早上7点，我们再次出发。过草滩，穿密林，上午10点，我们走到一条冰河的岸边。隔河相望，就是原始森林，河上只有一条40多米长的独木桥。记者站在桥上，一看下面咆哮的河水，不禁头晕目眩。蒋明辉拉着我的手说：“不要看河水，朝前看，慢慢走，掌握好平衡。”
    记者胆战心惊一步一步挪到对岸，才大喘一口粗气。（下转第二版）（上接第一版）
    3
    进入原始森林，一条小路弯弯曲曲通向密林深处，开始还以为是牦牛走的路，后来越走越觉得不对劲――没发现牦牛粪啊！一个队友小声嘟囔：“肯定是狗熊走的路！”
    西藏的野生狗熊很凶猛，一掌就能把人拍残废。记者急喊：“老蒋，子弹上膛！”蒋明辉没理我，记者又喊一遍，还没动静。其实，蒋明辉早就从树林的缝隙里看到了狗熊，他没有声张，手枪里的子弹早已上膛。
    再往前，狗熊走的路也没有了，脚下是横七竖八的树干和一米多厚的落叶，上面长满鹅黄色的苔藓，一不小心就可能滑进沟里。一个小时后，蒋明辉对着航空照片一算，我们才走了不到一公里。
    下午3点20分，我们被一道有四五层楼高的绝壁拦住，蒋明辉仔细观察后说：“肯定过不去。”航空照片证实了他的判断――绝壁那边还是绝壁，下面就是汹涌的河水，专业术语叫“无滩陡岸”。
    点位就在河对岸的冰川下面，天线刚支起来，就发现河对岸有3只大狗熊在慢悠悠地走着。蒋明辉脸色铁青，小声对身边的队友叮嘱了几句。
    “做点”时，要用仪器收4个卫星的数据，需45分钟。这45分钟，我们话都不敢大声说，生怕惊扰对岸的狗熊。
    接收完数据，蒋明辉在航空照片所对应的位置上，用一种专用的细针刺了一个直径0.1毫米的小孔――这就是测绘兵千难万险换来的成果。
    4
    从原始森林走出来，我们惊呆了：那条河里的水不知什么时候涨了两米多高，已经把独木桥淹没了，水流湍急，河面笼罩着一层水雾。
    天色已晚，在冰川边上过夜危险太大，我们准备强行趟河过去。水太深、太急，河里滚动的石头，撞得双腿都是伤，只好退回来，沿绝壁往下游走。
    绝壁上长满了树，但却“靠不住”：有的树看上去高高大大，但根扎在石头上，手一拽就倒，有的已经腐朽，软得像海绵。记者想起四中队工程师袁大中的忠告：“累死不要坐，只要一坐，就再也走不动了。”
    走了一个小时，发现有一段河面上露出不少枯树，我们决定踩着树再闯一闯。临近对岸，还有两三米宽的河面没有树，蒋明辉跳过去，转身又站在冰冷的水中接大家。
    河水不停地涨，士官熊江洪有些紧张，没等蒋明辉腾出手，就大喊一声“队长”跳了过来，脚下一滑眼看就要被河水冲走。蒋明辉一把抓住他，却也倒在急流中。危急关头，一名战友纵身跳下水，将蒋明辉紧紧抓住……
    一上岸，蒋明辉大喊一声：“小熊，你稀里糊涂的！”眼泪就下来了。
    衣服全湿透了，记者摸摸口袋，只剩下3颗巧克力糖块。蒋明辉在水里站的时间太长，双手抖得剥不开糖纸。
    “去年一个‘坎’，今年又一个‘坎’。”蒋明辉感叹道。去年4月，他在怒江大峡谷测绘时，一不小心摔下悬崖，幸亏双手扒住一块岩石才没掉进汹涌的怒江。
    5
    当记者离开西藏时，测绘兵们又都“做点”走了。
    此行，他们要测的点位更艰险：海拔7100米的雪山上有8个点，雅鲁藏布江大峡谷有8个点，墨脱雪山上有6个点……这一路要冒多大的风险？记者无法想象。
    离开时，记者记下了九中队贴在地图两侧的一副对联：
    上联：忠于祖国让祖国昌盛繁荣。
    下联：描绘山河令山河流金溢彩。 压题照片为本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
