〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂成就现身说法话巨变鉴往知来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区两代戍边人同台赞颂改革开放新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻志林、特约记者赵丕聪报道：边防哨卡远离都市，但是改革开放带来的巨大变化，并未远离戍边官兵。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，西藏日喀则军分区组织新老两代戍边人，运用现身说法、正反对比方式，同台讲述近十多年来戍边条件的巨大变化，畅谈改革开放伟业，引导广大官兵追寻边防巨变的深层原因，使官兵更加坚定了听党指挥的信念，纷纷表示要以优异工作成绩迎接党的十六大召开。
    这个军分区所属部队全部驻扎在偏僻的冰峰雪谷之中。为把教育活动引向深入，分区拟制了详细的教育提纲，印发了多种宣传材料，并派专人深入边防哨卡做辅导。同时，决定挑选20位不同年代进藏的戍边人，采取巡回报告形式，让他们站在历史和现实结合角度，用亲身经历的事件，登台讲述改革开放20余年来，特别是十三届四中全会以来边防建设发生的变化，用“看得见、摸得着”的事实教育启发官兵。
    在“两代戍边人，境遇各不同”专题演讲会上，记者看到他们正绘声绘色地讲解着边防“一天一个样”的感受。一位“老边防”刚讲完“我20多年前当兵住的是干打垒，烧的是干牛粪，巡逻靠的是铁脚板”，今年才入伍的新兵就接着说“我一当兵就住进明亮干爽的保暖房，取暖用的是长明电，巡逻坐的是‘猎豹’越野车”。他们形象生动的演讲，使官兵眼界大开，深受启发和鼓舞。官兵深有感触地说，改革开放20多年特别是近10多年来，边关与内地一同发展；没有内地的发展，就不可能有边防今天的“旧貌换新颜”；没有党中央、中央军委对戍边将士的厚爱，边防就不可能有如此巨大的变化。
    为使学习教育活动更具说服力、感染力，分区还组织了“老照片展览”、“老电影展播”等活动，引导官兵从过去看现在、从边关看全国、从眼前看未来，有150多名新兵写出决心书，表示要扎根高原、建功高原，不辜负党和人民对边防的关怀；有20多名官兵主动申请到一线执行急难险重任务，以实际行动迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
