〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变照“脚本”演为按“敌情”打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师依据新大纲建立实战演练新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变照“脚本”演为按“敌情”打
    北京军区某师依据新大纲建立实战演练新机制
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：8月中旬，塞外某高原战术演练场上硝烟弥漫，只见一发发坦克炮弹似利剑直刺“敌”指挥中心。这是北京军区某师着眼新大纲规定首长机关合练突出战法研究、组织协同的新变化，突出合成和实战训练，让对抗双方抛开脚本放手练攻防，逐步形成以课题创新作牵引、网上推演为途径、实兵演练求突破的演练新机制带来的结果。
    在接受上级赋予的高原、高寒山区合成演练这个新课题后，该师着眼新“三打三防”，首先对战斗中可能出现的情况反复进行了网上推演。实兵演练中，千里战线硝烟弥漫，担任“红军”的该师指战员一出营门，便险情不断，在“蓝军”空袭、围堵、电子干扰破坏下，被迫5次改变行军路线。在机动进攻的多次战斗中，“红军”采取多路攻击、重点突破、强攻快插、电子干扰压制等战法，牢牢控制着战场主动权，保证了大部队完成攻防部署。
    笔者在指挥部发现，以往一个演练，脚本动辄几万乃至几十万字，而此次战斗行动异常复杂，却只有几页纸的“敌情通报”。指挥员介绍，过去合成训练因过分强调“一步一动”，导致官练一张嘴，兵练两条腿，把兵练“死”了。现在则根据敌情活导活演，灵活处置，使一次演练能够取得多种收获。此次演练中，该师不但先后完成了摩步师机动防卫的基本战法、某型火炮远距离打击、集群高炮空中烟幕遮障等一批战法的检验，还使官兵在近似实战的环境中得到了锤炼和摔打，有效提高了部队的战斗力水平。 图为该师部队正在演练。
    梁国彪摄
〖-ZW/正文〗
