〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立成果检验机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队推广科研成果先过“实战”关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队推广科研成果先过“实战”关
    本报讯王玉良报道：日前，武警上海总队把后勤部门准备推广的22项科技革新成果拿到近似实战的演练中去检验。这一检验机制的建立，使科研成果转化步入了高效轨道。
    为避免科研工作只开花不结果的现象，近年来这个总队坚持把准备推广的成果拿到训练场上检验，既对科研成果进行可行性试验，又开展了不可行性研讨。通过基层官兵在近似实战的环境中进行检验，他们找出科研设计中存在的研究平时、常规、静中、单项性保障多，着眼战时、应急、动中、综合性保障少等问题，加以改进，使科研成果不断贴近实战需要。去年以来，他们研制开发的20多项科技成果中，有2项获得国家专利，有3项代表武警部队参加香港世界华人发明博览会，并获得一个金奖、一个银奖。他们研制开发的“折叠式担架”、“便携式多功能汽车电器故障测试仪”、“便携式班用炊厨具”和“多功能睡袋”等6项成果，在全国第12届发明展览会上分别获得金、银、铜奖。
〖-ZW/正文〗
