〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路歌与舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区文工团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/任还绪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂文艺新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪建军任还绪本报记者谭洁
    ☆八千里路云和月，八千里路歌与舞。内蒙古茫茫八千里边防线上，常年活跃着一支“军中乌兰牧骑”――内蒙古军区文工团。20多年来，他们穿戈壁、走沙漠、过草原、跨林海，累计行程8万多公里，演出1200多场次，将优美的歌舞送到每一个边防连队、哨所和执勤点。
    舞台搭在边防线
    辽阔的内蒙古边防，西部是戈壁沙漠，中部是茫茫草原，东部是原始森林。在这人烟稀少的地方，官兵们盼星星盼月亮地盼望着一场文艺演出。
    “文工团的存在，是因为有边防线存在。我们要把舞台搭在边防线上。”文工团的同志坚定地说。西部，戈壁沙漠。夏天，地表温度高达70摄氏度，摊一个生鸡蛋上去，只听“哧溜”一声，煎成了熟鸡蛋。舞蹈队的姑娘们脚踏薄薄的舞鞋在炙热的戈壁滩上跳起了欢快的舞蹈。摆一个造型，膝盖就烫得生疼，但她们心里默念：“坚持，坚持，一定要让战士看到最美的舞姿。”一场舞蹈下来，像蒸了一场桑拿，衣服从里到外全部湿透。
    黑乎乎的狐狸山巅有一个小哨所。年轻的女演员周梦婷身体不适，却执意上山，她说：“哪里有哨所，哪里就要留下我的舞姿。”演出时她高烧39摄氏度，她说虽然烧糊涂了，但一招一式都是最美的，因为自己是用真诚跳舞。
    中部，浩瀚草原。演员王文水曾经一个人演了一台戏，说完快板说相声，说完相声演小品。战士们不忍心让他一直演下去，更不舍得让他下台。在一次次热烈的掌声中，王文水整整演了两个小时。他动情地说：“战士们让我演多少我就演多少。”
    为了让八千里边防线上每一个战士看上演出，他们不仅经常为一个战士开专场演出，甚至还为“无言战友”表演过。在仅有一个战士的某执勤点上，战士牵来一条狗，急切地说：“让我的战友也看看吧。这里太寂寞了，没有它我一天也呆不住。”演员们哭了，他们流着泪演，战士流着泪看，“无言战友”端端正正地蹲着，静静地听。演出一直进行了两个半小时。
    东部，原始森林。伊木河上最孤独的哨所，从来没有女性来过，然而文工团的姑娘们来了。路上，车陷进了河里，她们便背上背包往哨所走，来到哨所时已是晚上10点。看到战士们坐在小板凳上一动不动地等着，她们饭也顾不上吃，立即搭台演出。歌唱演员把伴奏带里所有的歌唱完了战士还不让下台，她们又一首接一首地清唱。舞蹈演员跳了一曲又一曲，跳得脚尖没有知觉了，但还是接着跳。6个多小时的演出中，高潮迭起。演完后，演员们来不及卸装，靠着乐器就睡着了。一大早，战士们上山采来带着露珠的鲜花，扎成花环，给每一个演员戴上。姑娘们陶醉地说，这花比呼和浩特最美的花还要美。战士们却说，姑娘们是世上最美的花。
    精品来自边防线
    文工团演出的内容源于边防，不离边防。新演员到文工团后的第一件事是到边防连队体验生活，创作人员也坚持到边防哨所寻找创作素材。演创人员与边防官兵朝夕相处，有了共同的情感，共同的语言。
    编导茅耀光第一次下边防体验生活，来到北京军区最西边的一个连队，在只有两个人的哨所待了整整7天。跟战士们打扑克，却发现扑克没一副是全的；战士们养了个宠物，竟是只耗子。待着待着，茅耀光哭了，他突然意识到，自己创作的源泉就在这里，就在与基层官兵朝夕相处的日子里。茅耀光掌握了大量的第一手素材，创作出众多优秀的曲艺作品。小品《难解难分》就源于一件真事。一位军嫂千里迢迢来到边防探望丈夫，却因交通不便，始终没有看到驻守在哨所的丈夫。临走时跟丈夫通了个电话：“我和孩子要回去了，孩子一岁了也没见过你，他长得跟你可像了，就让他在电话里叫你声爸爸吧。”得知此事后，茅耀光抑制不住内心的冲动，当即写下小品《难解难分》。该小品在边防演出时，演一路，哭一路。一次演出时，一位战士真正“入了戏”，冲上台来，抓住演员大喊道：“不要分，不要分！”
    文艺作品要紧扣时代脉搏，生动及时地反映边防新貌。王文水创作的对口快板《OK，小哨所》反映的就是边防哨所发生的翻天覆地的变化。文艺作品还要快速反映新近发生的事件。今年5月，边防某团战士张良在巡逻路上牺牲，文工团的创作人员迅速以此为题材创作了一批文艺作品。在张良生前所在团演出时，张良的战友们全都泣不成声，纷纷表示要继承张良遗志，守好祖国的每一寸国土。
    文艺作品的生命力在于不断创新。获得第二届全国少数民族文艺会演一等奖的舞蹈作品《漠柳》就是一部创新的作品。它的编导何燕敏说：“以往表现士兵的舞蹈大多是英雄主义的、刚性的，其实与自然相比，边防战士是柔弱的。但其伟大之处正在于他们以柔弱、渺小之躯与残酷的大自然作着不懈的抗争。”她在阿拉善边防体验生活时，恰逢沙尘暴肆虐。突然，一株在狂风中挣扎的沙柳进入了她的眼帘，看着看着，她眼睛模糊了――沙柳所体现的生命的美丽与执着，不正是边防战士的生动写照吗？于是，风格柔美坚韧的女子群舞《漠柳》便创作出来。
    在内蒙古这块极富民族风情的土地上，蒙古民族大气豪迈、底蕴丰厚的文化成为文工团创作取之不尽的宝藏。近年来，文工团的创作十分注重在保持军旅特色的基础上，主动吸收蒙古族的风情韵味，在求新求变中拓宽创作的思路，一些独具特色、时代感强的作品相继出炉。
    舞蹈作品《顶碗》不仅是一部极具民族特色的作品，更是一部创新的作品。编导何燕敏下牧区体验生活时，与牧民一起打牧草、挤羊奶，在融进蒙古族生活的同时，何燕敏敏锐地捕捉到一个信息：今天牧民的心理状态、精神面貌已经发生了翻天覆地的变化。于是，她决定创造一个现代蒙古族女性的新形象。她运用蒙古族传统的艺术形式――顶碗，又加上诸多富有时代感的艺术元素，淋漓尽致地表现了蒙古族女性最美丽、最现代、最昂扬的精神面貌。
    坚持对艺术的高标准追求，使文工团演出的节目不仅为边防官兵喜闻乐见，即使到了北京最大的剧院也称得上精品。他们创作并演出的歌曲《美丽的草原我的家》被联合国教科文组织列为世界经典歌曲。歌舞晚会《北疆啊，额吉》在全军第六届文艺会演中获一等奖3个。《顶碗》获得全国第五届舞蹈比赛表演一等奖。在全国第二届少数民族文艺会演中，他们参演的节目获一等奖1个、二等奖1个、三等奖2个。内蒙古军区文工团已经成为一支文艺素质较高，在军内外享有较高声誉的专业文艺团体。
    根儿深扎边防线
    内蒙古军区文工团是全军最小的专业文艺团体，干部只有38人。在这里，拉小提琴的要兼任团长，作曲的要拉大幕，人人都要负责装台卸台，演员们更要做“万金油”。
    可一到下边防演出，大家都争着抢着下，谁跳得好谁唱得好才能下，下不了边防的姑娘还哭起了鼻子。舞蹈演员鲍丽玛怀孕5个月还在边防一线演出。编导茅耀光摘掉了两个心脏瓣膜，没出院就下边防体验生活。灯光师白呼和的父亲病重，他含泪下了边防，归来时却再也见不到父亲了。
    是什么让文工团员们情注边疆、无怨无悔？他们说：“边防需要我们，我们的人生价值体现在边防。”每当到边防连队、哨所演出，远远地就听到战士们敲锣打鼓地迎接他们，战士把洗得干干净净、叠得舒舒展展的衣服穿上，像盼望过年似的盼望着他们。战士们把自己的铺位让给他们，自己却通宵地看那看了无数遍的录相。他们在这个连队演出，下个连队的战士就在电话里听，谁的歌好听，谁的舞好看，边防战士们如数家珍。他们离开时，战士们不停地问：“明年还来吗？”边防，让文工团员魂牵梦萦，他们说，自己的情感之根已经牢牢地扎在这八千里边防线！
    艺术创作之根也在这八千里边防线。近年来，文工团不仅服务边防，更从边防火热的生活中汲取了丰厚的艺术营养，创作出一大批优秀的文艺作品。编导何燕敏说：“草原与边防是我创作的源泉，当我与它们融为一体时，创作就会激情澎湃、得心应手。”
    生命的根更是深扎在北疆大地。如果说边防官兵把青春献给了神圣的界碑，文工团员则是把青春与生命奉献给了边防官兵。声乐演员陈雪荣身患胃癌却依然下边防演出，临终前对文工团的领导说：“我再也不能给边防官兵们演出了，请在开追悼会时给我穿上在边防穿过的演出服；不要放哀乐，就放我在边防唱过的歌；把我的骨灰撒在我演出过的边防线上。”陈雪荣去世了，开追悼会的那天，许多听过她的歌的边防官兵主动来到会场，沉痛悼念这位为边防官兵讴歌一生的好演员、好战友。
    边防战士们说：“我们苦只在一个地方苦，文工团员却把八千里边防线上每一个地方都苦过了。”文工团员们却说：“我们的艺术生命是与一个个界碑联结在一起的，把我们的‘名’刻在边防官兵心中，就足够了！”
    （文中照片：郭魏摄） 文工团的演员们在为边防战士演出
〖-ZW/正文〗
