〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部地区九年义务教育普及率达75％
    据新华社贵阳8月22日电（记者徐波）在国家的大力支持下，经过几年的艰苦努力，西部地区九年义务教育普及率已达75％，“两基”攻坚取得了突破性进展，为提高西部地区人口素质，加快西部大开发的进程打下了坚实的基础。
    截至今年6月底，西部12个省、自治区、直辖市已有684个县实现了“普九”，“普九”人口覆盖率达75.45％。在“两基”攻坚中，西部各省区还完善了农村义务教育管理体制。去年6月后，全国农村中小学教师工资基本上能按国家标准发放。
    兴边富民行动2年吸纳资金110亿元
    据新华社北京8月22日电（记者邹声文）兴边富民行动实施2年来进展顺利。截至2001年底，全国投入兴边富民行动的各类资金超过110亿元，兴建各类兴边富民项目2万多个，对加快边境少数民族地区的发展发挥了巨大的促进作用。
    国家民委于2000年全面启动了兴边富民行动。重点解决基础设施落后的问题和群众生产生活中的特殊困难，最终实现富民、兴边、强国、睦邻的目标。行动实施2年多来，成效显著，受到边疆各民族群众的欢迎。
    汽车行业国家重点企业利润增长33.7％
    据新华社北京8月22日电（记者张晓松）今年1到7月，15家汽车行业国家重点企业产销两旺，利润显著增长。
    据来自国家经贸委的消息，1到7月15家企业共实现工业总产值（不变价）1711.1亿元，比去年同期增长31.2％，增速比上年同期、上半年分别提高2.9和3.5个百分点；主营业务收入1771.8亿元，增长25.4％，增速比上年同期、上半年分别提高1.1和3.1个百分点。
    产销率100.3％，比上年同期、上半年分别提高2.5和1.5个百分点。
    实现利润105.7亿元，增长33.7％，其中7月份当月实现利润20.1亿元，是上半年月均实现利润（14.3亿元）的1.4倍。一汽、上汽、东风三大汽车集团利润同比全部增加，合计增利29.1亿元，占盈利企业增利额的93％。
    生物技术产品销售额15年增长76倍
    据新华社北京8月19日电（记者张舵、李京华）中国科学院生物所所长朱祯日前在第六届北京生物医药产业发展论坛上透露，生物技术在我国发展不到30年，而其产品的销售额已从1986年的2.6亿元人民币上升到2000年的200亿元人民币。
    我国目前在超级杂交稻研究与组合应用上处于世界领先地位，育成的超级杂交稻组合比现在生产上应用的杂交稻组合增产15％-25％。2000-2001年我国超级杂交稻累计推广300万亩，共增产粮食3至4亿公斤。
    在医药生物技术方面，我国基因工程药物产业已初具规模，批准上市的产品有18种。基因工程制药业具备一定生产能力的企业已有60多家。
〖-ZW/正文〗
