〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/贺新君/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张华贺新君冯飞
    一条崎岖难行的沙石小路，七弯八拐延伸到四大佛教圣地之一――五台山脚下。四周群山环抱，怪石嶙峋，北京军区某仓库就坐落在这“抬头见山头，低头见石头，走路踩石头，上山石碰头”的石头世界里。
    在成天与石为伴的日子里，官兵们的业余文化生活却别有一番情趣。
    在仓库3个哨所的文化活动室里，最为醒目的是占据一个房间、排列有序的形态各异的石头。一、二、三号哨所文化活动室里，都有一块2米高、1米宽的“领头石”，上面以篆、草、楷书分别刻下了官兵们的心声：石趣。石头里有山，有水，有大千世界，我对石头充满兴趣；石情。石头里有梦，有爱，有岁月痕迹，我对石头充满真情；石缘。石头是友，是伴，是一道风景，我与石头结下不解之缘。
    三个文化活动室里，共存放了3000多块石头，这些原本形态迥异的石头，在官兵的精心雕刻下，构成了一幅幅美丽的图案，一个个神奇的童话，一件件精美的饰品。
    在二号哨所，官兵们用石头筑起的“长城墙”，上书刚劲有力的“卫我长城”四个大字。在三号哨所的半山腰上，官兵们以大山为纸，石头作笔，用7000多块从河沟里捞出来的大小不一的石头，堆砌了“家、山、水”三个气势磅礴的大字，表达了官兵们的豪迈气概。
    距机关8公里、海拔1800多米、与闻名遐迩的佛教圣地五台山的西台顶仅一山之隔的四号哨所，被官兵们用石头装点得别有情趣。在哨所门口的两块巨石上，龙飞凤舞地刻着一副对联：“寂寞相伴不言苦，报国奉献自觉甜。”在哨所旁边，还有一座以石头为主建起的名为“赏心园”的哨所公园，其间的小径以碎石铺就，且配有花草等图案。“赏心园”里有用石头筑成的一个水池，取名“月光池”，它拦截了五台山上流下来的泉水，日夜不停地环绕假山淙淙流淌。池中修筑的假山以形状各异、颜色不同的石头砌成，“山”上分别篆刻了“中流砥柱”、“志存高远”、“有容乃大”等意味深长的成语。
    在哨所采访，我们发现战士们最大的特点是不大爱说话，而一旦受领什么任务后，又干得特别带劲；战士们皮肤粗糙，脸膛黝黑。是不是他们接受了“石头文化”的熏陶，也具有了石头一样的品格：沉稳，憨厚，实在，默默无闻？连绵雄伟的大山和多姿多彩的“石头文化”，孕育了他们淳朴厚道的品性，激励他们爱岗敬业，任劳任怨。
    爱石，恋石，石头里面情趣多。在战士们中间，还流传着一个“石头结缘”的故事。士官小宋在家人的催促下回乡相亲，相处后双方都觉得情投意合，于是女方暗示他送定情物。小宋竟然将自己在仓库珍藏的一块石头送给了姑娘。姑娘留心一看，发现那是一块刻着“永结同心”的象形石。段政委告诉我们，他们已开始在哨所一片“石林”里，将唐诗宋词刻在每块石头上，进一步拓展“石头文化”教人、警人、育人的功能。
〖-ZW/正文〗
