〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红土高原深处的那片绿色军营里度过了七个春秋，谈婚立家之事自然就排在了议事日程。
    和女友霞相识在炽热的6月。几番交往，不知不觉中，彼此互相产生了一种别样的情愫。如赴心灵之约，我们选择了对方。
    作为部队培养出来的新闻报道员，在“爬格子”的路上经历了曲折坎坷、历尽了千辛万苦。但是，同时也赢得了赞誉、鲜花和掌声。作品陆续见报、获奖，自己也先后被评为“优秀士兵”、“优秀新闻工作者”并荣立三等功。可是转为士官之后，我慢慢放松了对自身的要求，进取心也日渐淡漠，不知不觉中产生了“船到码头车到站”的消极思想。一个浪漫的午后，在和女友商量何时执手迈进婚姻殿堂这个严肃话题时，一向乖巧、听话的女友向我提出了一个先决条件：一年之内在军地报纸发表作品40篇以上，且无虚假失实报道。并以此作为一年期的约定“兑现”婚期。我欣然应允。我想，这个约定就是自己对爱情许下的承诺。
    从此往后，我的工作状态得以回升，在前进路上虽也遭遇了不顺，可我始终义无反顾。因为，我和女友的约定在我心中生根发芽。多姿多彩的部队生活给了我写作的源泉和动力，也给了我发挥才能的空间。为了心中那美丽的约定，我每天深入基层采访，写稿至深夜也毫不觉累。处心积虑地研究文章的写作技法、分析报纸版面和宣传报道动向……作品又陆续见诸报端。到了年底，我以在各类军地报纸、电台、杂志发表作品68篇的成绩再次获得了上级机关授予的“优秀新闻工作者”的殊荣。
    当我捧着一年来发表作品的原件剪贴本出现在久违的女友面前时――女友娇嗔的脸上写满了柔情和蜜意，她张开双臂扑进我的怀里，甜美的笑脸梨花带雨……至此，美丽的约定终于得以兑现。现在，我们已确定了婚期，我将携她走向婚姻的红地毯。
〖-ZW/正文〗
