〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士军嫂朱鸿涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文燕/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范文燕李虹
    用知识充实自己
    1987年初春的一天，刚从河南安阳师专毕业不久的朱鸿涛，与时任济南军区某分部助理员的卢艺手挽着手走进了婚礼殿堂。婚后，做家务、生孩子、照料老人，朱鸿涛样样做得出色。其实，更出色的是她那种自强不息、不断进取的精神。她认为，当代军嫂应有丰厚的科学文化知识和较强的工作能力，在工作和家务上尽量少让丈夫操心。
    当初，她仅是一名具有大专水平的中学英语教师。为不断提高知识水平和学历层次，1989年，她报考了河南教育学院英语专业本科班。两年后，她拿到了本科毕业证书。在此期间，她还自费参加了该校计算机专业学习，通过了等级考试，并先后6次在河南省教育厅组织的计算机操作比武中获得好名次。1993年，她又以出色的工作成绩被选调到河南信息工程学校，担任英语教师。2000年初，她报考了河南大学教育心理学系在职硕士研究生班，并获得了硕士学位。
    一分耕耘，一分收获。朱鸿涛以丰厚的知识和良好的师德赢得了社会的赞誉：连续6年被郑州市教育局评为先进工作者，先后出版了《微机英语》、《英语课堂提问的艺术》等4部专著，《怎样培养学习英语的兴趣》等论文获全国中专英语教学研究论文一等奖，1998年郑州市评选“百名好军嫂”的光荣榜上也有了她的名字，2000年她又被济南军区评为“优秀军嫂”。
    用知识帮丈夫成就事业
    好军嫂，不仅要关心爱护丈夫，更应该支持丈夫的事业，这是朱鸿涛对“好军嫂”的理解。
    婚后，为减轻丈夫的负担，帮助已任物资站站长的丈夫提高保障效益，朱鸿涛查阅了大量的资料，建议丈夫采用“贴近部队，集中供应”的服务保障模式，使部队的军用物资供货渠道更加快捷高效，工作效率比以前提高了16倍。今年初，总后有关部门向全军推广了该站这一做法。
    朱鸿涛了解到站领导的文化水平普遍不高时，立即鼓励和帮助站里6名党委常委报考了河南大学经济管理专业的在职研究生课程班。目前，这个物资站的6名党委常委全都获得了国家承认的研究生文凭。
    朱鸿涛针对战士心理特征开设了心理咨询热线电话，协助站里对官兵进行心理健康教育。今年6月，战士王爱华得知相爱6年的女友要与自己分手的消息后，情绪十分低落。朱鸿涛就运用心理学知识，采取心理疏导、谈心交流等办法，很快使小王摆脱了因失恋而产生的阴影。
    用知识关爱士兵
    今年8月中旬，当驻郑州某部战士杨明明得知自己以476分的好成绩被军校录取时，立即满含热泪地向她说了声：“嫂子，谢谢您！”原来，由于英语成绩较差，小杨去年考军校落了榜。朱鸿涛得知后，在对小杨进行安慰的同时，从自己的工资中拿出300多元钱，为小杨购买了复习资料，并利用星期天和节假日，对小杨进行辅导。在不到一年的时间里，小杨的英语成绩有了大幅提高。
    去年初，当朱鸿涛得知站里有70%左右的战士不会操作计算机、不懂网络知识时，立即对爱人卢艺说：“我帮你们解决困难。”为把自己掌握的计算机知识、网络应用、软件管理等技术传授给战士，她先后4次到物资供应站举办学习班，仅半年时间就带出了28名微机操作手。在河南劳动人事部门组织的考核中，该站有15名战士拿到了等级证书。
    当她得知战士们学英语有困难时，便为战士们送去录音带、录像机和复读机等，还多次带领本校的英语教师到物资站讲课。她还把刘洋、董大鹏等6名英语基础较差的战士请到家里“开小灶”。近三年来，在朱鸿涛的帮助下，有69名战士考上了军校。
〖-ZW/正文〗
