〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队加强基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥士官支委作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉宝/梁玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；抓基层建设；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康玉宝、梁玉龙报道：武警内蒙古总队数百名士官支委大胆行使职权，积极发挥作用，为基层党支部建设注入了活力。武警总部领导对他们发挥士官支委的做法给予了充分肯定。
    去年初，这个总队为贯彻“三个代表”要求，及时反映士兵的意见和呼声，采取措施抓了建立健全基层党组织的工作，各中队党支部普遍增选了1―2名士官支委。过了一段时间，总队领导到基层检查工作，发现一些中队干部支委民主意识不强，将行政职务带到党内生活中来，习惯于个人说了算；一些士官支委不会或不敢行使职权。为此，总队分两批组织基层党支部正副书记学习有关制度和规定，引导他们正确认识士官支委的地位和作用，充分尊重士官支委的意见和建议；分片对士官支委进行集中培训，强化他们的责任意识，当好官兵沟通的桥梁。如今，这个总队士官支委作用发挥得好，在立功、入党、考学等敏感问题上，敢于直言和较真。今年初，上级给了呼和浩特支队清水河中队1个汽训学兵名额，经民主评议，训练标兵华士宝得票最多。支委会上，有的干部支委提出了别的人选。士官支委何永伟认为，既然大家都投他的票，党支部就要充分考虑群众公论。最后，党支部决定小华参加汽训，此举受到中队官兵的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
