〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩建交十周年招待会在京召开
    中韩建交十周年招待会22日在人民大会堂举行，全国人大常委会副委员长布赫出席招待会。
    中国――韩国友好协会会长朱穆之在会上致辞说，中韩两国近年来在政治、经贸、文化、教育、科技等领域的交流与合作取得了丰硕成果。
    中非领导人会见中共友好代表团
    中非共和国总统帕塔塞、总理马丁・齐盖莱和国民议会议长吕克・阿波利纳尔・东东-科纳马拜耶19日在中非首都班吉分别会见了由中联部副部长马文普率领的中共友好代表团。
    帕塔塞总统在会见时重申，中非政府将始终坚持一个中国的政策，中非人民解放运动愿不断加强和深化与中国共产党的友好合作关系，推动两国和两党关系的全面发展。
    国家加强对高收入者的税收调节
    国家税务总局有关负责人强调，加强对高收入者的税收调节，将是今后个人所得税征收工作的重点。
    国家税务总局有关负责人表示，目前每月800元的个人所得税费用扣除标准近期不会变化。
    “金财工程”正式全面启动
    国家信息化领导小组日前将“金财工程”列为国家电子政务主要业务系统之一，这标志着“金财工程”已正式全面启动。“金财工程”又称为政府财政管理信息系统，是我国正在实施的电子政务战略工程建设的重要组成部分。全国“金财工程”建设计划于2008年全部完成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
