〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸成功思奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型交响合唱音乐会《军魂颂》创作座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆总政治部主办的大型交响合唱音乐会《军魂颂》，不仅受到了军地观众的广泛称赞，也得到了中央领导同志的好评。近日，这台音乐会的主创人员聚集一堂，在总结成功的创作经验基础上，就如何搞好重大庆典晚会的创作进行了深入的探讨。
    本台音乐会总导演、总政歌舞团团长左青在座谈中首先谈到，总政领导为音乐会确立的鲜明主题，是音乐会成功的最主要因素。它不仅使创作人员有了非常清晰的创作思路，也使创作人员有了非常明确的努力方向。同时，在艺术形式的选择上，以大型交响合唱音乐会的形式来纪念建军75周年，最能体现这个充满军人阳刚之气的节日气氛，也最能表达部队广大官兵的情感。
    《军魂颂》的成功，在于展现了合唱艺术本身的魅力！这是音乐总监孟宪斌的体会。他谈到，对于合唱艺术，人们并不陌生。从抗日救亡的群众歌咏活动至今，这项群众性的歌咏活动一直在全国、全军蓬勃地开展着。但近些年来，全国的一些专业合唱团人数锐减。因此，在这种情况下，为庆祝建军75周年，要临时组建一支130余人的大型合唱团，难度可想而知。但是，在贯彻落实总政领导“认真、熟练、感情”的六字要求下，音乐会最终立在了今年“八一”期间的首都舞台上。它的成功告诉人们，合唱艺术依然是一项为大家喜闻乐见的艺术形式，应该大力扶持、发扬光大！
    对此，音乐总监、指挥组组长郑健也颇有同感。他说，根据近年来总政歌舞团的演出实践，交响合唱音乐会这种艺术形式，不但在地方上很有市场，而且随着部队官兵文化艺术素质的提高，在为兵服务中也为大家所喜闻乐见。当然，在市场经济的条件下，部队合唱团、交响乐团的组织形式如何落实，还有待今后作进一步的科学论证。但是，努力提高部队音乐工作者的整体素质，对音乐队伍实行专业化、科学化的管理，却是当务之急。
    说到队伍的科学管理，本台音乐会的合唱团、交响乐团负责人王军、王未名颇有感触。他们谈到，通过这次音乐会的排练演出，也为他们今后再组织这类大型演出积累了经验。比如，一是在队伍的组织上一定要摸清所属人员的情况，既严格规范又科学合理地展开排练；二是要在强调牺牲奉献精神的同时，一定要加强参演人员的体能锻炼；三是要根据不同特点，提前拟定后勤保障工作的预案，切实保证排练演出的顺利进行。
    大型交响合唱音乐会《军魂颂》的创作排练演出，是一项系统工程，每一个环节是否科学而艺术地有机衔接，都事关演出成功的大局。对此，分别指挥第二和第三乐章的青年指挥家蒋燮斌、李玉宁，都深有体会地谈到，作为职业的军队指挥家，每次上台执棒都要有一种神圣的责任感，并善于把这种责任感化为满腔的激情。因为，指挥的情态和感悟直接影响着音乐会整体艺术效果的发挥。通过这次音乐会的指挥实践，他们领悟到，只有在熟记曲谱和歌词的前提下，才能有效地进入指挥的二度创作。而在现场的指挥中，只有进入一种忘我的境界，才能取得最佳的效果，也才能达成合唱与乐队、独唱与合唱的最佳组合。
    担任音乐会撰稿的任毅也称，通过这次艺术实践得到了很大的提高。他说，音乐会的主持词撰写名义上是他，实际上是在总政领导及宣传部艺术局有关领导和同志们的指导帮助下完成的。在今后的晚会创作中，撰稿人既要有丰富的形象思维，也应具备过硬的驾驭政治性题材的本领。只有实现了两者的有机结合，才能完美地表达晚会的主题思想。从今以后，永不停歇地“充电”，将是他终生的任务。
    有专家评价，《军魂颂》的舞美设计简洁、庄重、大方，较好地体现了音乐会的主题。对此，舞美设计者、中国剧院主任毕启亮在座谈会上介绍说，简洁未必简单。中国剧院是个以表演大型歌舞见长的舞台，但要按照有关领导的指示精神设计成音乐会的表演样式，首先在反音板的选择与构建上采用了规范的铝框式带插销的组合结构。这种结构不仅便于拆装收藏，也可重复使用，又大大节约了经费。具体施工时，又将反音板与台口弧形顶紧密相连，使反音板与舞台建筑浑然一体，声音传递效果达到了最佳状态。在舞台两端的设计上，也一改以往音乐会以西洋装饰为多的模式，以橄榄枝、军徽的浮雕式设计突出了音乐会的军旅特色。而最具创意的是改变了音乐会背景吊板固定不能动的传统模式，根据《军魂颂》的三个乐章，把背景设计成可移动变化的“庆祝中国人民解放军建军75周年交响合唱《军魂颂》音乐会”主题板与三代领导核心头像、题词的喷绘画幕交替出现的样式，同时加上灯光的变化，丰富了音乐会的视觉色彩。
〖-ZW/正文〗
