〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血擒顽凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/孙炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志天孙炜
    8月上旬以来，武警安徽总队六安市支队副支队长汪卫国，在抓捕一名持枪犯罪嫌疑人的战斗中，为保护战士生命安全英勇负伤的事迹，在部队和当地群众中引起强烈反响。目前，他的事迹已成为部队和驻地党员干部践行“三个代表”重要思想的生动教材。
    8月8日，六安市公安机关对涉嫌盗伐林木、非法制造私藏枪支炸药的顺河镇村民王某实施抓捕时，王某武力顽抗，开枪、扔炸药包，射伤干警4人。
    武警六安市支队接到“处突”命令后，立即成立了由支队长朱贤和为组长、副支队长汪卫国为副组长的抓捕行动组，迅速赶到案发现场，协助公安机关执行抓捕任务。17时40分，战斗打响，第一战斗小组在支队长朱贤和指挥下，从正面对王某住所实施佯攻，吸引凶犯火力。汪卫国带领第二战斗小组乘机翻越围墙冲入院内，以迅雷不及掩耳之势撞开大门，王某仓惶退入西侧卧室，抓捕组冲进卧室时，王某持钢叉向战士赵磊面部刺来。危急关头，汪副支队长一边用盾牌挡住钢叉，一边将赵磊推开。赵磊安然脱险，汪副支队长却被顺着盾牌滑过来的一个叉子刺中右脸，鲜血喷涌而出。汪副支队长忍住剧痛，一把抓住钢叉，战士们冲上前去，当即将王某生擒。整个战斗未费一枪一弹，缴获自制土枪3枝、土雷30多枚。
    经医生检查，汪副支队长右脸伤口深达3厘米，现仍在治疗中。
〖-ZW/正文〗
