〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学唱《在党的光辉旗帜下》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名家简介
    杜克解放军艺术学院教授、中国音乐家协会会员。曾发表音乐作品三百余首，多次在全国全军比赛中获奖，其中金奖三次、银奖二次、铜奖四次，代表作品有《九字歌》、《渔火谣》、《七色彩环》、《红火火》等。
    怎样学唱《在党的光辉旗帜下》
    ●杜克
    庆祝建军七十五周年大型交响合唱音乐会《军魂颂》中的歌曲《在党的光辉旗帜下》，以壮阔恢宏的气势，深情优美的旋律，歌颂了江泽民总书记关于“三个代表”的光辉思想，唱出了全军指战员实践“三个代表”的坚强决心。此歌已刊登在8月9日的《解放军报》上。为了便于官兵学唱这首歌，我作为歌曲的词作者之一和曲作者，谈谈演唱时应把握的要领，供学唱时参考。
    这首领唱、合唱歌曲音域较宽，层次变化较多，旋律跳动起伏大，加之变化音的运用，演唱有一定难度。部队学唱时应由歌咏活动骨干或演唱队的同志教唱。教唱时如有乐器伴奏效果会更好。演唱时可根据本单位的声音条件选择合适的调性，不一定唱原调（F调），唱E调bE调D调均可。尾声处的高音“3”如唱不上去，仅唱前面那个“2”的延长音就可以了。为了保证音准，学唱时要先学唱谱子，也可分为两大组，一组人唱谱，一组人唱词，两组轮换交替。学歌的过程就是一次生动的音乐知识普及课。
    此歌按音乐可分为五个层次。
    1、开头的无词合唱由三个乐句组成，要注意呼吸处（在两个连线之间），以保证乐句的流畅和完整性。要唱出壮阔的气势和深情的意境，第三个乐句作渐弱处理，以引出领唱。
    2、领唱部分两段分别由四个乐句组成，前两句要唱得亲切深情一些，不要唱得过硬；后两句要唱得富于激情，特别是第四句的切分音要唱得铿锵有力，唱出坚定的信念和强烈的自豪感。要注意唱准八度大跳音（如05552、6665），后半拍起处注意不要拖拍子，不要影响乐句的完整性。
    3、快一倍处其实不止快一倍，这里用进行曲速度演唱。第一和第三乐句要唱得坚定有力，注意八分休止符，要把音唱得短促；第二、第四乐句要唱得悠扬、舒展些，七拍的长音“红”字，作渐强处理，引出领唱。
    4、第二个领唱部分是全曲的“闪光点”，要唱得热情奔放。第三乐句“你代表人民的根本利益”要唱得亲切一些，第四乐句“千秋万代造福老百姓”要唱得非常有激情，抒发出人民的心声。
    5、第二个快一倍处是尾声合唱，注意不要唱得太快，要浑厚有力、整齐嘹亮，豪情满怀地颂扬“三个代表”的光辉思想。注意连续两次快节奏的“万众一心开拓前程”处的四分符点音符及上面的重音（“>”）记号的唱法，要唱得坚定有力，并且一句比一句强，推出全曲最高潮的结束句，表达实践“三个代表”的坚强决心。歌曲中多次出现的“b7”音，实际是临时转调中的音。为了唱准它，练习时，可先用临时新调的首调唱法把这个音高找到，如：唱1b765时可把“1”视为临时新调的“5”，唱成“5432”；唱04b71|2――1|b765-时，可把“4”视为临时新调的“5”唱成0512|3――2|176-，多练几次就能唱准了。跟着乐器学唱，也是唱准变化音的一个好方法。
〖-ZW/正文〗
