〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求与热心帮带并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委端正抓基层思想作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/袁增壹/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张贤国袁增壹本报记者杨彪
    出问题固然可怕，但最怕的是上级领导揪住不放，搞得下面长时间摆脱不了阴影。可在成都军区某团，近几年来凡出过问题的连队，不仅很快走出了阴影，而且都跨入了先进单位。几位连队主官告诉记者，这在一定程度上得益于部队党委和机关对出问题单位的热心帮带。
    两年前，八连发生了一起责任事故。“事故发生在八连，但主要责任要由我来负，因为我是军事主官！”团长公开在干部大会上表明了自己的态度。第二天，又专门带着机关同志到八连给基层官兵打气：“党委当然不希望你们出问题，但更不希望你们出了问题后一蹶不振。跌倒了爬起来继续往前走，才是真正的英雄。”他和机关同志一道帮助连队总结教训，查摆问题，鼓励他们变压力为动力，一年后八连跨入了先进行列。
    “对出问题的单位，既要严格要求，又要适度宽容。”这是该部党委饱尝了“一个问题批几年”的苦果后总结出的基本做法。
    前几年，一连发生过一次车祸。该连由此成了团队抓“两防”教育的反面“靶子”，大会批，小会点，连队干部一听开会就打怵，工作中“头顶鸡蛋走路”，越小心越迈不开步，连队数年与先进不沾边。
    教训使党委“一班人”清醒地认识到：对出过问题的单位老揭伤疤，只能导致部队陷入“事故恐惧症”。个别领导总认为下级出问题给部队抹了黑，不批不解气。党委“一班人”主动向基层检讨了这一做法，并公开表明态度：今后凡基层单位出了问题，首先要帮基层找到真正原因，不站在场外吹哨子，当裁判，更不搞“杀鸡给猴看”。
    党委“一班人”身体力行实践着自己的承诺。三连因主官不团结，导致军事训练一度成了“吆鸭子”。政委不是简单地一批了之，而是真诚地与连队两名主官谈心交心，总结教训。团长则针对干部组织训练能力弱的问题，扑下身子帮助他们提高组训能力。一年后，三连成了军事训练标杆连。
    该团党委还确立了这么一个观念：不能把出问题的单位看扁、看死。昨天的问题不等于今天的问题，今天的问题不能看成后天的问题。去年9月，部队参加上级组织的实兵实弹射击考核，指挥连因计算射击诸元出错，酿成了一起偏弹事故。问题发生后，谁都觉得指挥连将被撤回营房进行整顿，换其他单位来参加考核。没想到该团军政主官的态度非常明确：如果现在就将指挥连撤回整顿，这如同在他们的伤口上撒盐，对官兵的打击会更大。总结教训往后靠，明天照常参加考核！这个决定别人没料到，指挥连也没想到，官兵憋着一股劲参加考核，果然取得了硬邦邦的优秀。指挥连连长普世宏感慨地说：如果当时撤下我们，全连官兵可能会“破罐子破摔”，连队也可能会长期抬不起头来。
    事后有人反问道：如果指挥连第二天再打砸了咋办？团长回答：“再打砸了我主动请求处分！出了问题的连队，如同一个跌倒了的幼儿，如果不是去扶他一把，而是再去踩上一脚，想让他爬也爬不起来了。”
〖-ZW/正文〗
