〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病号，别走得太匆忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病号，别走得太匆忙
    ●济南军区159医院士官李新潮
    在医院当兵，我对住院战士比较了解，有一件事想和各位领导说一说。
    一次，我看到一名患肾炎住院的战士，精神压力挺大，整天愁眉不展。看到同病房的其他战友经常有领导来看望，眼睛里流露出羡慕的神情。不用说，他也盼着领导和战友们来医院看看自己。
    有一天，他的连长真的来了。这名战士高兴极了，脸上露出久违的笑容，激动地从床上爬起来，热情地请连长坐。可是这位连长呢，抹一把脸上的汗水，看一眼手表说：“我不坐啦，时间不多了，我还要上街办个事。”说着，他撂下一大兜子营养品就急匆匆地走了。这名战士的笑容僵在脸上，愣了许久。后来，连长带来的那一兜子营养品，他连碰也没碰一下……类似的事情还有很多。有的战士得了肝炎，看望的干部连手都不敢和战士握，屁股也不敢挨病房的凳子，放下东西就走人。本来战士生了病，心里最怕的就是别人嫌弃，盼着战友们来安慰自己，这样做反而加重了战士的心理负担。
    人吃五谷杂粮，没有不生病的。战士们远离家乡，生病住院，战友是最亲的人了，他们盼望着干部来看望自己，不是图吃点营养品，而是希望干部和自己多聊聊，盼望听到部队的消息。另外，战士生病，心理需要安慰，也是干部做思想工作的好时机。有的干部显然不理解这些，以为花点钱，买点东西送给战士，心意就表达到了。其实，满不是这么回事，战士想听的是几句暖心的话呀！
    真心希望干部们看望住院战士不要走得太匆忙，坐下来，多和战士聊一聊！
    兵事感言
    有的干部带兵，总是迷信物质的力量，轻视感情的力量，似乎看望生病的战士送点东西就足以表达关心了，结果怎么样，小李说得好――“满不是这么回事”！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
