〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某团开展暗夜攻击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼复杂条件下“打赢”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼复杂条件下“打赢”硬功
    本报讯刘佳峰报道：继月夜成功实施导弹实弹攻击训练之后，海航某歼击机团8月中旬又成功实施暗夜导弹攻击训练。至此，该团不仅月夜能打能走，而且暗夜能攻能防，这标志着该团在复杂条件下的“打赢”能力有了新的提高。
    暗夜攻防是一个新的训练课题。这个团过去很少在漆黑的暗夜组织导弹攻防训练，制约了战斗力水平的提高。今年初，他们在制定训练计划时，将实施暗夜导弹攻防训练列为重点课目攻关，并挑选6名有多年飞行经验、多次执行过重大训练任务的技术尖子，成立了攻关小组，负责搜集资料，编写训练教案，并在平时的训练中逐步加大训练强度。为确保这一课目的顺利实施，他们还针对暗夜训练的特点，制定出了《暗夜训练特情处置预案》、《暗夜训练的特点和组织实施方法》，下发到每个参训人员手中；对参训人员严格进行理论知识和图上作业考试，要求所有参训人员熟记周围障碍物标高情况，正确使用座舱设备。正式训练时，参训人员严格按规定控制好攻击距离和攻防位置交换的时机，加上组织得力，措施到位，参训战机出色完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
