〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用镜头的种类及特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头是照相机的重要组成部分，型号和种类繁多。依照焦距值来分，可分为定焦距镜头和变焦镜头等。按照用途来分，可分为标准镜头、广角镜头、远摄镜头、变焦镜头和特殊镜头。
    标准镜头，焦距约等于底片对角线的长度。目前，我们常见的135相机的几种镜头焦距为5888、5000、4333等规格；120相机的几种镜头焦距为7555、8000、9000、10000等规格。该镜头拍出的照片人与景物的大小、所处的空间关系较为符合人眼的透视关系；画面再现好，逼真度高，较为适合拍摄人像、风光。标准镜头一般光孔大，也较适合在光线暗的条件下拍摄。
    广角镜头，又分为标准广角和超广角。标准广角涵盖的范围比标准镜头稍广一点，其焦距比标准镜头短。在135相机镜头系列中，焦距等于或大于2888，但又小于标准镜头的镜头；120相机镜头系列中，焦距等于或大于4000但又小于标准镜头的镜头。该镜头拍摄的景物略微有点夸张和变形，但它有清晰的像场、大的景深和足够的视角。
    超广角镜头，焦距很短。在135相机镜头系列中，焦距一般在1555至2444；120相机镜头系列中，焦距一般小于4000以下。视角很大，一般在90度至135度左右。该镜头拍摄的景物有很大的夸张和变形。它可以推远时空的距离，近处的景物非常大，远处的景物非常小，造成景物正常比例的失调，会给人们造成心理上的落差。由于此种镜头涵盖范围广、夸张变形大、实感极强等特点，比较适合拍摄靠主体很近拍摄位置又退不开的画面以及反映人们心理扭曲的形象特征。
    远摄镜头，又称长焦距镜头。该镜头的焦距大于底片的对角线长度。此类镜头可分为普通远摄镜头和超远摄镜头，将135相机系列镜头焦距8000至30000、120相机系列镜头焦距12000至50000的镜头称为普通远摄镜头；而将135相机系列镜头焦距30000至200000、120相机系列镜头焦距大于50000的镜头称为超远摄镜头。这类镜头视角很窄，它可以成比例地压缩时空的距离，因此，它可以将远处的景物拉近拍摄；同时，由于远景与近景结象大小的比例大大缩小，又给人们心理的反差造成适度的平衡。望远镜头在拍摄远距离的景物使用较多，尤其在抓拍人物瞬间动态及体育运动竞技具有优势。长焦镜头景深范围小，故使用时须精心地调焦。
    变焦距镜头，指焦距可变的镜头。变焦镜头最长焦距值与最短焦距值的比值，称为该镜头的变焦倍率。变焦镜头的最大特点是不经过跑动，就可以在不变相机位置的情况下，通过改变镜头的各种焦距，将景物拉近或推远拍摄，一只变焦镜头可以顶替多少只定焦镜头使用。
    特殊镜头，顾名思义即用作特殊用途的镜头，如鱼眼镜头、近摄镜头、微距镜头、透视调整镜头等。这里单讲讲鱼眼镜头，其它就不用再赘述了。鱼眼镜头，镜面呈球面状，其焦距远远小于底片对角线的长度，视角在135度以上，135相机镜头系列中，焦距在666至1666；120相机镜头系列中，焦距在3000以下，拍出来的画面严重畸变，具有特殊的表现效果。 世上只有妈妈好 施文标 摄
    腾飞 冯根锁 摄
    舒心曲 谭超 摄
    作品点评
    每当唱起《世上只有妈妈好》这支歌时，就使我们产生对妈妈、对母亲由衷的敬意。妈妈，母亲，是哺育人成长、成才的摇篮和良师。因此，人们齐声高唱《世上只有妈妈好》。
    摄影作品《世上只有妈妈好》，画面上是一位英雄的母亲、一位爱国拥军模范，她先后把丈夫、女婿和两个儿子送上战场，为国家和人民立下赫赫战功，有的负伤致残。新战士围在这位英雄妈妈的身旁，似乎在聆听妈妈的教诲，那么可敬，那么可亲；妈妈看到这些可爱的、已长大成人的孩子，心里感到十分高兴和放心。妈妈对孩子的爱，孩子对母亲的情，瞬间跃然于画面，形成强烈的感染力。
    党和国家常常被比喻为妈妈、母亲，是十分恰当的，因为她哺育了一批批优秀儿女成为国家的栋梁，他们为国家的兴旺富强立下了丰功伟绩。所以，《世上只有妈妈好》作品的深刻内涵也在于此。
    ・江文・
〖-ZW/正文〗
