〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情周到不推不拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师纠正机关“脸难看？门难进？事难办”的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师纠正机关“脸难看、门难进、事难办”的问题
    本报讯李凤鸣、记者王雁翔报道：8月12日，记者在新疆军区某红军师机关采访时看到：某团一名排长到机关办事，因是第一次来师机关，不知军需科在几楼，便向正准备下楼办事的政治部刘干事打听，刘干事热情地将他带到了军需科，说明来意后才离开。师领导介绍说，这是机关实行“首问责任制”带来的新变化。
    过去，由于缺乏有效的制约和监督机制，基层官兵到师机关办事经常碰到“脸难看、门难进、事难办”的情况，有的基层官兵因不熟悉机关或不了解机关办事程序，经常进错门或找不到人，一趟趟跑冤枉路，有时当天能办成的事也要等到第二天。改进机关作风的教育经常搞，问题为啥得不到彻底解决？师党委认真分析后感到：光靠教育引导不够，还应有相应的制度约束。
    为此，他们在深入调查、广泛征求基层官兵意见的基础上，在四大机关推行“首问责任制”。这个制度明确规定：基层官兵来机关办事时问到或找到的第一个人就是“首问责任人”，不论基层官兵到机关办什么具体事，“首问责任人”都要热情接待，属于自己分管的事要不等，不推，尽快办理，暂时办不了的要说明原因，并约好下次办理的时间；不属于自己分管的事，也不能说“不知道”，要主动把对方带到相关部门协助处理；遇到较难办的事，“首问责任人”要主动向有关领导请示报告，不许推诿扯皮。他们还采取多种措施进行监督，基层官兵到机关办事若受冷遇，可以通过多种渠道向师领导反映，违反规定的机关干部将受到严肃处理。
    前不久，一名机关干部因手头工作较忙，对直属队一名战士的事又推又拖，让这名战士跑了好几趟。师领导知道后，责令这名干部在机关干部大会上作检查，并当面向这名战士赔礼道歉。
    记者在采访中看到，机关正在发生的变化使办事效率高了，基层官兵到机关办事方便多了。
〖-ZW/正文〗
