〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻湘部队万名官兵全力斗洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处置险情四十六处，转移被困群众三千余人，抢运物资三千多吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处置险情四十六处，转移被困群众三千余人，抢运物资三千多吨
    本报长沙8月22日电曾政雄、记者李兵正报道：驻湘部队连日来紧急出动上万名官兵，昼夜奋战在抗洪抢险一线，确保长江干堤和洞庭湖堤防的安全。到目前为止，负责守护堤坝的官兵共抢筑子堤4000余米，处置翻沙、管涌等险情46处，转移被洪水围困的群众3200余人，抢运物资3000多吨，为保卫人民群众的生命财产安全做出了贡献。
    湖南省由于连续几天普降暴雨，湘、资、沅、澧四水和长江上游洪水同时向洞庭湖涌来，致使湖区水位迅猛上涨，堤防管涌渗漏、翻砂鼓水等险情时有发生。广州军区驻湘某舟桥、高炮等部队及驻湘武警部队官兵奉命开赴岳阳、益阳、常德等重点堤垸，和10万余民兵预备役人员一起拉网巡查，堵漏排险，严防死守。
    20日上午9时，湘江支流资江花果山垸出现100平方米的管涌。武警益阳市支队200余名突击队员迅速赶赴险段，打桩数百根，扛运沙袋万余袋，装运砂石3000立方米。21日凌晨4点，长沙市望城县城关镇捌洪渠地段出现大面积滑坡，武警长沙市支队300名官兵连续苦干10个小时，确保了大堤安全。21日深夜，湘阴白泥湖垸堤段发现重大管涌群，驻湘某舟桥团千余官兵迅速赶赴现场抢险，激战10多个小时，排除了险情。
〖-ZW/正文〗
