〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出精彩世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区“渡江先锋团”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自沈阳军区“渡江先锋团”的报告
    ●陈岩孙超
    沈阳军区“渡江先锋团”的官兵们手持剪刀，上下翻飞，普通的纸张就变成形象逼真的风雪边关、花鸟鱼兽、人物肖像……这是官兵业余文化生活的一道绝活。
    军营变得更精彩
    剪纸走俏军营的那天起，军营生活便变得一天比一天精彩。新兵到连队，首先看到的是黑板上的欢迎标语和一张张和蔼可亲的笑脸，这些都是老兵们的剪纸作品。从此，新兵也爱上了剪纸。
    剪纸是细心活，看似是女孩子家的事，可从男兵们那专注的神态，比起女孩子也毫不逊色。战士王发成平时大手大脚的，没有细心劲儿，可剪起纸来却是小心翼翼，又是向老兵请教剪刻技巧，又是潜心琢磨如何构图，还从图书馆找来了剪纸作品赏析，不断进行模仿、借鉴，反复修改，终于创作出了《亲人的笑脸》，并入选了团里的展览。
    在团里，随处可见战士们进行剪纸创作，只要有剪刀和纸张，就有他们创作的天地，那些即将丢弃的旧报纸和废草纸都成了战士们练习创作的宝贵材料。剪纸的内容也不受限制。八连战士曹文寄了厚厚的一封家书报平安，当小曹的家人打开信封却没有信，只见一叠剪纸：漂亮的楼房、战士一张张笑开花的脸，官和兵围坐在一起津津有味吃着六菜一汤……原来曹文把写信的内容做成了剪纸。去年，老兵复员时，四连战士张志武背回了厚厚的两本剪纸作品，这是多次在全团展览过的《军旅生活实录》。小张喜欢美术，来到部队后迷上了剪纸，他萌生了用剪纸来记录军旅生活的想法。无论学习、训练还是业余生活，他留心每一事物，精心搜集素材，把新鲜的人和事以剪纸作品的形式创作出来，作品《缝被子》、《住院》浓缩了真挚的战友情，《越野》、《拉歌》诠释了团结的力量，他收集了500余幅剪纸作品，被战士们称为军旅生活的活版本。
    独特的文化景观
    与吹拉弹唱等文化活动相比，剪纸没有那样火爆感人的场面，但剪纸比赛也不逊色。每名选手面前放着剪纸用具，随着明确剪纸内容和下达开始的口令，各选手快速设计图案、精心剪刻，丝毫不敢怠慢，场下的拉拉队为其加油助威。不一会儿，一幅幅形象逼真的剪纸作品就呈现在评委面前了。像这样现场出题、现场创作的剪纸比赛，团里每个季度都要组织一次。比赛要求选手除了有扎实的美术功底，还要有娴熟的剪刻技巧。战士崔洁为了提高剪纸技能，专门学习了美术构图，潜心研究名家的剪纸特点，一有空就拿废纸剪来剪去，终于练就一手快剪快停、收放自如的本事，连续三次在全团剪纸比赛中位居榜首。
    逢年过节，战士们纷纷拿出绝活，用多彩的剪纸作品装点节日气氛。把反映训练、学习、娱乐的剪纸作品贴在黑板报上，使板报版面一下活跃起来。室内布景更是精彩，有憨态可掬的小熊、脱缰飞奔的骏马、还有傻头傻脑的贺岁娃娃……前来慰问的地方群众见后都不相信是出自战士之手，直到战士们现场表演，他们才惊讶道：“部队有这么多小艺术家啊！”
    剪纸作品让官兵们得到了艺术熏陶，还长了本事。年初，五连筹划办民族风情剪纸作品展，负责这项工作的文书王成名，为更简洁明快地反映出各民族风情，他查遍了各个民族的资料，当一幅幅民族风情的剪纸作品创作出来时，他也成了一个“民族通”，战友们在民族知识方面有什么疑问，都少不了让王成名帮忙。笔者在二连的剪纸展板上见到的英模剪纸作品，剪刻之精细，就连毛发都清晰可见。指导员何林说，这些都是战士自己设计、创作的，他们查找了大量的资料来勾画英模的形象，这是战士用“心”刻出来的啊。有型的剪刻于无声中塑造，剪纸小能人里面，有近70%的战士是团队的各类典型和标兵。
    舞台艺术的奇葩
    这个团的官兵不仅是剪纸能手，还能边剪边讲故事、边剪边唱歌、边剪边跳舞，他们给剪纸赋予了新的内容。“故事大王”江斌，在剪纸方面也是能手，他试图把讲故事和剪纸结合起来。经过反复琢磨，他发现讲一个精彩的故事和剪一幅精美的作品并不矛盾，相反，全身心投入故事的情节中，剪纸作品反而更趋于完美。事实证明了江斌这一方法可行，讲完故事《朱德的扁担》，一幅朱老总挑粮的造型就在手中定格了。
    一边和着乐队旋律动情地演唱，一边手拿剪刀纸张左翻右转，一曲终了，秀美的剪纸作品即刻呈现在观众面前。她就是团里的文化干事高美萍。高美萍自幼学习声乐，剪纸也是她的拿手好戏。当战士时，她的剪纸就有上百幅在军内外报刊发表，并有多幅作品被《中国当代剪纸家》一书收录，她的歌声也先后十余次走进黑龙江电视台和中央电视台等媒体。面对这一连串的荣誉她并不满足，还琢磨着为大家献上绝活。高美萍突发奇想，把唱剪合二为一，同时运作，既唱好一首歌又剪出一幅剪纸作品。她经过反复练习，唱完了一曲《山丹丹花开红艳艳》，也剪出了一幅精美的作品。歌唱到什么地方，作品应剪到什么地方，她都能毫厘不差。一首《山丹丹花开红艳艳》，唱得纯正动情，同时剪出一幅东方红剪纸作品惟妙惟肖，观众为此拍红了手掌。她还尝试着把剪纸融入舞蹈，并搬上了舞台。她创作的《请到天涯海角来》、《兵哥哥》、《剪窗花》等20余首边剪边唱作品在黑龙江省、辽宁省和中央等电视台演出。其中《剪窗花》被选入1998年的“双拥春节晚会”，并荣获全国群星奖二等奖。 （上图为文化干事高美萍在军民联欢会上表演边剪边唱胡彬冰摄）
〖-ZW/正文〗
