〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院教练营适应教学需要科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训保挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、洪流报道：7月中旬的华东某靶场，某新型火炮正在进行试射。随着指挥员一声令下，几名战士飞快地推弹上膛、瞄准、击发，炮响弹落，“敌”前沿阵地硝烟四起。熟练操纵这种新型火炮的是一些入伍还不到1年的炮兵学院南京分院教练营的新兵。
    近年来，随着学院教学层次的提高、武器装备科技含量的不断增加，给作为保障分队的教练营提出了更高的要求。为了提高教学保障能力，这个学院教练营依据新《军事训练与考核大纲》的要求，采取重点课目营连干部教学，难点课目专业教员授课的方式进行，并将单兵考核改为按专业分小组训练、按炮班集体考核的方式，确保训练与深化教学改革相配套。与此同时，他们还根据新型火炮技术性较强、对操纵人员要求较高的特点，经常请学院相关教研室的专家教授来营授课，请学员队里的“小专家”、“小能手”为官兵传授训练经验，选送了多批训练骨干到南京军区某训练基地、军工厂等单位学习培训，并在全营范围内广泛开展了立足岗位学科技、练精兵活动，调动了官兵科学练兵的积极性。为检验组训成果，他们还利用学员毕业综合演练、实弹教练考核射击等时机，组织官兵全程随同保障，让他们在贴近实战条件的环境中演练摔打，有效地提高了教学保障能力。
〖-ZW/正文〗
