〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军营文化启迪智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/王跟庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆战争不仅是勇气的较量，而且是智力的角逐。要不断开拓军人的智慧，不仅要组织官兵爱军习武，在军事实践中增长才智，同时还必须重视军队的文化建设，用先进的军营文化启迪智慧。
    纵观古今，许多善战的将领亦都能文，历代儒将一直为人们所推崇。《吴子》中说：“夫总文武者，军之将也。”《尉缭子》在论及“文”在战争中的作用时也指出：“武为表，文为里”，“文所以视利害，辨安危”。依尉缭所言，文是战争的实质，是用来观察利害，辨别安危的，那么，能文方为智者。当然，这里所谓的“文”，是一个宽泛的概念。熟谙战争规律的伟人毛泽东则明确指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”由此可见，没有先进的军队文化，就不能战胜愚昧和落后，就不能造就克敌制胜的智慧之师。文能生智，这已为军队发展的历史所证明。
    用军营文化启迪智慧，就应该不断增强军营文化的知识性。先进的军营文化，不仅具有娱乐性，而且具有丰富的知识性。当今战争，智战突出，极需贯通多学科的复合型人才。因此，必须不断增加军营文化的知识含量，使其纵贯古今，横通学海，涉及政治、经济、军事、科学文化等多种领域，特别要增加现代高科技知识的含量。要采取多种文化形式，努力传播与军队建设密切相关的各类知识，积极办好图书室和学习室，结合部队的学习与训练，认真开展“读好书”活动，及时交流读书笔记。充分发挥军营文化在传播知识中的巨大作用，鼓励官兵在博采中汲取，在苦学中升华，不断提高自身的知识水平，并使其转化为驾驭现代战争的智能。
    用军营文化启迪智慧，还应不断增强军营文化的科学性。科学技术是人类智慧的结晶，是认识和运用自然规律、社会规律能力的集中反映。科技进步和创新，必然推动着经济发展和社会进步，同时也会引起军事领域里的革命，引起战争形态的根本转变，引起武器装备向着高科技发展。因此，军营文化要紧跟科技飞速发展的形势，就必须大力传播军事科技知识，紧密结合部队的工作任务，及时提供军事科技读物，提供以现代战争为题材的音像制品。同时，还要创作出更多的反映科技强军内容的文学艺术作品，大力加强科学的普及工作，积极传播科学知识、科学精神、科学思想、科学方法，使官兵的科学素养不断提高，以适应未来战争的需要。
    用军营文化启迪智慧，还要增强军营文化的时代性。随着信息化时代的到来，现代军队的作战能力就不单是体能的累加和技能的综合，而更多体现在智能和信息上。面对“明天”乃至“后天”的战争，即使在科技很发达的美国，其将领们也认为：“如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下。”在这种情况下，我军军营文化要跟上时代的步伐，就要把提高官兵的智能作为一项迫切任务。为此，就要根据军营文化的现状，根据军事斗争准备的需要，从内容到形式上，促使军营文化从工业化时代向信息化时代迅速转变。这种转变，应当突出信息化的内容，突出智能的特点，突出网络的形式。同时，还要继承和发扬我军文化工作的优良传统，在继承中创新，在创新中发展，使军营文化在新的时代更加绚丽多姿！
〖-ZW/正文〗
