〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心爱兵赢得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某团离任半年的连长杨振军被官兵评为优秀带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，该团开展优秀带兵人评选，在民意测验中，已离开连队到院校深造的该团三连连长杨振军名列榜首，这让团政委于海江感到意外：一个连长离开连队半年多，为什么战士会对他念念不忘？调查中，战士的真情诉说让于政委动容。指挥班长李学军入伍不久，父亲被检查出癌变，母亲也在一次车祸中受伤，卧床不起，妹妹写信请求小李提前退伍，当地武装部为此发来了“特困证明”。为帮助小李渡过难关，安心服役，杨连长及时向团政治处汇报了情况，并专门请假到小李的家乡，协助地方政府进行了妥善处理。在日常工作和生活中，杨连长对小李处处关心爱护，结果在他的帮助下，李学军不仅没有提前退伍，还入了党，当上了骨干，今年顺利考入宣化炮兵学院。战士们还反映，杨连长在任时，有事没事就和他们坐在一起拉家常，战士们需要什么，杨连长都记在心上，并尽其所能给予帮助。在杨连长的建议下，连队开办了摄影、电器维修和新闻写作等学习班，如今全连人人能操作微机，有14人拿到了大中专文凭，4人考上军校，连队连续3年被评为先进连队。
    杨连长爱兵的故事在官兵中引起反响。团党委因势利导，组织人员对这些爱兵故事进行整理，并在全团带兵人中开展了“端正根本态度，切实为兵服务”的讨论，他们通过“解剖麻雀”，对过去存在的带兵简单化和知兵表面化等倾向予以纠正。通过教育，一个“用真心换真情”的活动在该团带兵人中开展得轰轰烈烈。
〖-ZW/正文〗
