〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格格/林国强/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警嫂先进事迹搬上银幕
    ☆根据“广东省十大警嫂”的先进事迹改编拍摄的彩色故事片《铁血柔情》，是广东省公安机关继《警魂》、《英雄无悔》、《红杜鹃・白手套》等影视作品之后奉献给广大观众的又一部佳作。该片风格温馨、故事情节动人、镜头语言丰富、画面构图赏心悦目，是一部集思想性、艺术性和观赏性为一体的好影片，其摄制、剪辑以及演员的表演等等都具有相当的水平。
    （格格）
    连续剧《新四军》即将播出
    ☆由安徽省委宣传部摄制的22集大型电视连续剧《新四军》，目前已在天津市封镜，并将于近日播出。它是我国第一部全景式、全过程展示新四军波澜壮阔战争历史的电视剧作品，角度新颖、人物鲜明、剧情生动、构思巧妙。该剧导演是八一电影厂的宁海强等人，担任美术、摄影、制片、服装、道具等工作的人员均参加过《大决战》等重要影片的拍摄。
    （林国强、寇永强）
    “流动图书包”受士兵青睐
    ☆日前，北京军区某部为12个小散远单位制作配发了“流动图书包”。图书包内主要装有官兵喜爱的杂志、图书以及上级规定观看的VCD光盘等，内容每月更新一次，其方便简捷的特点，深受士兵的青睐。
    （陆苍松、吴志勇）
〖-ZW/正文〗
