〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千米高空俯瞰神州新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师飞行员畅谈驻地城乡新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蓝茹、李广君报道：“市区的楼群越来越多，城乡的公路越修越宽，农村的蔬菜大棚越盖越多。”8月上旬，济空航空兵某师在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，组织飞行员畅谈了“空中俯瞰驻地城乡新变化”的感受。
    教育中，这个部队利用飞行员空中俯瞰驻地发展变化的切身感受，教育引导官兵坚定政治信念，正确认识国家经济建设取得的新成就。师飞行技术检查主任张京利在部队驻地上空翱翔了20多年，他深有感触地说：刚分到部队时，市区建筑多是二层楼和平房，最高建筑是仅三层高的市百货大楼，从空中往下看，城区一片“火柴盒”。进入90年代后，好像是一夜之间的事儿，楼群你追我赶拔地而起。现在俯瞰城区，十几层高的楼房鳞次栉比，夜间飞行，高层建筑标志灯一盏接一盏地从机翼下闪闪而过。某团飞行副参谋长杨庭文也是一名巡航蓝天近20载的老飞行员，他感慨万分地讲道：当年城乡没有一条像样的柏油公路，到处是狭窄、弯曲得像蚯蚓一样的土路，车辆稀少，还净是些冒着黑烟、喘着粗气的“大解放”和拖拉机。现在从空中看下去，高架桥四通八达，柏油路笔直，四车道、六车道公路多的是，路面宽阔、平整。某团飞行大队长李茂来抢着说：15年前，冬天飞行时向下看去，田野上光秃秃、黄乎乎的，现在从高空往下瞧，田野上塑料大棚一片连一片……
    大家联想到近年来驻地城市多次成功举办经贸洽谈会，建成集航空、港口、铁路和公路四位于一体的现代化交通枢纽，高效农业快速发展等新成就，进一步认识到党的路线方针政策的正确，更加坚定了拥护支持改革开放、苦练本领护卫祖国长空的决心。
〖-ZW/正文〗
