〖ZQ/总期〗16296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”发挥先锋模范作用
    ――全军和武警部队深入开展保持共产党员先进性教育活动综述
    ●唐武本报记者董强
    今年以来，根据军委和总政部署，全军和武警部队坚持把学习实践“三个代表”作为党的生活和党员队伍建设的主题，通过深入开展保持共产党员先进性教育活动，不断推进基层党的建设，促进基层全面发展，努力为迎接党的十六大召开打好思想、政治和组织基础。这一做法取得了明显成效。
    精心安排部署
    根据总政《关于先进性教育活动经常化需要把握的几个问题》的指示精神，各单位结合实际对教育活动进行再动员再部署，依托组织生活、党员教育等党建工作，切实把学习实践“三个代表”作为头等大事抓紧抓好。空军党委常委和四大部领导到部队蹲点进行专题调研，成都军区派出联合工作组深入基层检查督促，沈阳、北京军区分别依托一个师级单位探索总结了先进性教育活动经常化的经验。武警部队采取集中办班的形式，对7000多名基层党支部书记进行培训，为开展经常性教育活动打好组织基础。
    各单位注意把教育活动与部队工作有机融为一体，在结合渗透中求经常、求深化。军事科学院提出结合各项政治教育、结合各项组织活动、结合各项工作任务、结合表彰先进典型等“四个结合”，力求把先进性教育活动落到实处。在教育活动中，济南军区积极搞好与理想信念教育、时事政策教育的结合，广州军区同时开展了以“重事业、讲奉献、爱本职、强素质”为主题的基层干部教育整顿和“尊干爱兵、兵兵友爱”教育活动，增强了针对性和有效性。海军继续开展“人民海军忠于党”教育活动，为先进性教育活动提供了坚实载体。学习“三个代表”、实践“三个代表”、保持共产党员先进性，已经成为全军和武警部队基层党组织经常性工作和建设的基本内容，成为广大党员的自觉意识和实际行动。
    注重理论武装
    用党的理论创新成果武装广大党员是这次教育活动的中心内容。各单位利用党委中心组学习、干部理论集训、党课教育等时机，下大力抓好“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想的再学习。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，全军和武警部队立即掀起了一个新的学习热潮。北京、兰州、南京、成都军区和第二炮兵等单位分若干专题，逐一深化学习理解。国防大学、军事科学院、国防科技大学把《讲话》中的新思想、新观点、新要求归纳梳理出来，使之尽快进入教学、进入科研、进入学员思想。许多部队结合正在进行的“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，帮助广大党员进一步加深对“三个代表”的理解。
    各级把学习领会“5・31”重要讲话精神同了解改革开放特别是党的十三届四中全会以来的巨大成就结合起来，同回顾党的第三代领导核心驾驭复杂局势、处理重大问题的成功实践结合起来，同学习江总书记关于“三个代表”的一系列重要论述结合起来，为广大党员践行先进性要求、与时俱进做好各项工作奠定了更加坚实的思想理论基础。
    紧密联系实际
    全军和武警部队普遍在团以上领导和机关中开展了权力观、地位观、利益观教育。济南军区开展“四个正确对待”教育，要求党员领导干部珍惜岗位和荣誉，以自身的模范行动带动和影响部队。北京军区开展“坚定革命意志，抵御不良风气”为主题的教育整顿，不断增强忠于党、干事业、重操守的意识。半年工作总结中，各级党员领导干部紧紧围绕讲大局、讲团结、讲稳定，严肃认真地过好组织生活。
    各大单位普遍派出联合工作组，深入基层解决存在的突出矛盾和问题。广州军区通过开展基层评议机关活动，提高指导水平，改善自身形象。沈阳、兰州、济南、成都军区等单位加大投入，为基层解决基础设施建设上的一些急难问题，帮助官兵解决个人难以克服的实际困难。通过深入开展保持共产党员先进性教育活动，领导和机关的精神状态更加振奋，工作作风更加扎实。
    勇于开拓创新
    解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，各大单位党委认真贯彻这条马克思主义的认识路线和思想方法，以新视野认识新事物，以新观念研究新情况，以新理论回答新问题，在更高的标准和起点上全面推进基层党的组织建设。
    各大单位在千方百计为基层解难题的同时，积极探索解决难题的有效机制。北京军区上半年团以上领导机关共有2900多人到基层蹲点，500多人到部队当兵、代职，在“面对面指导”中积累经验，摸索方法。南京军区通过采取送学深造、在职学习等途径，逐步提高部分基层干部的学历层次和知识水平。空军在专题教育整顿的基础上，通过建立和完善系统配套的制度，切实把各级的指示要求落实到基层。这些尝试和探索，有力地促进了基层党的建设。
    巩固扩大成果
    各单位注重把先进性教育活动成果体现到党员本职岗位上，落实到各项工作中。广州军区开展“以感情带兵、以知识带兵、以人格力量带兵”的岗位竞赛活动，武警部队开展“党员一带三”等活动，对塑造党员干部的良好形象，促进工作落实起到了积极作用。
    各单位注意引导党员在科技练兵、军事演习、抢险救灾等重大任务中当先锋、打头阵，树立先进性形象。第二炮兵持续开展争当“优秀发射手”、争做“先锋号位”活动，空军继续开展“建功在蓝天，奉献在军营”活动。各单位引导激励广大党员在提高素质上比学赶帮超，争当优秀党员。海军进一步加大培养博士舰长、硕士舰长的力度，有效提高了党员干部队伍建设的标准和层次。
    各单位还注重树立和宣扬各个方面、各个层次模范实践“三个代表”的优秀党员。叶景林、张永平、赵彪、文学锋等一批典型事迹和事例，在部队产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
