〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间能换取时间吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上还能不能以空间换取时间？西方一些军事理论家在研究当今局部战争时对此提出了疑义。他们的根据是：
    阿根廷军队在马岛按传统的经验设防，没料到英军用直升机将两个营的兵力迅速运抵冲击出发地区，乘阿军不备夺取肯特山，接着又采取夜间机降的方式，直插阿根廷港守军背后，陷阿军于腹背受击的困境。
    黎以边境距贝鲁特虽有九十公里之遥，但以色列两个空降旅分别在西路和中路实施机降，仅贝鲁特以南就空运了一百多辆坦克，大大缩短了地面部队奔袭贝鲁特的时间。
    上述证据似乎有些不足，但他们的见解却不无可取之处，那就是随着战争实践的发展和军队机动方式的变化，人们对空间和时间的认识与计算也要起变化。
    从时间概念看，在一百公里的空间，徒步机动最快也得几十个小时；靠汽车轮子机动，几个小时就够了；如果搭乘飞机，那就只需一顿饭的工夫。
    从空间概念看，当军队尚未装备空中运载工具时，战场还是平面的。一旦军队插上了翅膀，它就能任意超越地面障碍，在立体空间广泛实施机动。
    火力机动亦是如此。冷兵器时代，刀枪相交才能杀伤对方；有了步枪，二百米内见分晓；制导武器一出现，双方相隔数千公里也能兵戎相见。
    这些本来都是寻常道理，却容易被人忽略。人们往往以传统方法计算距离，以平面的观点看待空间，很少考虑自己没有的东西对方是否也没有，自己办不到的事情对方是否也办不到，结果空间再大也没有换来时间，反而在对方突如其来的进攻面前措手不及。古往今来，防御者莫不寄希望于以空间换取时间，而偏偏在这个问题上失算者比比皆是，原因多半就在这里。
    以空间换取时间，人们讲了多少年。对于这样一个众所周知的“普遍真理”尚且能够提出各种疑问，又何况其他学术问题呢？如果我们能依据当今局部战争所提供的新鲜经验，对那些人们时时想、常常讲，甚至已成“定论”的问题进行分析研究，那末，对于我们研究现代条件下的防御作战，是会大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
