〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与特殊的对手作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坚守防御要注意打强击支队和强击群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在谈到如何研究战争问题时说：“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。”战争指导者要注意从差别中认识特殊，把握特殊，坚持具体情况具体分析，才能找出相应的对策。只从一般出发，就不容易摆脱传统和习惯的束缚。
    研究坚守防御作战，人们都比较注意对付集群坦克的连续突击，却往往忽视了一个特殊的对手――强击支队和强击群。
    强击支队和强击群，是筑垒防御的天敌，是攻防手段相互作用、交替发展的产物，并在战争实践中发挥过重大作用。
    1945年8月9日深夜，苏军以迅雷不及掩耳之势，揭开了远东战役的序幕。
    在日军顽强固守的绥芬河筑垒地域，苏军突然采取一种新的攻击方式：分成若干个战斗集群的步兵和工兵，携带着爆破筒、炸药、燃烧弹等爆破器材，在自行火炮的掩护下，运用“吃蟹先吃腿”的战术，逐个包围了日军的永备火力点和土木质工事。他们先用自行火炮和团属加农炮猛烈轰击，继以工兵实施连续爆破；随后，自动枪手借助弥漫的硝烟作掩护，迅速冲进残存工事，用抵近射击和白刃格斗，肃清残敌……
    这就是强击支队和强击群通过筑垒地域的战斗。
    其实，进攻者很少按通常的作战条令行事。防御一方有什么样的“盾牌”，进攻者就会铸造出相应的“戈矛”。第二次世界大战中，德军夺取比利时的埃本・埃马耳要塞，可以说也是使用编组不同的强击群奇袭成功的。
    第二次世界大战后，苏军总结对筑垒地域进攻的作战经验，结合训练演习，进一步发展、完善了强击支队和强击群的作战理论和实践。
    由于强击支队和强击群的主要任务是用于摧毁对方的坑道和永备工事，这就决定了它们特殊的战斗编组：以特种兵、专业兵为骨干，使之具有兵力精干，火力齐全，手段多样，综合攻击能力强等特点。
    在攻击方法上，强击支队和强击群与一般进攻分队相比，也有很大区别。具体地讲，可以概括为以下几种：
    “群”自为战。根据攻击目标的具体情况，编组相应数量的强击群。每个群都是一个独立的作战单位，在统一指挥下实施分群攻击，使对方无法相互策应和支援。
    综合攻击。一个支队或一个“群”，同时具备有攻坚、破障、清剿、拔除火力点等多种攻击手段，便于战斗中随时自行克服各种难题。
    垂直攻击。在配属有武装直升机的条件下，可在对方的坑道口和永备工事上空悬停，用机载火箭实施攻击；或搭乘强击人员，在对方的坑道口或永备工事顶部或附近实施机降。
    侧后奇袭。当地形不便于坦克、火炮机动时，则以火力掩护火箭筒和喷火器手，前出到有效位置进行射击和喷火；与此同时，突击组绕到翼侧和后方，利用烟幕的掩护实施冲击。
    当然，强击支队和强击群由于采取合成编组，“手脚”多，各种技术兵器参差不齐，必然会带来协同复杂，组织指挥困难等问题，但它作为一种特殊的攻击手段，确实会给防御者造成许多麻烦，致使一些传统的防御作战思想和方法失去效用。
    例如：我们通常讲的坚固阵地防御作战，尽管强调要构成支撑点式的防御体系，但各“点”的防御配系，仍然是沿堑壕一线摆开。这种“全正面”的防御方法，对付一般进攻分队的攻击还可以，若遇上强击支队和强击群的“重点突破，分群攻击”，就使不上劲了。
    再如，强击支队和强击群的战法，打破了原来那种层次分明的进攻程序，防御者倘若还循着旧程序行动：对方炮火准备，我进入坑道；对方火力延伸，我占领阵地；单靠远、中、近结合，打、炸、阻结合的层层抗击法，已经无法适应这种复杂的战场情况了。
    又如，强击支队和强击群，以“中心开花”的攻击方式，取代了过去那种“层层剥皮”式的攻击。然而，防御作战至今还习惯于在前沿阵地顽强抗击，只有当表面阵地失守时，才可以按照上级的命令退守纵深内的坑道。在这一防御思想指导下，坑道基本是用于屯集兵员和储备物资的。关于坑道的战斗化和坑道口的防卫问题，尚未引起人们的足够重视。
    毛泽东同志在谈到如何研究战争问题时说：“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。”战争的指导者要注意从差别中认识特殊，把握特殊，坚持具体情况具体分析，才能找出相应的对策。探讨坚守防御的战法问题，首先需要弄清进攻者的一般手段和特殊手段。“宽正面、大纵深、高速度”也罢，“依赖火力，依靠坦克”也罢，这都是现代条件下进攻作战的一般特点。只从一般出发，就不容易摆脱传统和习惯的束缚。
〖-ZW/正文〗
