〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意建立战区资料档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战区资料档案/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某炮兵团利用到预定战区进行实弹战术演习的机会，专门成立了战区资料收集小组，收集兵要地志、气象、敌情、民情等有关资料，建立战区档案。这种既有利于指导部队当前训练，又有利于未来作战的做法，值得提倡。
    记得对越自卫还击作战的开进途中，很多人议论纷纷：“要是有一部战区资料该多好！”作战中，由于对战区情况不大了解，开始吃过一些亏。这一点，凡经历过的人恐怕都记忆犹新。
    建立必要的战区资料档案，起码有几个好处：一、有利于战争爆发后，缩短指战员熟悉战区情况的时间，为初战取胜提供有利条件。二、有利于分析研究敌人，指导部队训练。三、有利于克服因情况不明所带来的紧张心理，增强胜利信心。四、有利于战争初期了解、掌握敌占区情况，为制定作战计划提供依据。
    因此，建议驻守边防一线的部队，尽可能建立战区资料档案，并将所收集到的资料印发给连队。（张炳德）
〖-ZW/正文〗
