〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输连的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的美好事物能给人以信心和力量。我们来到雷锋生前所在的连队就有这样一种感觉。
    去年，运输连来到一个小山村里施工。村里有位七十三岁的孤独老人，叫阎庆山。5月，天暖了，老人进进出出依然身着棉衣。战士们见了，悄悄地捐起钱来。没过两天，班长们就把五十多元钱送到指导员马怀伟手里。马怀伟第二天早晨跑了八十多里地赶到城里，买了外衣、绒衣、汗衫、帽子、袜子和毛巾。他回来后，又带上十几元零花钱，送到了老人的土屋里。老人握着指导员的手半天没有松开。同志们帮助老人从头到脚，换了个干干净净，又给他把脏了的棉衣裤洗好。老人在屋里呆不住了，前街走，后街转，每路过一家门口，就伸开双臂说：“看看‘雷锋’们把我打扮的，真是碰上好人了！”
    在运输连，同志们做这种事非常主动。再说他们修建“爱民候车亭”的事吧：山村西侧，是一条公路，每天有四趟公共汽车往返。战士们利用施工中的废料，在路旁搭起席棚，支起桌凳，摆上开水，每天派个战士在里面为过往的群众服务。文书王胜在门旁写上五个大字：“爱民候车亭”。
    在运输连同志的心目中，集体的利益高于一切。现在，连里普遍建立了节约箱、理发箱、修理箱，连队的小管家越来越多。遇到刮风下雨，不用布置，就有人把打开的门窗主动关好；晚间睡觉了，如有电灯没关上或水龙头没拧紧，不用谁讲，就有人自觉闭好；车场里零散的擦车布，大家捡起来把它洗净再用；地上有个螺丝钉、牙膏皮、橡皮垫等，也有人把它拾起来，放进“节约箱”。
    人们发现，运输连的驾驶员一点不闹特殊，他们运货物从来不带装卸工，坚持自装自卸。仅水泥一项，前年他们就自装自卸一千九百吨，去年又自装自卸一千二百吨。他们这种主人翁的劳动态度，得到了上级机关的高度赞扬，近年又获得了工区奖给的“国防施工先进连”的锦旗。
    指导员马怀伟是个入伍十四年的老同志。家乡实行生产责任制后，他家由于劳力少，种地遇到了困难。去年7月，爱人来队，对他说：“两个孩子在家没人管，你也不想想。这回不把你接回去，我就不走了。”马怀伟耐心地开导爱人：我是个党员，又是干部，走留应该服从组织决定，怎么能把个人利益放在第一位呢！在马怀伟的耐心说服下，他爱人思想通了。两口子的这段对话很快在全连传为佳话。（王兴功）
〖-ZW/正文〗
