〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统的“橄榄球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，战略轰炸机总是载着核弹在天空巡航，核潜艇装着核弹在海洋游弋。如果接到命令，它们可以打击世界上任何目标。但是，美国法律规定，只有总统才能下达攻击的命令。而总统如果没有“橄榄球”，一切都会玩不转！
    其实，“橄榄球”并不是球，而是一个带号码锁的黑色公文包，不知道密码的人，非炸药不能使其开。它里面有四样东西。第一样是一个黑皮本子，里面有各种可供选择的打击措施。为了醒目，最重要的内容印的红字。它还详细叙述了苏联有多少核弹投掷工具，在什么地方，可能打击的目标是什么，以及从发射到抵达的时间数据。第二样也是一个黑色的本子，写着一旦发生紧急情况总统可去的全国各地保密地点。此外还有一个文件夹，八九张纸订在一起，写的是发生袭击后，如果总统还活着，向全国发表讲话的紧急广播程序。最后是一张长方形卡片，上面有证明包括总统接班人在内的各决策人身份用的号码。这几样东西是总统作出决策和行动的依据，离了它就会束手无策。
    有趣的是，总统本身对“球”里的内容并不十分清楚。每届总统听到关于“橄榄球”内容的汇报只有一次，都是在就职之前，而且没有一个总统能打开“橄榄球”。原来，这个“球”由一个二级准尉掌管着。他知道打开密锁的号码，熟悉里边的内容。他象“影子”一样跟随着总统。如果出现紧急情况，准尉就迅速打开“橄榄球”，翻到印有打击措施的那一页，把它放到总统面前。 （石凯宁）
〖-ZW/正文〗
