〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列新任国防部长阿伦斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列前任国防部长沙龙2月13日被解职之后，贝京政府很快任命摩西・阿伦斯接替。阿伦斯是一个从政的航空工业专家，自1967年以来，他是第一个没有在以色列军队中服过役的国防部长。
    阿伦斯现年五十七岁，出生于立陶宛，十四岁时随家庭移居美国，1948年移居以色列。他毕业于美国麻省理工学院，获机械工程学位，第二次世界大战期间，曾在美国陆军工兵部队服役。他还在以色列航空工业部门当过负责人。1973年加入贝京的自由运动党，次年当选为议会议员，1981年11月被任命为驻美国大使。
    外国舆论认为，阿伦斯举止文雅，但他同他的前任沙龙一样，也是以色列的一个奉行强硬路线的“鹰派人物”。（琛）
    摩西・阿伦斯RW：阿伦斯；以色列国防部长
〖-ZW/正文〗
