〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军杂志载文谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队变更部署遇到新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏《军事历史杂志》载文认为，在现代条件下，由于军队的武器装备和组织体制发生了很大变化，军队变更部署准备的和实施条件与以往大不相同。因此，变更部署应着重强调：
    一、力求缩短时间。这就需要普遍采用平行作业的方法。集团军和方面军司令部应及时向下级司令部概略地预告情况，在计划尚未制定完毕之前向部属下达预先号令，以便使各级司令部差不多同时完成变更部署的计划工作。
    随着军队变更部署规模的增大，必须加强对军队的集中指挥，制定出高度统一的计划，严格规定军队转移的时间，合理使用交通线和各种运输工具。
    二、切实做到隐蔽。在变更部署的过程中，要高度保守军队调动的机密，切实制定和严格遵守伪装措施，尽量减少作战文书，禁止使用无线电通信工具，指挥机关必须把变更部署的机密严格控制在少数领导干部的小范围之内。为了保障变更部署的隐蔽性，在掌握进攻主动权的情况下，上级指挥机关有时要主动代替下级机关完成大部分计划工作，只将计划的摘录、有关的图表和附图下发给部属。为了避免作战文书的过多和失密，要尽量采取口头传达的方式。
    三、建立实施变更部署的指挥体系。要求视具体情况成立基本指挥所、后方指挥所、预备指挥所及辅助指挥所。各级指挥员都必须亲自检查变更部署过程中的各个环节，以保证军队变更部署的顺利进行。 （陈继武）
〖-ZW/正文〗
