〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次全国党校工作会议结束
    第二次全国校工作会议于2日结束。
    这次会议共举行了九天。来自中央和地方的党校工作者认为，各级党校加速培养革命化、年轻化、知识化、专业化的党政领导骨干，是党中央具有远见卓识的战略决策。今后担任省、地两级党政主要领导职务的干部，应该经过中央党校的培训；担任县级党政主要领导职务的干部，应该经过省、自治区、直辖市党校的培训；担任公社主要领导职务和基层党支部书记的干部，应该经过地、县级党校的培训。
    会议期间，中共中央政治局委员胡乔木就党校建设问题向代表们讲了话，中共中央书记处书记邓力群作了题为《共产主义实践活动和共产主义思想教育》的报告，外交部长吴学谦报告了国际形势。代表们3日举行了全国党校系统纪念马克思逝世一百周年学术报告会。王震同志主持了报告会。
    中直机关举行朱伯儒事迹报告会
    中央直属机关3日下午举行雷锋式干部朱伯儒事迹报告会，被群众誉为“活雷锋”的空军某部干部朱伯儒，在会上介绍了自己努力履行一个共产党员的义务，全心全意为人民做好事的体会。
    中直机关党委书记刘火在会上讲话，要求广大干部、职工学习朱伯儒同志的高尚思想和情操，掀起学雷锋、学先进的热潮，深入开展“五讲四美三热爱”活动，在第二个“全民文明礼貌月”活动中起表率作用，为出色完成党中央交给的各项工作而努力奋斗。
    李梦华说本世纪成为世界体育 强国是我国体育工作的奋斗目标
    国家体委主任李梦华说，体育工作本世纪的奋斗目标是：普及城乡体育运动，达到世界第一流的运动技术水平，建设现代化的体育设施，拥有一支又红又专的体育队伍，成为世界体育强国之一。
    我国体育工作的这一奋斗目标，是李梦华3日下午在全国体育工作会议的报告中提出来的。他说，党的十一届三中全会以来，体育取得了鼓舞人心的成就：全国城乡约有三亿人参加体育活动；学校体育、职工体育呈现新气象，达到各类各级体育锻炼标准的累计数近一亿人；运动水平有重大突破，近三分之一项目达到和接近世界水平。我国已经成为亚洲体育强国。
    国务院通知开展勤工俭学活动 全国贯彻党的教育方针
    国务院最近批转了教育部、国家计委、国家经委、财政部《关于进一步开展勤工俭学活动的请示》报告和《全国中小学勤工俭学暂行工作条例》，并为此发出通知。
    通知指出，开展勤工俭学是全面贯彻党的教育方针，加强对学生的劳动观点教育和劳动技能训练，提高教育质量，培养全面发展的社会主义一代新人的重要途径之一，也是促进教育结构、教育制度改革，发展我国教育事业的一个有效措施。希望各级政府教育部门加强领导和管理，有关部门积极支持，注意总结交流经验，及时解决勤工俭学活动中出现的问题，把勤工俭学活动提高到一个新水平。
    地质矿产部设立“地质找矿奖”
    地质矿产部决定设立地质找矿奖。今后，凡是找到具有工业价值矿床的各类地质科学技术人员及其他有功人员，均可根据贡献大小分别获得二千元至三万元的奖金和奖章。这个决定是地质矿产部在3日颁布的《地质找矿奖励试行办法》中宣布的。
    物资会议提出以城市为中心合理组织物资流通
    为进一步做好物资供应工作，把经济搞活，正在北京召开的全国物资局长会议决定，要有领导、有计划、有步骤地改革物资管理体制，打破原来按地区、部门供应物资的分割状态，以城市为中心合理组织物资流通，真正做到货畅其流，满足国民经济各部门的需要。
    我国有一百多个城市和地区向国际旅游者开放
    目前，我国向国际旅游者开放的城市和地区已有一百多个。从严寒的哈尔滨，到亚热带的海南岛；从西北高原到东海之滨，到处都留下了旅游者的足迹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
