〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家外长会议开幕
    为期两天的不结盟国家外长会议三日上午在新德里开幕。
    会议由印度外交部长拉奥主持。九十五个国家的外长参加了会议。柬埔寨的席位仍然空着。
    不结盟国家高级官员会议结束
    不结盟国家高级官员会议持续两天，二日晚上结束。会议对于引起争论的重大问题，如柬埔寨的代表权、阿富汗问题和两伊战争等，均未取得解决办法。
    阿摩两国领导人举行会晤
    阿尔及利亚总统沙德利和摩洛哥国王哈桑二世二月二十六日在两国边界进行会晤，这是两国断交七年之后的首次会晤，是一个令人瞩目的重大事件。
    日本汽车产量连续三年居世界首位
    据《日本经济新闻》报道，去年日本的汽车产量虽比前年减少，但仍达一千零七十三万辆，从而连续三年居世界首位。
    加纳挫败一次政变
    据加纳电台二日广播，加纳政府二月二十七日挫败了一次政变。据报道，这次未遂政变是由一些军人和平民策划的，他们企图谋杀加纳国家元首罗林斯和推翻加纳现政权。
    伊拉克海军袭击伊朗油田
    伊拉克军方发布的最新战报说，二日凌晨二时，伊拉克海军袭击了伊朗努鲁兹油田的石油设施，并击毁了停靠在那里的五艘船只。
    智利捕捞到两千多吨南极磷虾
    智利不久前第一次成功地在南极地区捕捞了两千四百五十吨南极磷虾，从而加入了商业性的捕捞南极磷虾国家的行列。磷虾是人类未来理想的食品。估计南极磷虾的蕴藏量有四亿吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
