〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心战场上的“裂缝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避实击虚，乘敌之隙，几乎成了指挥员的口头禅。这里所说的“隙”，通常指的是需要留心的战场上的“裂缝”。
    就战场结构讲，“裂缝”多出现在接合部、防御薄弱地带，以及各部（分）队因运动速度差或协同松散等情况而造成的间断处，预备队与前沿部队之间尚未衔接上（脱节）的那段间隙。这些缝隙的出现，使板块性的战场龟裂成似久旱未雨的旱地状。聪慧的指挥员能够透过复杂纷乱的战场上的烟云，发现敌方的“裂缝”，弥补自己的“裂缝”。
    第三次反“围剿”作战中，红军在一周内三战三捷。后来，敌人发现我军行动，四路合围而来。这时，毛泽东同志指挥红军利用敌人各部之间出现的一个宽约二十华里的“裂缝”，再次跳出了包围圈。
    第四次中东战争中，处于极端被动地位的以军侦知埃军主力东渡，造成苏伊士运河西部地区空虚，第二、三团接合部形成“裂缝”。于是，以军乘机穿插到埃军后方，切断了埃军第三军团战略预备队开进的道路，合围了苏伊士城和第三军团，迅速扭转了战局。
    1940年的欧战中，德军中央集团部队进抵英吉利海峡后，沿着英法联军在兵力部署上形成的一条狭长“裂缝”开进，如庖丁解牛一般，迅速使英法联军的战略防御土崩瓦解。
    兵无常势，水无常形。战场上的敌对双方在“强烈冲撞”作用下，“裂缝”的出现是难免的。这就为指挥员实施穿插、空降、分割、合围等战术以及进行成功的突围，提供了客观可能。换言之，己方的“裂缝”一经被敌方利用，我军将会处于危险的境地。
    “裂缝”也常常是指挥员主观思维欠严谨的产物。一个思维缜密的指挥员，时刻全局在胸，他就会根据战场情况、部队的协同和机动能力等，科学地调整诸防御体系，使之少出或不出漏洞。
    “裂缝”与军事地理中静态的战略、战役走廊（地理上连结重要战略、战役地区的狭长地带）不同。在瞬息万变的战场上，裂缝只存在于一个短暂的时间内。所以，要乘敌之隙，既有一定的空间要求，也有与捕捉战机相同的时间要求。
    并非所有的“裂缝”都是可乘之隙。1920年，伏罗希洛夫和布琼尼指挥的苏联骑兵军，在扎莫斯季耶方向沿波军各部队之间狭窄的“裂缝”推进时，被波军发现、包围，结果伤亡惨重。
    战争史上，部队因误入敌张开的“虎口”而被歼的事例，更是屡见不鲜。
    既然“裂缝”有虚实之分，这就要求指挥员既不要坐失良机，也不要鲁莽而入。
〖-ZW/正文〗
