〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地火在喷射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/概论/群众示威游行/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列，炽热的地火在运行，在喷射。这是非同寻常的愤怒之火，是从千千万万被压抑的以色列人的心中迸发出来的。贝京一伙正坐在这座无时不在喷发的火山上。
    请看从那里连续发出的报道：
    ――去年9月25日，来自以色列各地的三十多万犹太群众，聚集在特拉维夫市政厅前举行示威，强烈抗议以色列当局屠杀巴勒斯坦人的暴行。仅隔几天，一千名以色列军人向国防部递交签名请愿书，公开反对到黎巴嫩服兵役。
    ――去年10月，以色列航空公司以及海法、阿什多德和埃拉特三个海港的广大工人，相继举行总罢工，谴责当局扩大侵略战争造成经济困难。
    ――去年12月7日，以色列四十万公务员举行罢工，使政府各个机关陷于瘫痪。接着，犹太人总工会在月底又组织市政工人罢工，参加人数多达十五万。
    至于今年开春以来，特别是以色列调查委员会公布关于贝鲁特难民营大屠杀事件的调查报告前后，巨大的政治风暴席卷了整个以色列。愤怒的人群高擎火炬，接二连三举行游行示威，“不能让法西斯主义得逞”、“贝京，战争贩子”、“沙龙，刽子手”的口号声震天撼地。各社会团体、反对党人士、政府和议会一些重要成员，甚至以色列军队的官兵，都加入了这场如火如荼的斗争行列。在这种情况下，贝京当局最后不得不丢车保帅，解除了沙龙的国防部长职务。
    这一切告诉人们，愈来愈多的以色列犹太人同巴勒斯坦及其他阿拉伯人民站到一起了，逐步把斗争矛头指向作恶多端的共同敌人。以色列人民的觉醒是必然的。这是因为以色列反动当局在美国纵容和支持下，顽固推行侵略扩张政策，不仅给巴勒斯坦人民和阿拉伯人民造成巨大的灾难，也把这些犹太人推向苦难的深渊。由于长期的侵略战争，以色列经济已濒临崩溃边缘。目前，其外债已经高达二百四十亿美元，按人口平均计算是世界上负债最多的；通货膨胀率超过136％，居于世界第一，使得成千上万人生活贫困化。更不用说，有多少犹太人的儿女在战争中断送了宝贵的生命。如此悲惨的遭遇，岂不促使人民奋起同反动当局抗争！国际舆论指出，在以色列后方，正出现同当局对抗的新火线。
    历史是无情的。当年希特勒打着“大日耳曼主义”的旗号发动世界大战，到后来他和他的第三帝国却被正义战争的烈火烧成灰烬。今日贝京之流扯起民族沙文主义的破旗进行征战挞伐，也绝对逃脱不了人民和历史的惩罚。
    耶路撒冷群众示威，抗议以色列在贝鲁特西区屠杀巴勒斯坦人的暴行。他们举着沙龙的头像，下面写着“制止恶魔”。   （新华社发）
〖-ZW/正文〗
