〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明姬传东陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设标兵学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋末的一天，一位解放军战士抱着一台崭新的电视机，来到驻地山区小学赠送给孩子们，他深情地说：“你们是祖国的未来，希望你们从小树立远大理想，长大了为共产主义挑大梁！”这个战士就是第二炮兵某部六连给养员周玉祥。这台电视机是部队党委为表彰他在精神文明中发挥的先锋模范作用而奖给他的
    高中毕业生、民办教师周玉祥入伍后，被分到某部六连当一名采石工。他联系自己的思想，认真对照雷锋的事迹，他在笔记本上写道：“共产主义喊不来，等不来，要靠脚踏实地干中来。我愿把自己的汗水，洒在通往理想境地的道路上。”周玉祥把远大理想同眼前工作联系起来，样样工作走在前面，脏活、累活、险活抢着干。他入伍第一年就立了三等功，被评为学雷锋先进战士。
    六连转场到某市郊区盖营房时，周玉祥被调到连部当了给养员。当时，上级给他们配属了一辆生活保障汽车。他考虑到施工用车多，和司务长一合计，征得连里干部的同意，把汽车归还给兄弟部队。他靠一辆架子车，供应着全连一百几十号人吃的粮菜。有时一天要拉两三趟，行程几十里。六连同志说，周玉祥做好事有三个一样：对生人和熟人一样热情周到，对大事和小事一样认真负责，外出和在连一样自觉主动。买菜去早了，他帮助菜店整理菜架，或拉车运菜；买肉去晚了，看到肉少顾客多，他就帮肉店到冷库搬运、装卸。一天早上，周玉祥拉着架子车去买菜，路上见两个农村青年，扶着一位患病的老奶奶慢慢走着。周玉祥推着车子赶到他们跟前说：“把老人扶上车，我送你们去。”周玉祥一直把他们送到医院门口。一个雨天，周玉祥进城买菜路过火车站，发现一位老大娘，满面愁容地站在出口处。他一问，原来大娘是从湖南来部队看望儿子的。他一边安慰老人，一边查看大娘递给他的信封上的部队代号。他把大娘扶上车，脱下自己的雨衣披在老人身上，冒雨把大娘送到她儿子所在部队。
    细心的老班长曾给周玉祥算了一笔账：四年多来，他拉运粮菜和其它物资共八十多万斤，行程五万多公里，为国家节省油料七千多公升。他帮战友代买书籍三百多册、生活用品近一千五百件，寄取信件万余封，寄取包裹四百多件，代汇人民币六千多元。
    六连先后四次转场，干部换了三茬，战士走了四批，但周玉祥和他的架子车依然形影不离。就这样，周玉祥在平凡的岗位上，干出了不平凡的业绩。他先后四次荣立三等功，多次被评为优秀义务兵和模范共产党员，不久前，部队党委又给他记了一等功，并把他树为建设精神文明的标兵。    王天明 姬传东 陈金松RW：周玉祥；普通战士
〖-ZW/正文〗
