〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在全军农副业生产会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队农副业生产要改革经营管理提高经济效益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军农副业生产会议/军队农副业生产/经营管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月28日，中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智受三总部的委托，在全军农副业生产会议上作了关于《改革经营管理，提高经济效益，努力开创农副业生产新局面》的报告。
    一、军队搞农副业生产的重要意义
    洪学智同志报告第一部分讲了部队搞农副业生产的意义。他说，胡耀邦同志在党的十二大报告中指出，中国人民解放军不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。五届人大五次会议通过的宪法，明确规定我军的任务是：巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。军队开展农副业生产，是建设“两个文明”、参加国家建设事业的实际行动，是加强军队建设的一项重要措施，是努力为人民服务的一种具体体现。军队生产，丰富供给，减轻民负，意义重大。近几年来，中央军委多次强调部队必须搞好农副业生产。在1982年全军后勤工作会议上，中央军委杨尚昆副主席指出，军队还是要搞生产，搞好农副业生产意义很大，一定要搞下去。杨得志总长说，农副业生产很重要，一定要搞；不搞生产，部队很多实际问题解决不了。余秋里主任说，部队农副业生产，非搞不可，好处无穷。这都说明，搞好农副业生产对军队建设的必要性和重要性。
    从事生产是我军的光荣传统。建国以后，中央军委指出，“人民解放军不仅是一支国防军，而且是一支生产军”。在我军新的建设时期，农副业生产有了新的发展。历年来，全军自力更生开荒造田四百多万亩，建成大小农场两千零五十个。绝大多数基层伙食单位还建有业余生产的菜地和各种设施。在党的十一届三中全会以来的五年中，生产收益即达二亿六千七百万元。部队农副业生产为国家创造了大量物质财富，有效地补助了供应，改善了部队生活，减轻了人民负担，支援了社会主义建设，利国，利民，利军，其意义是重大的。
    第一，补助了部队供应，保证了部队生活的基本需要。
    第二，改善了边防海岛部队的生活，促进了边海防建设。
    第三，给国家创造了大量物质财富，支援了社会主义建设。
    第四，军队开展农副业生产，还具有重要的战备意义。
    第五，军队进行农副业生产，对于锻炼部队思想，增强体质，培养艰苦奋斗的作风，保持人民军队的本色，加强精神文明建设，发扬我军光荣传统，都有很重要的意义。
    军队进行农副业生产，古今中外不乏先例。当前，我国正处在国民经济调整时期，国防经费不可能有大的增加，而部队有许多实际问题需要解决，需要超过了可能，供需之间有差距。解决的办法，除了把有限的国防费分配合理、使用得当、精打细算和勤俭节约以外，还要自己动手，搞好农副业生产，弥补一些供应不足。所以，现在部队搞农副业生产，具有重要的现实意义，它是建设祖国，为子孙后代造福，为四化建设贡献力量，是历史赋予我军的光荣任务，不是多余的，也不是“吃双份”。那么，部队搞农副业生产会不会影响训练呢？对这个问题必须从全局来考虑。当然搞生产要占用一些兵力和时间，但是，用百分之几的部队搞生产，解决百分之九十多的部队的生活补助问题，是有利于训练的。实践说明，农副业生产搞得好的部队，训练也能搞得好。关键是要加强领导，组织得当，妥善安排。即使是生产部队，只要正确处理训练与生产的关系，做到农忙搞生产，农闲搞训练，也能够取得训练、生产双丰收。
    二、向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军
    洪学智同志在报告的第二部分指出，根据中央军委对农副业生产确定的原则，军队农副业生产要以提高经济效益为中心，大力开展科学种田和科学管理，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军，更好地为改善部队生活服务，为我军现代化建设服务，为国家四化建设做贡献。
    报告回顾了1982年农副业生产成绩后指出，今后军队农副业生产要继续贯彻以粮为主、因地制宜、多种经营和综合利用的方针，到1985年，要努力实现以下奋斗目标：各种农作物的单位面积产量，要高于当地国营农场或本单位历史最好水平；生产收益以1982年为基数，平均每年递增20％左右，并力争超过；农场生产用兵以军或独立师为单位计算，不超过5％（种植水稻的不超过7％）；基层伙食单位的业余生产，要达到肉、菜和小菜基本自给。1985年以前，各大单位都要建成几个旱涝保收稳产高产的、农林牧副渔和加工业全面发展的以及机械化水平比较高的示范农场。
    实现上述任务，条件是具备的，潜力是很大的。只要我们加强组织领导，解放思想，改革前进，充分发挥人们智慧的潜力，土地的潜力，和生产条件的潜力，做到人尽其才，地尽其利，物尽其用，没有大的自然灾害，经过努力，这一奋斗目标是完全可以实现并且可以超过的。希望大家扎扎实实抓工作，鼓足干劲创高产，力争完成和超额完成今年的生产任务，为实现1985年的任务要求，创造一个良好的开端。
    三、积极改革农副业生产经营管理
    报告的第三部分说，为了开创军队农副业生产的新局面，进一步提高经济效益，必须贯彻耀邦同志提出的“从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改”的方针，要认真研究解决农副业生产中存在的主要问题。
    （一）改革农场的组织体制。
    农场的编制要做到编组合理、机构精干、减少层次、充实基层、有利于生产的指挥和调度，有利于加强管理，充分发挥经济效益。大中型农场一般实行场队两级管理，两级核算；少数大农场的分场是派出机构，不设职能部门。团一级办的小农场，要有专人管理，其员额从规定的生产兵力中调配，并保持相对稳定。
    农业要创高产，一靠政策，二靠科学。农场干部要选那些干劲大、懂生产、能打开局面的德才兼备的人，并且尽可能稳定下来，便于他们熟悉业务，钻研技术，发挥才智，彻底改变那种“大换班”和“走马灯”式的做法。凡事业心强、有专长、有经验、身体好的领导干部和技术干部，可以干一辈子。农场管理机构中的技术骨干，要尽可能保留下来，组成专业技术队伍，有的可以超期服役，有的可以改为志愿兵，愿意终身为部队农副业生产服务的，可以长期干下去，待遇从优。要妥善解决农场干部和技术骨干的福利待遇问题，他们的提职、调级、奖励要和部队同级干部、同类人员一视同仁，不合理的要予以调整，优秀的、贡献大的待遇还可以高一些。
    经验证明，实行相对固定生产用兵的办法，有利于减少生产部队；有利于生产人员掌握科学技术，积累生产经验，培养两用人才；有利于农场统一指挥，也避免由于生产部队调动频繁造成不必要的损失浪费。
    （二）改革专业技术人员的培训办法。
    解决技术干部的来源，可以采取多种办法，如，从总政划给各大单位的提干指标中专项分配一些名额，由农场选拔高中毕业的优秀战士，经过技术培训，考试合格的提干，留在农场工作。由各大单位根据需要，每年向上级申请分配一些专业对口的大专院校毕业生；从农场选调一些年轻的，有一定实践经验的在职干部，商请地方农业院校代培等。要抓好生产管理干部的专业技术训练。所有生产人员都要努力自学成才，积极参加中央农业广播学校听课，农场要给他们创造必要的学习条件。
    （三）改革农副业生产的管理制度。
    要完善和落实各种形式的生产责任制。近两年，军队农副业生产部分推行了各种形式的生产责任制，取得了一定的成绩，但“吃大锅饭”的问题，还没有真正解决。今后要全面实行统一经营，专业承包，联产计奖的原则，基本形式是“定、包、奖”，具体形式要因事制宜，多样化。生产责任制的内容，要包括完成产量、收益、上调任务和劳动生产率指标以及各种消耗定额。各大单位、军（兵）种和主办单位对所属农场要逐步实行“定、包、奖”，使农场有责，有权，有利。农场要有一定的自主权，在保证完成任务和政策纪律允许的范围内，有权安排经营项目和种植计划，有权安排使用留用的生产收益和折旧费，有权独立地进行预决算，有权对所属人员实行奖励和办好福利事业，有权拒绝随意调用农场的产品、收益和资产。农场对生产连队（专业分队）、生产连队（专业分队）对班组，也可实行“定、包、奖”。有的副业生产，如养猪、养禽、养鱼等，责任制要落实到个人，所有机械设备要落实到包车组和每个成员。对业务管理干部和技术人员，要建立业务、技术责任制。为便于落实生产责任制，还要制定合理的劳动定额和质量标准，定期检查考核，年终奖惩一定要兑现。奖金主要用于集体福利事业，改善部队生活，也可以给个人一些奖励。总之，军队生产责任制，要从部队特点出发。要加强调查研究，一切经过试验，在实践中不断摸索总结经验，使之逐步完善。
    要切实改革农场财务工作，加强成本核算。要坚决整顿好亏损农场。属于生产条件很差、长期亏损的农场，要帮助他们改变生产的基本条件，争取尽快摘掉亏损帽子，如实在没有经营价值的就要下马。要认真改进产品和收益分配。应当明确，产品和收益的分配，必须是为部队为基层服务，要有利于发展生产和军内外团结。产品的调配，要经各级后勤军需部门统一归口。要适当照顾条件差和困难多的单位，如边海防部队、医院、学校和科研单位等。生产收益的分配，既要考虑部队生活的需要，也要考虑农场建设，决不能分光用光。坚决反对多吃多占等不正之风。对产品收益分配中的违法乱纪现象，要坚决纠正，严肃处理。部队的养鱼场，不允许去钓鱼。
    （四）加强农田基本建设和机械建设，搞好科学种田。
    所有农场都要做长远打算，有一个总体规划，要积极推广应用先进的科学技术成果和增产措施，使部队农副业生产逐步走上科学化。中央军委邓主席指示：“所有军垦农场，要坚决走机械化道路，要努力保证高产。”我们要认真贯彻执行。所有农场要对现有机械全面进行一次技术鉴定，对堪用的要搞好维护保养，充分发挥机械效能；对效率低、耗能大的要改造更新；对多余的旧杂式机械，要淘汰处理。今后部队的农业机械，要向一机多用、大功率联合作业、自动化和系列化的方向发展。
    （五）加强多种经营，搞好综合加工利用。
    当前，要在保证粮食稳步增长的基础上，充分利用农场的自然资源，因地制宜地大力发展经济作物和林、牧、副、渔以及各种加工业。要把种植业、养殖业和农副产品加工业紧密结合起来，搞好综合利用，生产多种产品，除供应部队外，还可在国家规定范围内投放国内外市场，增加收益。
    军马场要全面贯彻执行以马骡为主、农牧结合、多种经营的方针，做到农林牧副渔全面发展，农（牧）工商综合经营，不断提高经济效益。
    基层伙食单位业余生产的特点是“靠山吃山、靠水吃水”，生产范围最广泛，搞多种经营、综合利用有各种各样的有利条件。各部队要利用业余时间，在营区“四边”和小块土地上，种植各种各样的小作物。除饲养家畜家禽外，有条件的还可进行水产养殖和捕捞。还可就近到山区、田野采集野生食物，搞“小秋收”，为副食加工提供充足的原料，为家畜家禽提供各种饲料。
    伙食单位要重视小菜腌制。搞好这项工作，不仅可以调剂淡旺季的余缺，做到淡季不淡，旺季不烂，更好地改善部队生活，为部队服务，而且可以进行精细加工，作为战备储备和供应市场，为国家创造财富；同时还可以培养军、地两用人才，解决家属子女就业问题，意义很大。各单位要认真总结交流制做小菜的经验，把好的经验推广普及。还要虚心学习当地名产、特产的制做方法，增加小菜品种，严格卫生检验，讲究营养，提高小菜质量，做到一年四季有保证。
    （六）加强领导，搞好生产部队的全面建设。
    农副业生产是我军建设的一项任务，各单位教育应当把生产列入党委议事日程，分工首长亲自抓，切实抓好农场、马场建设。司政后机关要共同研究解决生产中存在的问题。要清除长期以来“左”的错误影响，在政治上同党中央保持一致，坚决贯彻执行中央各项方针政策，使领导工作适应发展的新形势。要认真研究全国工农业生产发展的趋势，解放思想，打开视野，善于学习，勇于改革，不断开辟新的生产门路。要深入实际，调查研究，发现新问题，解决新矛盾，扶植新事物，推广新经验，不断向生产的广度和深度进军。要加强农场的思想政治工作。发扬我军拥政爱民的光荣传统，配合地方建设“文明村”，密切军政、军民关系。搞好生产部队的全面建设。农场领导干部要象其他部队一样带好兵。既要抓好生产，也要抓好军事训练、作风培养、纪律养成、搞好生活，加强管理，使部队既会生产又会打仗。
    不少农场地处偏僻地区，条件艰苦，困难较多。各级领导要关心他们的物质文化生活。还要切实解决他们的家属子女的就业和入学等问题。那种只向农场要粮要钱，不关心农场干部生活的做法，要加以改变。
    总之，军队农副业生产，一定要肯定成绩，一定要继续搞下去，一定要搞得更好，使农副业生产有一个新的提高和大的发展，更好地为部队服务，为加强军队建设和祖国四化建设做出应有的贡献！RW：洪学智；总后勤部部长
〖-ZW/正文〗
