〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅沐浴着春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生张芬芝徐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京紫竹院公园附近，人们常常看到一位女工用轮椅推着一个解放军女战士。路人投过探询的目光：她们是姐妹还是亲戚？
    其实，她们非亲非故，完全是在一次偶然机会中相识的。前年夏天，北京无线电厂工人王翠兰因车祸住进了工厂附近的医院，与在唐山地震中受伤截瘫的空军女战士张秀华邻床。小张已住院四年。家和原部队在外地，部队只能逢年过节派人来看望她。两个月后，翠兰痊愈出院了。她想到，医院里病人多，医护人员很忙，自己的家离这儿不远，便决心担负起照顾小张的义务。盛夏，翠兰怕小张流汗多，引起褥疮感染，每天早晚从家里赶到病房，协助护士给小张洗脸洗脚、擦澡，把她的内衣、袜子洗得干干净净。
    有一次，小张得了痢疾，发高烧。翠兰向厂里请假，守护一天一夜。小张胃疼不想吃饭，她买了小铝锅，做大米稀饭、青菜汤或鸡蛋羹，一匙一匙地喂。入冬时节，翠兰给秀华做了件丝棉袄。
    王翠兰不但从生活上体贴照顾秀华，还从思想上开导帮助。小张喜欢看书，翠兰给她订了《大众电影》，又借来《钢铁是怎样炼成的》和《截瘫姑娘》等书籍给她看。她还给小张买来英语书，买了收录两用机，鼓励她自学英语。去年春天，小张一度思想有些苦闷。翠兰在工休日找了辆汽车把小张拉到首都机场，背着她观赏雄伟壮观的候机楼。在回医院的途中，路过天安门广场，翠兰请司机把车速放慢，要小张看看天安门，望望人民英雄纪念碑，给她讲首都近几年来发生的巨大变化。“八一”建军节那天，翠兰又和厂团委的同志一起陪着小张到颐和园游览，唤起她对美好生活的向往。如今，张秀华很乐观。在病房里，她用学到的绘画、绣花和织毛衣的技能，为病员画肖像、为亲友绣枕头、织毛衣，给病友写家信、帮医院抄材料。
    王翠兰照顾张秀华，得到了丈夫张作民的同情和支持。翠兰出差，张作民经常看望小张。有一次，小张发高烧想吃番茄酱，张作民给她买了两瓶。王翠兰和她的丈夫美好的心灵，受到人们的称赞。北京无线电厂表彰了王翠兰的先进事迹，推选她出席了北京市电子仪表局“五讲四美”先进代表大会。（王立生 张芬芝 徐虹）
〖-ZW/正文〗
