〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极洲览趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极洲览趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极洲位于地球南端，面积约一千四百万平方公里，比欧洲或大洋洲都大。这里虽是冰封的世界，但却是令人神往的有趣之地。
    取之不尽的淡水
    南极大陆冰盖面积占全洲面积的百分之九十三，冰层平均厚度一千七百米左右，最厚的地方达四千二百米，冰的总体积达二千多万立方公里，集中了全球百分之八十五的冰块，相当全球百分之七十左右的淡水，是地球上最大的淡水资源。
    富饶的铁矿资源
    南极洲的铁矿资源特别丰富，在靠近印度洋的查尔斯王子山脉，有一个世界最大的铁矿资源，厚度达一百米，绵延一百二十公里，品位百分之三十五到百分之三十八。在毛德地和戴维斯湾也发现有铁矿山。
    世界风极
    这里又是地球上风暴最多、风力最大的区域。与新西兰遥望的阿德尔地，几乎终年刮着凛冽的风暴，一般风速在每秒二十四米以上（相当于十级风力），最大风速可达每秒七十五米以上，有“世界风极”之称。
    磷虾聚集
    漫长的南极昼是南极洲最热闹的季节。那时，海洋中大量的冰层不断融化，单细胞浮游植物――褐色的硅藻等在海洋中迅速繁殖，以硅藻为食的南极磷虾（又称黑眼虾或鲸虾）和鱼类也大大发展起来，数量之多令人惊奇不已。据估计每年可有几亿吨，乃至几十亿吨之多，如果大规模进行捕捞，每年的产量会相当于甚至超过目前世界捕鱼量的总和（约七千万吨）。
    重要捕鲸区
    大量的磷虾，为众多的海兽如鲸、海豹、海象提供了食物。因此南极成为世界上最重要的捕鲸区，捕鲸量常占世界的百分之七十。在一个捕鲸季节里，最多曾捕获过四万六千头。这里的蓝鲸重达一百五十吨，它的胃里竟能装下一吨半的磷虾。
    喧闹的“鸟市”
    南极大陆边缘和海岛上有三十多种鸟类营巢栖身，其中企鹅就有五种，帝企鹅有五千只一群，破石企鹅的群体有时竟达十万只之多。在南极昼时，众多的鹭鸶、信天翁、燕鸥等，从北方或从北半球飞越大洋来到这里，使附近岛屿成了密集的“鸟市”，好不热闹！
    （王殿芝辑）
〖-ZW/正文〗
