〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内线中的外线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论小讲坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛原同志：
    《解放军报》转来你的信。现就你提出的如何理解毛泽东同志关于“内线作战中的外线作战”的问题，谈点个人体会。
    什么是内线？什么是外线？如何变内线作战为外线作战？这在毛泽东同志的《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》等著作中，都作过精辟的阐述，建议你读读这些原著。
    一般来说，防御者处于内线，军队处在战略防御或被包围态势下的作战，叫内线作战。与此相反，进攻者处于外线；军队处在战略进攻或实施包围态势下的作战，叫外线作战。有的同志将战场比作一个圆，把位于圆心的军队向处在弧形位置的军队的作战，叫内线作战；反之叫外线作战。这种比方是很形象的。
    内线作战通常不如外线作战那样主动有利，在敌强我弱的情况下更是如此。历史上许多兵家静止、孤立地看问题，以为内线就是内线，外线就是外线。而毛泽东同志却打破这种战争指导上的机械论和形而上学，提出了“内线作战中的外线作战”这一崭新的思想，并且在长期的革命战争实践中形成了一整套与之相适应的作战原则。这是毛泽东同志的创造。
    那么，什么是内线作战中的外线作战呢？就是说，在战略上我虽处于内线，处于敌人的进攻和包围之下，但是，在战役和战斗上，我不但应当而且完全可以集中优势兵力对局部的敌人实行外线作战，包围它，进攻它，把它吃掉。这样就可以变被动为主动，变不利为有利，变劣势为优势。
    同样的道理，在战役或战斗范围内，也可以而且应该变内线为外线，形成不同范围的内线中的外线作战。
    第三次反“围剿”时，我三万红军受到三十万敌人的包围，形势十分险恶。然而，毛泽东同志指挥红军两次跳出包围圈进行外线作战，抓住敌薄弱部分，集中局部优势兵力速战速歼，五战皆捷，消灭敌人三万多，取得了反“围剿”的胜利。
    抗日战争初期，日军以五个师团包围我一二九师，敌是外线进攻，而在神头岭这个具体战场上，刘伯承同志却以三个团包围并歼灭了日寇一千四百余人，成功地实现了内线变外线的转化。
    解放战争初期，也有许多这样的战例。
    未来反侵略战争初期，我军必然处于战略上内线作战的地位。但在战役、战斗上，仍然应当不失时机地力争外线作战，给敌人以歼灭性的打击。这种条件是存在的。比如，在一个战区，敌总兵力虽占优势，但它不可能拥成一堆，必然要分兵多路，再经我坚守防御阵地战的“分洪”，其兵力将会进一步分散。况且，各路之敌散布在山川阻隔的广阔空间，不到一定位置是难以互相支援的。这样，就造成了我各个歼灭突出冒进之敌的机会和条件。在这种犬牙交错的态势下，我以坚守防御的阵地战为主，辅之以有利条件下的运动战，广泛开展敌后游击战，将会形成一个比抗日战争更加波澜壮阔的内线中的外线作战的局面。那时候就由不得敌人了，气势汹汹的侵略者就会象当年的日寇一样，到处挨打，不断损兵折将，直到由战略上的攻势变为守势，又由守势变为最终的失败。
    以上只是我个人的粗浅理解，供你研究时参考。
    宋科
〖-ZW/正文〗
