〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林避敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江墨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在我军战史上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年6月25日，中原军区一纵一旅决定向东突围，以牵制敌人，掩护主力西进。困难是如何摆脱敌四个整编师的堵击。紧急军事会议上，旅政委徐子荣来回踱步，仔细揣摩各种方案，筹划制敌良策。突然，他停下来打着手势说：部队先随主力向西跟进一天半日，虚晃一枪后就地选择地形隐蔽起来，待闪过敌人的追击后，再向南猛插，并出敌不意地杀个回马枪，然后向东疾进。这样，等敌人弄清我们的去向时，我已经把它甩开了。
    皮定均旅长接着说，这个计划要能成功，关键有两个：第一要迅速，第二要秘密。
    第二天傍晚，部队经一天抗击后冒雨离开了白雀园驻地，向西进发。走了三十多里，然后转回头来，于天亮前进入刘家冲附近的一片密林中，全旅在林中隐蔽了一天两夜。愚蠢的敌人越过刘家冲拼命地向西追赶，但万万没想到，我军就藏在他们的眼皮底下。
    28日，部队从小树林出发，向南插到敌人后方，然后转兵东向，顺利地通过敌第一道封锁线――潢麻公路。这时敌人想调头追击，已经为时太晚了。（江墨林）
〖-ZW/正文〗
