〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵开忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机场防御/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以来，突击对方机场，已经成为战争初期的一种重要作战手段。
    1939年9月1日，希特勒对波兰发动突然袭击，集中二千三百架飞机，首先突击了二十一个机场，击毁波兰飞机九百架。
    1941年6月22日，苏联六十六个机场遭到德国空军的突然袭击，使八百架飞机毁于停机坪上。
    1967年6月5日，以色列空军倾巢出动，突击了埃及十七个机场，击毁飞机三百架，使埃及空军濒于瘫痪。
    当前，苏军和美军都把突击敌方机场，作为夺取制空权的一种重要战法。可见，未来战争中，机场防御是一个需要十分重视的问题。
    从以往战争看，突击机场的作战行动，无一不是靠突然性来达成的。这主要是利用了机场防御采取应变措施和进行临战准备时间极其有限的弱点。因此，目前一些国家的机场，纷纷设置自动化或半自动化的指挥系统，并重视提高指挥员、参谋人员的军事素养和应变能力，缩短情报传递时间，提高指挥效能，以便在遭受突然袭击时能迅速作出反应。
    机场目标大，极易被对方侦察，难免遭受袭击。为了提高航空兵在机场的生存能力，外军采取的对策大多是：一、多设机场，分散配置兵力。美军的一百六十四个航空兵中队，拥有二百六十七个主要机场和一千四百多个辅助机场。苏军仅在亚洲就有各种机场一千四百五十个。此外，还有一些国家修建了公路跑道。二、构筑各种类型的坚固机库和其它防护掩体、防护墙等。三、加强机场的防空火力，由地空导弹和高炮组成高中低、远中近火力网，可以避免大的损失。
〖-ZW/正文〗
