〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家首脑会议前夕的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国际首脑会议/7次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七次不结盟国家首脑会议，将于3月7日起在印度首都新德里举行。会议前夕，围绕着不结盟运动的基本原则，再次遇到了来自苏联及其代理人的挑战。许多不结盟国家为了开好这次会议，同这种挑战展开了积极的斗争。
    独立、自主、非集团和不结盟的原则，历来被认为是不结盟运动的生命线和力量的源泉。二十多年来，由于绝大多数不结盟国家坚持实行这一原则，拒绝参加军事集团，不依附于两个超级大国，使不结盟队伍不断扩大，成为当代国际舞台上一支不可忽视的政治力量。最近，莫斯科一再向不结盟国家施加压力，不许这次会议对苏联和美国“保持等距离”，而要把苏联当作“天然盟友”，把美国当作“敌人”。这实际上是要不结盟国家放弃独立自主和不结盟的原则。莫斯科的发号施令，遭到许多不结盟国家的抵制。南斯拉夫领导人强调，要警惕外来压力，防止超级大国和集团势力插手不结盟运动。朝鲜党政联席会议的新闻公报指出，不结盟国家应当彻底排除那些想改变不结盟运动的根本性质和践踏运动原则的企图。
    反帝、反殖、反霸，是不结盟运动一直坚持的方向。人们知道，不结盟运动兴起初期，斗争矛头主要指向西方老殖民主义和美国的新殖民主义。进入七十年代以后，随着两个超级大国在第三世界的争夺日趋激烈，许多深受其害的国家提出，不结盟运动应该以反对两个超级大国的霸权主义为主要目标。但是，莫斯科要这次不结盟国家首脑会议放弃“反对两个超级大国的政策”，参加苏联“对抗帝国主义和战争势力的共同阵线”，企图把不结盟运动纳入它同美国争夺世界霸权的战略轨道。莫斯科的这种企图，也遭到许多不结盟国家的反对。南斯拉夫领导人强调，不结盟运动坚持反对各种形式的霸权主义，为制止军备竞赛，加强国际和平与安全而斗争。一些亚非国家认为，不结盟运动要为保卫世界和平和维护第三世界国家利益作出贡献，就必须反对超级大国的霸权主义。
    反对使用武力，反对侵略，维护世界和平，也是不结盟运动坚持的目标和宗旨。阿富汗和柬埔寨事件发生后，苏越的侵略行径遭到绝大多数不结盟国家的谴责，它们要求苏越从阿柬全部撤军。莫斯科及其代理人越南千方百计地阻挠这次不结盟国家首脑会议讨论阿富汗和柬埔寨问题，说什么这是“个别的、人为夸大的问题”。想要不结盟运动放弃自己的立场，承认苏越侵略的既成事实。据报道，由于许多不结盟国家坚持原则，主持正义，阿富汗和柬埔寨问题将可能列入这次会议议程。
    恢复民主柬埔寨席位问题，是维护不结盟运动原则的一个重要问题。民柬本是不结盟运动的成员国。越南侵占柬埔寨后，1979年9月在哈瓦那举行第六次不结盟国家首脑会议时，古巴滥用充当会议主席的权力，操纵大会，剥夺民柬出席会议的权利，造成柬埔寨席位“空缺”的不正常状况。最近一个时期，许多不结盟国家展开外交活动，希望这次会议恢复民柬席位，并邀请诺罗敦・西哈努克参加。但是，这一伸张正义的举动却遭到苏联的诬蔑和攻击。越南外长阮基石亲自跑到新德里游说，竭力阻止民柬代表出席会议。目前，围绕柬埔寨席位问题的斗争正在继续发展。
〖-ZW/正文〗
