〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队和福建省委联合召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广丹阳镇军民共建精神文明经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况君菊强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明福州部队福建省委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月3日讯 第二个“全民文明礼貌月”的第二天，福州部队党委和中共福建省委在地处闽东沿海的连江县丹阳镇召开军民共建精神文明现场会，总结推广他们的经验。
    福州部队司令员杨成武、政委傅奎清，中共福建省委第一书记项南、代省长胡平等出席会议并讲了话。
    在丹阳镇上，与会者兴致勃勃地参观了综合商店、农贸市场、中心小学和“军民友谊果园”，走访了社员家庭。丹阳镇原是一个环境卫生差，社会秩序乱，走私贩私猖獗的小镇。经过军民共同努力，大力建设精神文明，现在这里街道平整，文化活动丰富多彩，商店优质服务，农贸市场繁荣兴旺，学校花草葱郁，初步形成讲文明、讲礼貌、遵纪守法的好风气。去年，这个镇有十六个单位被省、地、县评为先进单位，三十五人被地、县、社评为标兵、模范。经过参观和听取经验介绍，与会代表很受启发，表示要迅速行动起来，进一步开展军民共建精神文明活动。     （况君、菊强）
〖-ZW/正文〗
