〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫不结盟运动？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟运动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟运动的兴起和发展，是时代的产物。第二次世界大战后，民族解放运动蓬勃发展，殖民地半殖民地国家纷纷获得独立，帝国主义殖民统治土崩瓦解。但是，老殖民主义并不肯轻易退出历史舞台，美帝国主义又以种种方式推行新殖民主义。新生国家的独立和安全仍然面临着严重威胁。此时，世界上一些有声望、有影响的民族独立运动领导人，如南斯拉夫的铁托，埃及的纳赛尔，印度的尼赫鲁，印度尼西亚的苏加诺，柬埔寨的西哈努克，加纳的恩克鲁玛等，创立了不结盟运动。1961年6月在开罗举行不结盟国家和政府首脑筹备会议，同年9月在贝尔格莱德召开了第一次不结盟国家首脑会议。从此，不结盟运动正式出现在国际舞台。
    不结盟运动奉行独立、自主和不与大国或大国集团结盟的非集团的宗旨与原则，支持各国人民争取和维护民族独立斗争，反对侵略和大国干涉。
    二十多年来，不结盟运动不断发展壮大，第七次不结盟国家首脑会议秘书长宣布，巴巴多斯、哥伦比亚、巴哈马即将被吸收为不结盟成员国，这样，不结盟成员国将增加到一百个。不结盟运动定期召开国家和政府首脑会议、外长会议、协调局会议等，首脑会议是最重要的会议。
〖-ZW/正文〗
