〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校会议强调干部一定要经院校培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校要充分发挥集体干部部的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志作总结讲话余秋里等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校会议/12次/干部培训工作集体干部部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月3日讯 第十二次全军院校会议今天在北京闭幕。会议强调大力加强军队院校建设，充分发挥院校的集体干部部作用，为加速我军干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化作出更大贡献。
    这次会议贯彻党中央关于改革的精神，研究制定了院校建设的方针、原则和规划，进一步调整了训练任务和编制体制，这对搞好院校改革，加强干部培训工作，开创院校建设新局面，将起到积极的推动作用。
    会议期间，代表们认真学习了中央军委邓小平主席和叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆副主席关于军队院校建设的重要讲话和谈话，深入讨论了中央军委《关于加强军队院校建设的决定（草案）》和《1983年至1990年军院校培训干部规划（草案）》，提出了许多很好的意见和建议。
    军委副秘书长、总参谋长杨得志在会议总结讲话时说，中央军委关于加强军队院校建设的决定，进一步强调了院校的战略地位和集体干部部的作用，提出了军队院校的办校方针、原则，这就是：“以马列主义、毛泽东思想为指导，以积极防御的战略方针为依据，以教学为中心，为建设现代化、正规化的革命军队培养德智体全面发展的合格人才，坚持理论与实际相结合、教学与科学研究相结合、院校教育与部队建设相结合的原则”。各院校一定要贯彻落实。
    杨得志指出，办好院校必须在改革上下功夫，在改革上找出路。现在院校编制体制、组织领导、教学管理、专业设置、教员队伍等方面都存在不少问题。如果我们在这些方面大力改革，有所创新，消除弊端，调动各方面的积极性，提高工作效率，就一定会做到事半功倍。院校改革势在必行。我们一定要继续把这项工作抓紧，决不能等待观望，犹豫不决，也不能一哄而起，草率从事。只要大家解放思想，勇于实践，破除老框框、老套套，院校改革就一定能够打开局面，取得成效。
    杨得志就院校改革和规划问题强调了几点：一是要严格干部的提拔和晋升制度。今后提拔使用干部，必须重视学历和学习成绩。经过院校培训毕业才能提干的制度，一定要坚持，不能动摇。经过中、高级院校培训毕业才能进团、军领导班子的制度，一定要尽快实行。这是从根本上提高我军干部素质的重大改革。二是院校训练要继续坚持以培训为主。干部训练要从根本上抓起，搞好正规培训，把基础打牢。轮训搞多了，势必挤掉一部分培训。培训不搞好，将来还得用轮训来补，结果是补不胜补。三是要大力提高指挥干部的科学文化和专业水平。在二十所院校开设四年制排长和飞行员大学班，今年秋季一定要按期开训，并且保证质量。进入中、高级指挥院校培训的学员，文化必须达到高中程度。四是应当归口训练的专业，一定要统一归口。这个方向要肯定，要坚持。现在不统一的，将来要统一，各搞各的不是军队的办法。
    杨得志最后说，如何使这次会议精神在全军得到贯彻落实，把培训干部工作真正摆到战略地位，是一个十分重要的问题。在院校建设上，确实还存在不少困难和阻力，还需要我们做大量的工作。我们一定要清除“左”的思想影响，切实下大力办好院校，搞好智力投资。只有使院校真正起到集体干部部的作用，才能加速部队建设，提高部队战斗力。
    军委和总部领导同志余秋里、张爱萍、洪学智、肖克、王平、张震、何正文、徐信、韩怀智、谭旌樵、孙毅、朱云谦、胥光义、李元、张祥等出席了今天的闭幕式。
    （本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
