〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个军属争“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜宝武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属科学种田/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在豫西伏牛山东麓的宝丰城乡，人们传颂着两个军属争“状元”、双双被评为省劳模的佳话。
    故事是从去年夏收开始的。
    离县城四十里的赵庄公社岳寨大队，有一位军属叫何留中，家里十口人，承包生产队十六亩责任田。虽然只有他和爱人两个劳力，可是老何喂猪在行，闻名方圆几十里，两年卖了六头猪。用这钱买了拖拉机、收割机、水泵等农业机械，十六亩地也种得过来。那知，去年3月，拖拉机出事故，何留中被砸成重伤，住了二十多天医院，出院后庄稼活仍是一点不能做。全托乡亲们帮助，麦子长得煞是喜人，刚收割了一半，何家老小发愁了：缸里满了，囤里流了，再打下的粮食往哪儿盛呢？
    何留中心想，乡亲们帮俺，可不是冲俺这老脸，是叫俺儿在部队里不为俺分心哪。如今丰收了，俺只有多交售爱国粮，才能报答党和政府，报答乡亲。他把自己的想法和家里一谈，为国做贡献，哪个不高兴？第二天，就从公社请来一辆大卡车，把晒干扬净的五千斤小麦卖到了县粮站。
    何留中的模范行动，在县里引起了很大反响。周庄公社刘湾大队军属刘运法从县广播里听到何留中的先进事迹，心想：俺两家人口、土地情况差不多，打的粮食不比他们少，咋甘心让他领先？想到这，他把手中的饭碗一搁，冲着大儿子喊道：“装上二百瓦的灯泡，今黑把咱家富余的七千斤小麦拾掇干净，明早卖给国家，与何家比个高低。”
    当天晚上，刘家院里灯火通明，一家人簸的簸、筛的筛，干得正欢。本家的一位亲属走过来气冲冲地对老刘说：“不吃统销粮才几天，逞个啥能？把你那千把斤上交任务完成算了，这麦子要是拿到集上卖，少说也多赚几百块钱！”可是老刘心里想：几百块钱是惹眼，可比不上政府对俺军属那情份。缺少劳力，政府给二百元钱的助耕费；没有粮种，公社书记、主任挂在心上；不懂技术，农业技术员到家里教。人心换人心，是责任制叫俺富，政府帮俺富，俺富起来咋能忘国家？！他就没有理会亲朋的劝说，把七千斤夏粮卖给了国家。
    军属老刘蛮想这第一是稳拿了。不料何留中头次卖粮麦子才打了一半，等全部打完后，他扳着指头一算：今年小麦总产是一万一千六百斤，加上去年陈麦一千多斤，就是再卖三千斤，每人口粮还够五百斤。于是，他又不声不响地把三千斤小麦卖给了国家。前后两次，何留中共交售夏粮八千零九十斤。除去按合同应交售的七百二十斤外，多卖余粮七千三百七十斤，夺得夏粮户做贡献第一名。
    金秋十月，果实累累。刘运法那是肯认输的人。他憋足劲种好秋粮，战胜了低温、多涝等自然灾害，夺得秋粮六千斤的好收成。在留足口粮、种子粮、饲料粮的情况下，又把余粮送到县粮库。县粮食局的同志听说老刘又来卖粮，赶忙劝道：“您是军属，按政策规定该享受优待，这些粮食还是自己留着用吧，可不敢硬比。”老刘一听便急了：“同志，俺可不是比输赢，俺是比农民、比军属对国家那份心！早在三年前，你想叫俺比还比不成哩！”在场的人，都被这位光荣军属的一片爱国心感动了，只好答应他的要求。这两次合起来，一共交售了一万零一百七十斤，终于夺得全县户做贡献第一名。
    元月17日，这两位比着干的军属在河南省劳模代表大会上见面了。一聊天，原来他俩竟是远房的表兄弟，随同去开会的县委书记风趣地说：“你俩这表兄表弟，过去t着穷，今天比贡献，往后的日子比蜜甜。        杜永胜 宝武 摄影报道
    这是双双被评为河南省劳动模范的军属何留中（左）和军属刘运法在一起交流科学种田的经验。
〖-ZW/正文〗
