〖ZQ/总期〗9184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生谈沈阳部队学雷锋取得的成绩时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十年坚持学雷锋出现八大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽黄明松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月3日电 （记者李健羽、黄明松）沈阳部队二十年坚持学雷锋，出现了八大变化。中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生要求全区部队要坚持不懈地开展学雷锋活动，以进一步推动社会主义物质文明和精神文明建设。
    目前，沈阳部队正在召开学雷锋、建设社会主义精神文明先进代表大会，总结经验。李德生同志把沈阳部队坚持开展学雷锋取得的成绩，概括为八个方面：
    一，先进典型大批涌现。1977年以来，受到中央军委、共青团中央和沈阳部队表彰，被树立为先进标兵或获得荣誉称号的干部战士，有五百八十九人。近三年来，全区部队评选出的学雷锋积极分子有十万余名。
    二，好事遍东北，新风满军营。据统计，目前全区部队有三万二千多个学雷锋小组活跃在东北三省城乡，去年为人民群众做好事一百零九万多件；各部队收到人民群众的感谢信四千二百多封。
    三，干部战士正确处理精神文明建设中的思想建设和文化建设的关系，发扬雷锋同志的“钉子”精神，学习科学文化，走又红又专道路。一大批青年干部战士成为有胆识、有才干的科技人才。
    四，干一行爱一行的螺丝钉精神更加闪光。无论是从大学毕业的知识分子干部，还是工农出身的战士，服从革命需要，党叫干什么就干好什么的风气越来越浓。
    五，临危不惧、舍己为人的自我牺牲精神更加发扬。全区部队去年抢救遇险群众三千二百一十四人，有一百十七名干部战士立功，有的献出了宝贵的生命。
    六，团结友爱的光荣传统有了进一步发展。许多单位以雷锋“对待同志要象春天般的温暖”的名言为尺子，开展了“五个一”的活动，即干部每周帮一次厨，喂一次猪，站一班岗，跟战士谈一次心，为同志解决一个实际困难。官兵关系、上下级关系更为密切，同志感情更加深厚。
    七，各部队以雷锋为榜样，爱人民、为人民。去年参加东北三省公益建设达三千六百多项，投工三百多万个，出动机械六万三千多台次；部队医务工作者为群众治病达一百二十多万人次。
    八，敢想敢干、开拓前进的劲头越来越足。干部战士学习雷锋“对待工作要象夏天一样的火热”的精神，出现了“争上游、创第一流工作成绩”的喜人景象。去年，全部队涌现神枪手、神炮手、技术能手三万三千七百多名，同时还出现了一批百名神枪手连和千名神枪手团。
    李德生说，形势在变化，时代在前进，学雷锋也要有新发展，要学出新水平。这就是要更加自觉地以雷锋为榜样，勇于为国家为集体牺牲个人利益，努力使自己成为改革的开拓者、促进派。
〖-ZW/正文〗
