〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展读革命文艺书的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地俱乐部辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们广泛地开展了读革命书的活动，提高了大家的思想觉悟，受到普遍欢迎。大家都说：我们读的是革命的文艺书，大家对这项活动叫读红书活动。我们在开展这项活动中的体会是：
    先把大家读革命文艺书的兴趣鼓动起来
    这就需要从提高干部战士对读革命文艺书的认识入手。我们组织全连经常读革命文艺书的同志总结了读革命文艺书的四大好处：一、可以加深对毛主席著作的理解，更好地活学活用；二、可以懂得过去，知道革命胜利来之不易，永不忘本；三、可以在头脑里树立起许多英雄形象，更好地继承和发扬革命传统；四、可以鼓舞自己顽强的干劲，克服困难，更好地完成党交给的各项工作任务。在部队反复地宣传了他们的体会以后，绝大多数同志都重视读革命文艺书了。
    让革命文艺书为学习毛主席著作服务
    让革命文艺书为学习毛主席著作服务，既可以加深对毛主席著作的理解，又增强了读革命文艺书的效果。比如，我们在学习毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”的教导时，便选读了《星火燎原》里的《九个炊事员》和《王若飞在狱中》。同志们心里有了这些活生生的英雄形象，对“完全”、“彻底”，全心全意为人民服务的思想也就理解得更深透了。当时，炊事班有些同志不安心本职工作，服务态度生硬，伙食搞不好，大家意见大。听了《九个炊事员》后，故事里的钱班长在长征途中几天吃不上东西，发着高烧，半夜为同志们烧开水，牺牲在锅灶旁的事迹，使他们深受激励。想想钱班长，他们对《为人民服务》的理解也更深了，全班一致表示要象革命先烈那样听毛主席的话，干好革命工作。工作安心了，干劲鼓起来了。
    有什么问题读什么书
    读革命文艺书的目的，就是要用英雄人物的高贵品质，教育全连同志，解决各种现实思想问题，推动部队工作。延长士兵服役年限的规定一颁布，我们就选读了《一袋干粮》、《最后的脚印》和夏明翰烈士的诗。副班长杨国旭说，“学习了革命前辈忠心为革命的事迹，个人有天大的问题一比就比回去了。”当时，全连战士也的确没有一个闹思想问题的。去年七月，部队野营训练搞游泳训练时，我们又选读了《一次支委会》。不久，四班不小心把老乡的两块砖掉进水里，费了半天劲也捞不上来，怎么办？他们想起红军长征中遵守群众纪律的模范事迹，字着老前辈的样子，写了封道歉信，里边装上两角钱，偷偷压在房东的锅台上。事后，房东老大娘感动得见人就说：“毛主席教养的老八路又回来了……”。去年四月，上级要求我连二十天完成三百九十七亩稻田的播种任务，开始有人信心不足，产生了怕苦情绪。读了《艰苦的岁月》和南泥湾开荒的故事以后，大家纷纷表示：毛主席在艰苦岁月里，草鞋穿烂了，脚磨破了，仍然带领着队伍行军作战。我们累点苦点又算得了什么？结果，提前两天保质保量完成了任务。
    有领导，有骨干，有安排
    集体读革命文艺书，由谁来读呢？开始我们是让一两个干部包下来，干部不在，活动就停止，临时指定一些战士来读，但往往读得不带劲，同志们听得不过瘾。这才使我们觉察到必须培养一批骨干。我们采取了三个方法进行培养：一是干部带。就是干部备课骨干看，干部读节骨干听，一起研究优缺点，传给骨干选材、插事、表情等基本功。二是大胆用。不怕他们读不好，多给他们锻炼的机会，在读的过程中帮助他们。三是勤总结。每读一篇文章，就及时帮他们总结一次经验。现在我们已有六名较强的骨干，都能积极主动、独立自主地组织活动。
    我们还做到了周周有计划。根据不同时期的形势、任务、部队活思想和学习毛主席著作的内容，挑选好要读的文章。还要组织讨论，谈英雄，论思想，做比较，看行动。我们连读革命文艺书活动已形成制度，坚持经常，落到实处。
    （4642部队某连）
〖-ZW/正文〗
