〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命光芒万丈高（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防高山的哨所，
    在军垦农场的绿色稻田，
    在工程兵鏖战的崇山峻岭，
    在巡逻舰上舵手的身边，
    在祖国的每个角落――
    都有红光闪闪的毛主席语录板。
    在困难的时候，
    给人前进的勇气；
    在胜利的时候，
    敲响继续进军的鼓点……
    珠穆朗玛最高，
    第一个登上山巅；
    “老虎嘴”最险，
    在那里点起斗争的火焰。
    风大、浪险要过河，
    冰封、雪盖要开山，
    语录板又发出了战斗的呼唤：
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难……”
    字字句句鼓干劲，
    战士犹如猛虎把翼添。
    千军万马跟着战歌走，
    刀山火海勇向前。
    队伍冲上了山头，
    红旗插上了云端，
    语录板又挂在更高的山顶！
    战士扎紧腰带压上子弹，
    朝着更远大的理想向前，向前！
    金子般的话语啊！
    比金子还贵。
    巨大的思想威力啊！
    赛过原子弹。
    语录是永远不落的太阳，
    日日夜夜照耀着心灵的门扇。
    不论去边防巡逻，
    还是在哨所值班；
    去延安野营的行军路上，
    还是去助民生产；
    毛泽东思想统帅一切，
    战士走到哪儿，
    都在最高指示下作战。
    有时上面写着谆谆教导，
    有时严肃地指出我们的缺点；
    有时叫我们认清敌人，
    有时叫我们顽强作战；
    有时叫我们奋发图强，
    有时叫我们珍惜一针一线。
    美帝践踏了越南领土，
    要我们赶快磨好刀剑；
    五大洲掀起了革命风暴，
    又要我们给以正义的支援。
    毛主席的话是粮食、武器、方向盘，
    鼓舞我们永远向前。
    我们怀着伟大的抱负，
    扛着枪背着毛主席的语录板，
    走遍祖国的大江南北，
    战斗在祖国的万水千山。
    看！语录板挂到的地方，
    绿茵代替了黄沙野藤，
    春光赶走了地冻天寒，
    深藏的油海喷向天空，
    彩色长虹跨过了险岭高山，
    海防、边防刺刀挨着刺刀，
    军民筑起钢铁的防线……
    在六亿人民的心里，
    毛主席的书是最高的指示，
    每句话都象火红的太阳，
    放射着革命的万丈光芒。
〖-ZW/正文〗
