〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治传根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄本源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员要调动工作了，来接班的是位“小将”。刘指导员懂得，政治是统帅，是灵魂；交班必须着重交根本，交灵魂。所以，他首先详细认真地向这位“小将”介绍了本连总的思想动向，以及个别同志存在的现实问题。比如，一班小张最近有自满苗头，今后应注意抓紧教育；三班小李家里来了电报，需要帮助解决具体困难；六班长管教方法生硬，要引导他重温红九连排长王玉文的文章；三排长不善于运用思想骨干，让他学习毛主席有关群众路线的指示，等等。接着，递给新来的指导员一迭本连战士的家史，说明今后要特别抓紧阶级教育；又将政治思想工作手册及有关资料留给他，鼓励他虚心学习大胆干。为了使“小将”更好地抓根本，又谈了本连过去没有很好突出政治的一些教训。给“小将”加了不少“油”，鼓了不少劲。
    我们是靠政治起家的，靠政治打胜仗的。任何场合都必须突出政治，政治第一。刘指导员交班正体现了这一点，做到了这一点。交班，就是交突出政治的班。并且把交班过程，变成了教育接班人的过程。这种做法，很值得提倡。
    然而，我也见过另一种交班。他们往往忘了交根本，传根本，而单纯地就业务交业务，忙的是一套手续：交给一支手枪啦，递去一把钥匙啦，眼前摆的是花名册，材料袋，随后把连排干部叫拢来，互相介绍一下姓名……，就算完成了“任务”。虽交了书面的花名册，但没有交出思想的花名册；虽交了开门的物质钥匙，但没有交出打开思想革命化的大门的政治钥匙。
    变法不一样，给接班人带来的后果也就不一样。接突出政治班的人，一到岗位就能熟悉情况，明确方向，从“老将”身上吸取了动力，工作很快走上了轨道。“老将”用毛泽东思想交班，“小将”接毛泽东思想的班。光接业务的班，虽知道了全连同志的名字，却不知他们的思想，心中无数，无从入手，本人很苦恼，工作一时也无法展开。交班者省了劲，接班者可找了麻烦。这一比，就比出了突出交政治班的重要性。可见，交班突出政治，是革命态度问题，不是可做可不做的问题。
    当你交班的时候，要象刘指导员那样突出交政治法宝，而不应本末倒置单纯交业务摊子。
    DW：6905部队
〖-ZW/正文〗
