〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪“王牌军”的亡命旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它证明；不管多么凶恶的敌人；在人民军队面前；都无法逃脱被消灭的命运？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这面蒋介石“王牌军”整编七十四师的军旗和这些美国武器，都是解放军的缴获品。它使人们想起了蒋匪主力军复灭的故事。
    国民党整编七十四师是蒋匪主力军之一，它从头到脚全是美械化。蒋介石曾指令所有匪军要以七十四师为榜样，并夸口“有十个这样的师，就可以安坐天下”。蒋匪七十四师中将师长张灵甫也傲然吹嘘：“有七十四师就有国民党在。”可以看出，七十四师是蒋介石的“王牌”。
    一九四七年初，蒋匪对解放区的全面进攻被粉碎后，不得不由全面进攻改为重点进攻，其进攻重点一是陕北，一是山东。蒋匪七十四师这张“王牌”，就破当作赌注押在山东战场上。
    我军遵照毛主席的英明战略方针，集中了五倍于敌的优势兵力，实施中央突破，把蒋匪这一支反革命主力军紧紧地包围在孟良崮狭小的地区内。匪军无水无粮，所谓优势，立即变成“忧死”。张灵甫饿得只有杀军马充饥，那些遭殃军的炮灰兵争着啃马骨头。
    我英勇的解放军在人民的支援下，以高昂的政治情绪，依靠小米加步枪，经过两昼夜的激战，全歼敌七十四师三万二千多人。张灵甫在我强大的攻势面前，吓得把眼镜、私章都丢弃了，但是仍逃不脱应得的严惩，终于被当场击毙。敌副师长蔡仁杰和敌参谋长魏振钺，在我英雄战士的刺刀下，魂不附体地举起双手当了俘虏。
    如今，敌七十四师的亡命旗和那些美国武器，以及张灵甫的私章等，统统堆放在中国人民革命军事博物馆的缴获台上，使人们永远忘记不了蒋匪军溃灭的狼狈景象。并且再一次证明，人民军队拥有威力无穷的政治优势，任何凶恶的敌人照样可以被我们消灭掉！（晓白）
〖-ZW/正文〗
