〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓思想革命化的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次讨论突出政治如何在基层落实的会上，我听到这样一句发人深思的话：“抓落实，一定要扑着身子干！狠抓思想革命化。”这是一位副指导员谈的切身体会。他们连炊事班，以前伙食老是搞不好。副指导员也经常到伙房去转一转，看一看。谁做了生饭、糊饭就批评几句；好不了几天，又是老样子了。炊事班和连部相隔不到十步，这个问题却始终没得到解决。
    经过突出政治的学习，副指导员“蹲”到了炊事班。通过同吃、同住、同操作，终于发现了问题的症结所在。生饭、糊饭只是现象，根子还在思想上。炊事员中，有的认为当“火头军”没出息；有的考虑家庭问题；有的人在心不在，一心想到战斗班去。炊事班长倒想把工作搞好，就是不善于发动群众。他怕伙食搞不好受批评，炒菜做饭老是自己干；一放到炊事员手里就出了问题。司务长呢？整天扒拉着算盘，很少关心炊事班的学习。炊事员们一天到晚忙忙碌碌，没有生活秩序。政治学习很少参加，天天读也挤掉了。为人民服务的思想少了，个人主义就多了，饭、菜当然做不好。
    副指导员找到了问题的根子，就着手在思想工作上下功夫。反复组织炊事员学习《为人民服务》，大讲做饭就是干革命。启发大家以张思德为榜样，为革命做一辈子饭，当一辈子炊事员。又和司务长、炊事员一起研究，订出了一天生活秩序，坚持天天读，上政治课一定到。从此，毛泽东思想象甘露一样，一点一滴地滋润了炊事员的心，眼光远了，胸怀宽了。炊事员们说：“为了中国革命和世界革命，我们愿掌一辈子锅铲，烧一辈子火！”司务长也开始管物先管人了。炊事班变了样，伙食一天比一天好起来，生饭、糊饭再也没有出现。
    炊事班离连部这样近，副指导员天天与炊事员见面，以前为什么没有解决这个老大难的问题，归根结底，就是突出政治没有落实，没有扑着身子干。转一转，看一看，只能看见现象，不能看到本质；只见面，不见心，就事论事，抓不住根本。扑着身子干，和炊事员们生活在一起，哪是现象，哪是本质，就看得清清楚楚。抓住了本质，就抓住了根本，主要矛盾解决了，一切问题就迎刃而解了。
    从这里看出，抓落实，一定要下去。下去了还要扑着身子干，要狠抓思想革命化。只有扑着身子干，狠抓思想革命化，才能知道群众在想些什么，做些什么；也只有这样，办法才多，方法才活，才能实行活的领导。坐在连部、办公室，听听汇报，想想办法，绞尽了脑汁，搜尽了枯肠，也不可能找到解决问题的办法，突出政治也就永远落不到实处。
    DW：二○二部队
〖-ZW/正文〗
