〖ZQ/总期〗3101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，辽宁金县邮电局金州镇营业所来了一位解放军。他递给营业员一个木盒和一张邮单。官业员见邮单上写着“饭碗一只”，不由得自言自语说：“一只饭碗还邮？”打开一看，唉！原来是只普通的小白瓷碗。他笑了一下，直爽地对这位解放军说：“同志，这样一只碗，恐怕不值得邮吧！”解放军同志说：“这虽然是一只一般的碗，邮它的意义可不一般呵！”
    营业员同志哪里会知道，为了这只普通的白瓷碗，他们度过了多少个不安的日子呵！
    去年十一月中旬，重炮连随部队行军路过盘山县。有一天晚上临时决定进村宿营。一班被分配到一位大娘家住。大娘见来了解放军，就象来了多年不见的亲人，又是腾热炕，又是烧开水，比亲娘照顾得还亲。战士们舒舒服服地睡着了。到了后半夜，忽然传下命令要迅速出发去执行任务。部队急行军四十余里登上了火车。在火车上，一班长张焕英喝水的时候，发现在紧急集合的匆忙之中错拿了大娘一只小白瓷碗。火车在隆隆地飞奔，怎么办？一班长急得直跺脚，后悔自己不该这么粗心。
    事情很快就汇报给指导员庞培仲，就是到邮局寄碗的那位解放军。他一边掂着碗，一边在思量：不拿群众一针一线是毛主席亲手给我们制定的纪律。这只碗虽然不是有意拿的，但是如果不认真处理，也会造成不好的影响。他决心要把碗邮回原主。可是问题又来了，大娘姓什么？住村是什么公社？什么大队？谁也没问，这可怎么邮呢？
    回到营房后，指导员心里老觉得有个事。他到组织行军的司令部去问，很失望，由于那天是途中临时宿营，司令部也只知道是太平公社。一个公社，有多少大队、多少户人家呀！还是没法邮。
    半个月过去了，地址没着落。这时，有个别人说：“找这个地址象大海捞针。算了吧，咱也不是有意拿的，今后注意就行了。”毛主席的话又在庞指导员耳边响起来：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”因为地址难找就拉倒，能算是对人民利益负责吗？他越想越觉得这件事非同小可。于是，他建议党支部召开支委会，专门研究这件事。会上，支委们重温了毛主席有关人民军队建军原则的论述，一致同意指导员的看法。大家表示：宁愿我们麻烦千万，不能让人民利益损失丝毫。为了让全连同志都从这件事里受到教育，支部决定发动全连都来查找地址。
    那几天，这只碗成了全连谈论的中心。不少同志把它翻过来调过去地查看，希望从这里找到一点线索。但是，碗上既没刻字，又没作记号，这条路是打不通的。一班的同志们一有空就到别的班去问，也总是得不到如意的答案。每次开饭，一端起饭碗，他们的心就飞到大娘家里。想起大娘的热情关怀，连饭都吃不香了。
    一天，连里几个干部又在议论这件事的时候，刚请假上街的文书周振岐，突然气喘吁吁地跑回来对指导员说：“我想起来了！我刚才在路上寻思，那天晚上，咱连好象买柴禾了，问问给养员看有没有队里打的收据。”“对呀！”指导员一下子蹦起来，心里象拉开了窗帘，亮堂起来。他立即去问给养员王克亮，王克亮拍着后脑勺说：“啊！是买柴禾了。这几天我忙着拉粮，把这个茬给忘了。”他赶紧找出上月的单据一查，原来他们那天住的是贾家大队。一班长在大队名称上得到启发，立即让全班回忆，那天晚上都跟大娘唠了些什么，这家有什么特征。战士刘奇想了一会，恍惚记起这家有一位青年是大队农业技术员。刘奇一提，苏玉接上来说：“对，对！我也听说了。”这一下，把全班乐得好象卸了一副重担。
    “地址找到了”的消息，马上在全连传开。庞指导员着手给大娘写道歉信，还要向公社党委写信，说明这家的特征，请求他们转送。他刚坐下，饲养员莫运生捧着一个精制的木盒跑进来说：“指导员，给你！邮碗用的，我已经做好两天了。”指导员接过木盒，拍着小莫的肩膀说：“好！你都想到我的前面去了。”不一会，驭手黄兴顺也跑了进来：“指导员，你在信上一定要好好道歉，把我们的心意都写上去，把我们的决心也写上去。”
    这只碗，经过公社、大队的帮助，终于回到了原主――贾大娘手里。这天，贾大娘收到了碗，非常激动，两眼瞅着毛主席象，感慨地说：“毛主席呀，你教导出来的军队多好呵！”她的儿子贾德顺是个回乡参加生产的知识青年，立即给重炮连写了一封充满激情的回信：“……半月以前，我家发现少了一个碗，根本没有想到是你们错拿的，也没把这事放在心上。现在我们收到了你们邮来的碗，虽然还是那只小碗，可是今天它比金子还贵重。它有着深远的革命意义，它告诉我和全村人，解放军是人民子弟兵，都是毛主席教导出来的好战士。……我要将你们寄来的饭碗永带身边，挖河、抢险、出外勤，要把它带在身上，吃饭不忘你们，遇困难想你们，助人为乐学你们，学好毛主席著作赶你们。……”
    后来，贾家大队民兵连知道这件事情了，觉得这是一个宝贵的精神财富。他们征得贾大娘同意，在碗上写了“向解放军学习”六个红字，把碗和木盒陈列在民兵连俱乐部，作为学习的活教材。重炮连也把这件事和贾德顺的来信列入连史，每当新战士入伍、部队外出，就用它进行活的教育。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
