〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“诱惑”迷了眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理；官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“诱惑”迷了眼
    ●韩贵江李文龙
    网上交友、热线聊天、手机号码中奖……这些五光十色的社会现象，不仅使社会上的许多青少年意乱情迷，也对军营中的年轻战士不无诱惑。济南军区司务长培训大队在对战士开展思想道德教育的同时，有针对性地进行法纪教育，用条令条例引导和规范官兵的行为，提高大家识骗防骗的能力。
    战士小胡每逢周末都要千方百计地找理由请假外出，这引起了连长的注意。星期天上午，小胡又借口买书请假外出，连长悄悄地跟上他，结果发现小胡钻进一家网吧。见连长突然出现，小胡顿时傻了眼。
    连长回到连队后，与指导员“合计”怎么处理小胡。小胡明显违纪，理应受到纪律处分，否则难以维护条令条例的严肃性。但是，处分一个小胡，会不会出现第二个小胡？他俩意识到，重要的还是教育引导战士树立严格遵守条令条例的意识，用坚固的法纪防线抵御各种诱惑。于是，连队召开军人大会，在宣布给予小胡警告处分的同时，还就战士“泡网吧”现象展开讨论，引导大家认识其害处，认清军人身份的特殊性，并组织大家对照条令找差距。结果，战士们从中汲取了教训，提高了遵章守纪的自觉性，借故外出“泡网吧”的现象不见了。
    这天，张教导员爱人的手机收到一条短消息，说广州某公司为答谢电脑用户举行手机抽奖活动，她的手机号码中了一等奖，奖品为34英寸的大彩电。对方让她速与广州某公司联系。张教导员闻听后大喜，赶忙和妻子与这家公司联系，对方要求邮寄300元邮寄费。张教导员二话没说，骑车就到邮局汇了款。可过了半个月还不见邮来彩电，张教导员再打电话追问时，已经“查无此号”。
    此事传到大队政委李日明的耳朵后，他联想到少数官兵在物质利益面前表现出的一些不当举动，有针对性地为官兵上了一堂“物质利益面前如何保持心态平衡”的专题教育课，既教育大家在“诱惑”面前保持平和心态，同时要对诈骗陷阱保持警惕，防止上当受骗。大队还请来驻地法院和公安机关的同志讲解有关案例，告诫大家在形形色色的诈骗面前擦亮眼睛。
〖-ZW/正文〗
