〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清出访亚非四国抵吉隆坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与马来西亚副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡1月11日电（记者邱孝益、刘东凯）正在马来西亚进行正式访问的中国国务院副总理李岚清11日在吉隆坡与马来西亚副总理巴达维举行会谈，达成一系列重要共识。
    李岚清高度评价双边关系。他说，中马关系正处于全面发展的新时期。去年胡锦涛副主席访问贵国时，与阁下一致同意将农业、高科技、资源开发、基础设施建设、旅游确立为两国合作的重点领域，进一步明确了两国合作的具体任务和方向。去年一年，双方副部级以上团组往来达100多个，人员往来近100万人次，双边贸易额突破100亿美元，比10年前增加了6倍。
    李岚清指出，中国政府将本着“与邻为善、以邻为伴”的精神，不断扩大双方在政治、经贸、农业以及科教文卫和旅游等领域的交流，深化中马全方位睦邻友好合作关系。
    李岚清说，作为东盟重要成员国，马来西亚为中国与东盟关系发展发挥了重要作用。目前，中国与东盟睦邻互信伙伴关系不断深入，以“10+3”、“10+1”为核心的东亚合作进程进展迅速。中马双方都积极致力于区域合作，这既顺应了时代潮流，也符合本地区各国的利益。中国将一如既往地支持东盟为促进地区和平、稳定和繁荣所做的努力，全面推进中国和东盟在各个领域的交流与合作。
    巴达维说，马来西亚希望进一步扩大对华投资和贸易，也希望吸引更多的中国投资参与马来西亚的经济发展。
    宾主双方还就当前的国际形势以及共同关心的地区热点问题深入交换了意见，取得了广泛一致。马方赞赏并希望中国为维护世界和平与稳定发挥更为积极和重要的作用。
    据新华社吉隆坡1月11日电（记者刘东凯、邱孝益）应马来西亚副总理巴达维的邀请，中国国务院副总理李岚清于当地时间11日下午抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式访问。
    据新华社北京1月11日电（记者吴黎明）应马来西亚副总理兼内政部长阿卜杜拉・艾哈迈德・巴达维、缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽、南非共和国政府和泰国副总理差瓦立・永猜裕的邀请，国务院副总理李岚清11日离京开始对上述四国进行正式访问。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
