〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“三个代表”指导政法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”指导政法工作
    ●董纪元
    江泽民同志在党的十六大报告中强调指出：“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化，是对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。
    “三个代表”重要思想是一面伟大旗帜，它赋予党的性质以鲜明的时代意义，赋予党的指导思想以鲜明的时代精神，赋予党的任务以鲜明的时代特征，赋予党的宗旨以鲜明的时代内涵。“三个代表”重要思想是对党的基本理论的创新和发展，是对党和国家各项工作的根本要求。只有充分认识“三个代表”重要思想的伟大意义和时代价值，我们才能将其融入自己的头脑，通过自觉行动，落实到具体工作之中。用“三个代表”重要思想指导包括政法工作在内的军队各项工作，是深入落实江主席“五句话”总要求的需要，是解决打得赢、不变质两个历史性课题，走中国特色精兵之路的需要，是全面提升官兵军政素质，加强军队革命化、现代化、正规化建设的需要。
    学习贯彻十六大精神，最重要的是解决指导工作的问题。用“三个代表”重要思想指导部队政法工作，是新时期加强党对军队绝对领导的必然要求，也是保证部队政法工作始终沿着正确方向发展进步的基础。多年的实践表明，军队政法工作所追求的最佳价值目标，与“三个代表”的本质要求是完全一致的。学习贯彻十六大精神，就是要牢固确立“三个代表”重要思想对部队政法工作的指导地位，自觉地用“三个代表”重要思想统领和谋划部队政法工作，通过不断加强和改革部队政法工作，促进部队战斗力的提高，促进部队的思想政治建设，更好地维护国防利益和广大官兵的合法权益。用“三个代表”重要思想检验政法工作，就是要看我们是否做到了依法办事、严格执法，是否在处理各种案件时，做到了公正和效率的统一，确保了法律效果、政治效果和社会效果的统一。学习贯彻十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，“关键是坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”。与时俱进，就是要“体现时代性，把握规律性，富于创造性”。做好新形势下的军队政法工作，也必须坚持与时俱进，以不断创新的精神搞好各项政法工作。墨守陈规的思想，固步自封的观念，不思进取的精神状态，都是与“三个代表”重要思想格格不入的。
    这几年，军队政法工作积极适应国家法制建设的发展，积极稳妥地进行了一些改革，但这与依法治国、依法治军的要求，与加强部队现代化建设的要求还有距离。我们要根据国家的形势发展，根据部队建设的实际需要，进一步推进政法工作的改革。例如军法工作，既要按《人民法院五年改革纲要》的要求积极稳妥、循序渐进地推进司法改革，又要按十六大报告提出的军队建设目标，不断改进军法工作为部队服务的方式方法，努力在创新中发展军法工作，并把发展的过程当作为部队提供优质服务的过程，确实为加强国防和军队建设做出我们应有的贡献。总之，政法工作只有坚定不移地以“三个代表”重要思想为指导，开拓进取才有方向，改革创新才有目标，一切工作才有群众基础，才能确实履行好维护国防和军队利益、打击各种犯罪活动、保护广大官兵合法权益的神圣使命。
    （作者为海军军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
