〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军向海湾增兵3.5万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什会见伊反对派代表征求对“伊拉克未来和改革伊拉克”的意见DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什会见伊反对派代表征求对“伊拉克未来和改革伊拉克”的意见
    据新华社北京1月11日电美国国防部长拉姆斯菲尔德10日签署命令，向海湾地区增派将近3.5万美军士兵，为可能对伊拉克开战做准备。这些部队将在本月分批陆续开赴海湾地区，其中包括两支分别由7000名海军陆战队士兵组成的两栖作战特遣部队。另外，一批B-1轰炸机和战斗机飞行员也将分别从北卡罗来纳州和南达科他州的军事基地被派往海湾地区。
    这是自上月五角大楼下令开始向海湾地区调兵以来派遣部队人数最多的一次。到目前为止，驻扎在海湾地区的美军大约已有6万人。五角大楼计划在本月31日前完成在海湾地区集结10多万美军部队的目标。
    美国总统布什10日下午在白宫会晤了部分伊拉克反对派的知识分子代表，就伊拉克未来等问题征求他们的意见。一位美国官员说，这次会晤重点不是美国可能对伊拉克采取的军事行动，而是征求伊拉克反对派人士对“伊拉克未来和改革伊拉克”的意见。
    联合国核查人员10日对伊拉克境内3个被怀疑生产大规模杀伤性武器的地点进行了突袭式检查。核查小组中的化学专家来到位于巴格达以南的一家国营工厂，检查了该工厂中的一个聚酯厂房、几个化学物品仓库和橡胶、塑料车间。另一组生物武器专家检查了位于巴格达西北郊的一家从事医疗设备进口业务的公司。由于天气不好，核查人员未能乘直升机到较远的地点进行检查。
    国际原子能机构总干事巴拉迪10日要求美国向在伊拉克的联合国武器核查人员提供更多情报，以加速对伊武器核查工作。巴拉迪当天在会见美国总统国家安全事务助理赖斯、国务卿鲍威尔和一些国会议员后对媒体说，武器核查人员需要得到更多具体、有用的情报，“告诉他们该去哪里进行核查工作”。
〖-ZW/正文〗
