〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何团长蹲点难题就解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团领导纠正机关不实的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶成科、记者马三成报道：“二营楼上的水冲厕所，团长一来就修好了，看来难题还要领导来解决。”兰州军区某装甲团团长周建国听到官兵的议论，举一反三，狠抓机关看领导眼色干工作的消极做法。基层官兵对记者说，现在机关为基层服务主动多了。
    这个团坦克二营楼上的水冲厕所已经很长时间不能使用了，全营官兵只有一个小小的旱厕所，战士上厕所还得排队。为什么住着楼房却使用不上水冲厕所？团长周建国到二营蹲点找到症结，原来是机关不给这个营供水！可营房股讲，这栋楼自兄弟单位移交过来就不通水，而且维修了几次都没能解决。周团长问：“如果团领导住在这栋楼上，厕所问题解决不了，会不会不了了之？”周团长责成营房股的同志立即解决。刚开始，机关的同志说，水压不够压不到楼上，没有几十万元维修费恐怕不行。周团长爬到水塔上看了个究竟，结果发现是水管坏了，水压当然不够。营房股当即更换了新管子，使坦克二营楼上的水冲厕所全部恢复了功能。
    周团长抓完厕所问题，又来到后勤机关抓思想作风。厕所问题为什么团长一蹲点就解决了？营房股长宋德义检讨说，这说明我们工作作风不踏实，没有把基层官兵的利益装在心里。为此，他们建立了服务热线，做到随叫随到，还坚持每月发放一次服务保障意见卡，公开接受监督。入冬以来，营房股的同志主动上门，逐个连队地检查取暖设施和门窗玻璃，为基层解决了不少困难，受到基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
