〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜飞兵如霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/李海红/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，冀中某地气温零下15摄氏度，风雪交加。北京军区某师千里奔袭，穿越黄崖关古战场的沟壑山坳，在冰天雪地里快速机动，准备完成支援作战任务。
    黄昏时分，部队在一片地形生疏的无人区休整。安营未稳，又接命令立即拔寨起程。
    宛如一阵飓风卷过山谷，驾驶员飞快跃上驾驶室，按动车辆低温启动装置，一阵马达轰鸣，数百台车辆一次点火启动成功，车载帐篷从两侧缓缓自动收拢，野战指挥所、野战供修所等旋即变成了车载集装箱。炮兵宿营点上，战士们装载辎重，挂钩牵炮，迅速完成迷彩伪装……仅30分钟，全师由宿营转入了行军状态，帐篷村变成了行军车队，列阵雪野。
    车轮滚滚，动若风发，车队驶入白雪皑皑的崇山峻岭。进入一片空旷山谷，导演组突然拉响空袭警报。这里寸草不生，漫山冰雪覆盖，找不到任何遮蔽。只见师长苗小龙一声令下，多种遮障设施在阵地前沿拔地而起，专用挖掘机械破开冻土构筑重型装备掩体。转眼功夫，人员和各种装备遁迹雪野，与雪原地貌浑然一体。“蓝军”一架无人侦察机依山势低空盘旋，超低空拍照、卫星电视、热红外探测仪，用尽手段反复搜索均无功而返。
    入夜，西北风怒吼，战区内阴云密布，气温直逼零下20摄氏度，能见度仅为1米。一道紧急作战命令传到指挥所：天亮前抵达2号地区，抗击“蓝军”进攻。军情紧急！苗师长立即下达命令，一辆载有多种高技术装备的引导车率先开进雪野。
    雪越下越大，路线和地物地貌被覆盖得面目全非，引导车上的电子地图屏幕显示出车队坐标、目标方位和行军路线。车队在“电子向导”的引导下快速行进，准确地避开多处沼泽、暗河和深沟。出发一个小时后，电子地图上显示，前方有一段近2公里的山梁被冰雪封盖，计算机准确地算出中间有几处陡坡超出了20度。数十名战士拖着自制的草垫、棉褥和金属网奔上山梁，不一会儿就将陡坡铺垫完毕。车队重新开动，防滑链与雪地磨擦出刺耳声响。
    天刚蒙蒙亮，他们按时赶到了预定地域，10余门火炮同时发威，装甲兵突入敌阵……“蓝军”难以相信摩步师斗胆雪夜动兵，一时间难以形成有效火力，只得乖乖挂出了白旗。
    （本报北京1月9日电）
    司儆李海红本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
