〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗也是学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来了，俺这个去年的新兵也成了“老兵”。不少新战友让俺说说在部队当兵的经验，俺琢磨了一下，经验谈不上，就说说俺栽的一个跟头吧！
    新兵训练结束，俺被分到全团最偏远的一个雷达站，觉得入伍前想学技术的希望全“呜呼”了。得了，混两年回家种地去吧！
    第一次站岗，俺没扎腰带，帽子也故意歪戴。早上出操，俺总是最后一个出来，集体活动总是找种种借口不参加……老兵看不惯俺的散漫劲儿，说俺比“老兵油子”还“油”。
    一天，指导员找俺谈话，一张嘴就直奔俺的心窝子：“我也是农村来的，深知农村兵的难处……”“说这些有什么用，反正现在技术是学不到了，回家能干啥？”我嘴上没吭声，心里这样想。
    这时，指导员拿出一叠书信：“这是以前在雷达站里干过的同志退伍后寄来的，你拿回去仔细地看一下，或许能发现点什么。”俺接过来跑回宿舍。灯光下，俺一封一封地读着。
    有一封信俺读了好几遍，到现在还能背下来：“如今，我进了一家企业，经理说雷达站的兵眼睛一定很尖，便一下子叫我当上了保安部副部长。前几天，我在监控录像上及时发现了一个潜入公司窃密的‘黑客’，受到公司的奖励。以前我也想在部队学点技术，现在看来，什么是技术？当兵站岗的经历就是技术，在部队养成的好素质就是技术……”
    第二天，俺把信整好还给了指导员，什么话也没说。该俺站岗了，俺头一次穿戴整齐来到岗亭，抬头、挺胸、两眼注视前方。俺还给所有的亲友、同学写了信，自豪地告诉他们：“我在部队站岗！”
    兵事感言
    当兵来干啥？往大里说是保卫祖国，往小里说，可能每个新兵都有自己的“小九九”，自己的愿望不能满足，有的同志就觉得这个兵白当了。其实，当兵是对一个人的全面塑造，其意义会在以后的人生道路中体现出来。一时失意，终身受益，在兵的传记中是屡见不鲜的。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
