〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国人口与计划生育工作目标确立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本世纪中叶人口不超过16亿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶人口不超过16亿
    据新华社电全面建设小康社会中的人口与计划生育工作目标近日被确立：到本世纪中叶，我国总人口将不会超过16亿人，顺利实现人口零增长，然后缓慢下降。这个目标也是我国本世纪中叶基本实现现代化最重要、最基本的前提条件。
    这一目标是在北京召开的全国计划生育工作会议上提出的。为达到此目标，人口与计划生育工作也要采取“三步走”战略。第一步，到2005年末，全国总人口（不含香港、澳门特别行政区和台湾省）控制在13.3亿人以内，明显降低出生缺陷发生率，初步实现计划生育工作思路和工作方法的“两个转变”；到2010年全国总人口控制在14亿人以内，出生人口素质明显提高，逐步建立调控有力、管理有效、政策法规完备的计划生育保障体系和工作机制；到2020年，全国总人口控制在15亿人以内，出生人口素质显著提高，建立健全完备的人口与计划生育政策法律体系、完善的有利于计划生育的社会保障制度和高效的工作运行机制。
〖-ZW/正文〗
