〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重使用也重培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部法律骨干活跃在国防施工一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/周定才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋云峰、周定才报道：第二炮兵某工程部队加强培训基层法律骨干，注重提高他们的法律素质和处理涉法问题的能力，从而使法律骨干在部队建设中发挥了重要作用。
    该部长期担负国防施工任务，所属部队分散在国内十余个省的数十个点上，为了结合工作抓好法制教育，促进部队各项建设，圆满完成好国防施工任务，他们下气力抓好法律骨干队伍建设。去年，他们分片区举办了多期基层法律骨干培训班，邀请军内外法律专家授课，重点提高法律骨干解决各种涉法问题的能力。部队还鼓励法律骨干参加法律函授学习或自学，分批安排法律骨干到院校或有关单位学习锻炼，并将骨干学法用法情况与对其培养使用结合起来，在立功受奖、晋职晋衔时，将法律素质高低、依法办事能力强弱作为一个重要条件予以考虑。这些措施对干部骨干产生了激励作用，提高了官兵学法用法的积极性。近年来，部队126名法律骨干拿到了“上岗”资格证书，基本上都达到了能为官兵解答一般性法律咨询、能为官兵代写一般法律文书、能开展法制宣传教育、能为官兵解决普通涉法问题的要求。
〖-ZW/正文〗
