〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队率先挺进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排；八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社益阳1月11日体育专电（谢辉、刘涛）11日在湖南益阳进行的全国女排联赛第一场半决赛中，主场作战的卫冕冠军八一队在先失一局的情况下，连扳三局，以3∶1战胜辽宁队，成为第一支闯进决赛的队伍。
    4局的比分是：20∶25、25∶17、25∶19、25∶23。
    八一队与辽宁队近两年来一直是联赛的老对手，实力也在伯仲之间。在此前进行的第二阶段比赛中，八一队曾两次以3∶2取胜辽宁队。
    八一队此役依旧派出了“准国家队”的主力阵容，而辽宁队也没有在阵容上作太多的调整。比赛一开局辽宁队一记重扣，先声夺人。接下来八一队王丽娜一记轻吊还以颜色。8∶7辽宁队领先一分进入第一次技术暂停后，杨昊、楚金玲频频利用大力发球突破八一队的防守，使对方组织不起有效的进攻，客队很快拿下首局。
    第二局，八一队后排强攻屡屡奏效，而辽宁队的强攻在八一队强大的网上优势面前接连受阻，八一队比分一路领先，分差一直保持在6分左右，最后轻松扳回一局。
    此后八一队士气大振，在主力二传宋妮娜的组织下，多次打出漂亮的防守反击，很快又拿下第三局。
    不甘落后的辽宁队在第四局一上来多次打出短平快和单脚背飞，一度以17∶10领先。此时，八一队及时暂停，重新安排技战术，此后她们打吊结合，很快将比分赶上并反超，并以25∶23艰难取胜。
〖-ZW/正文〗
