〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会纷纷呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过和平方式解决朝鲜核问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电朝鲜外相白南舜10日致函联合国安理会主席，通知朝鲜退出《不扩散核武器条约》的决定11日正式生效。
    美国国务卿鲍威尔10日表示，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》将使解决朝鲜核问题变得更加困难，美国认为朝鲜的行动“非常不幸和令人遗憾”。美方不会被胁迫，也不会因此恐慌，而是继续寻求通过外交途径解决这一问题。当天，美国国务院发言人鲍彻和白宫发言人弗莱舍也分别在例行吹风会上对朝鲜的决定表明美国的立场。鲍彻敦促朝鲜取消这一决定以及最近采取的其他一些步骤，并重申美国将寻求和平解决与朝鲜的分歧。弗莱舍在指责朝鲜的同时，再次强调美国无意入侵朝鲜。
    朝鲜常驻联合国代表朴吉渊10日重申，朝鲜半岛的核问题必须通过谈判和平解决，“任何针对朝鲜的制裁决定都将被视为对朝宣战”。朴吉渊说，国际原子能机构和《不扩散核武器条约》已成为美国执行其反对朝鲜的政策的工具，朝鲜因此被迫退出《不扩散核武器条约》。他表示，朝鲜的核计划纯粹用于和平目的，朝鲜政府无意发展核武器，但“未来的发展取决于美方的态度”。
    国际原子能机构总干事巴拉迪10日呼吁朝鲜改变其退出《不扩散核武器条约》的决定，希望通过对话解决朝鲜核问题，这是唯一能保证朝鲜安全并解决其他问题的办法。巴拉迪希望国际社会和朝鲜通过对话能够找到一个双方都满意的和平的解决办法。
    联合国秘书长安南10日通过其发言人发表声明，呼吁朝鲜政府重新考虑这一决定，并重申有关朝鲜核计划的问题必须通过对话求得解决。欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表索拉纳发表声明，敦促朝鲜政府三思而行，继续遵守对朝鲜半岛无核化所作的承诺。
    同一天，德国外长菲舍尔表示，目前当务之急是采取一切办法，通过外交斡旋的方式努力寻求这一问题的解决方案。英国外交大臣斯特劳说，朝鲜退出这一条约，只会使它与国际社会的距离越来越远，并呼吁朝鲜政府改变这一决定。加拿大外长格雷厄姆表示，加拿大愿意在朝鲜能完全履行核不扩散国际义务的前提下继续发展与朝鲜的关系。瑞典首相佩尔松表示，如果赋予他这一使命，他将会前往朝鲜进行说服工作。越南外交部发言人潘翠青表示，越南十分关注当前朝鲜半岛的复杂形势，希望有关各方保持克制并早日开展对话，寻求有关各方均可接受的解决办法，以维持朝鲜半岛的和平、稳定和无核化。
〖-ZW/正文〗
