〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力建设信息化后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●王玉民
    着力建设信息化后勤
    党的十六大向全军发出了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的号令。把这一任务落到实处，对于后勤战线来说，就要着力建设信息化后勤，用信息化带动后勤建设的跨越式发展。
    人类社会已经步入了信息化时代的门坎。由此而引发的新军事革命迎面扑来，信息和信息技术正成为一切作战力量发挥效能的核心，其“倍增器”效应，在后勤保障上更为突出。把信息和信息技术应用于后勤保障，可以使“三军一体、军民兼容、寓军于民”成为现实，从而优化军事资源配置，减少后勤物资储备量，极大地提高经费物资的使用效益；可以将各个后勤阶梯和保障单元联成协调一致、相互支援的统一体，实现“全部物资、保障力量和需求可见”，对物资实施精确“制导”，为部队提供“适时、适地、适量”的后勤保障；可以节省大量的人力、物力，使后勤保障由数量规模、人力密集和高耗低效型，向质量效能、科技密集和低耗高效型转变。有专家说，信息和信息技术不仅是后勤的“保障要素”，而且是第一“保障要素”。这话很有道理。要在未来高强度、高消耗、空前广阔的高技术战场上，对数百万种、数千万吨物资进行科学调度，做到保障有力，非用足用好这第一“保障要素”不可。显然，建设信息化后勤，是走出一条投入少、效益高的后勤保障之路的必然选择，是充分做好军事斗争后勤准备，确保打得赢的迫切需要。我们对此务必有清醒的认识，采取切实措施，加快其建设步伐。
    信息网络系统是信息化后勤的基础工程。建设信息化后勤，首先要乘国家加快信息化建设之势，在近些年军队后勤指挥自动化建设的基础上，大力加强后勤信息网络建设，建立起具有我军特色的后勤“信息高速公路”。要按照全方位衔接、多功能兼容、人机高度结合和网络扁平化原则，搞好整体设计和规划，把局部、分散、独立的网络联为一体，建立起“全资产可视化系统”，为有效控制信息流、物资流与资金流，提供畅通、快捷、可靠的信息通道。
    抓紧后勤信息标准与编码、自动识别技术系统、后勤业务信息应用和管理系统等软件建设。这些与可视后勤赖以运行的有形网络硬件系统相比，看似无形，却直接关系到信息化后勤系统的整体效益和长远发展。建设高性能的软件系统，其难度并不亚于硬件系统。我们要相对集中人力、智力和必要财力，搞好协作攻关，打好这场攻坚战，尽快开发出一批能在网上有效运行的高质量的后勤保障软件应用系统。
    建设信息化后勤，迫切需要既懂军事，又懂后勤；既懂军事经济，又懂市场经济；既懂信息技术，又有良好知识结构，富于创新精神的复合型后勤人才。没有一大批这样的高素质人才，就谈不上后勤信息化。因此，建设信息化后勤，必须把培养和造就大批高素质后勤人才，始终摆在重要位置来抓。
〖-ZW/正文〗
