〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主任医师上一线莫让实习生代劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗304医院推行主管医生负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗献怀/兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯献怀、兆昕报道：304医院为提高服务部队水平，日前在全院全面推行“三级检诊主管医生负责制”。据了解，这在全军尚属首家。
    由于真正在临床一线直接分管病人的住院医师不足，不少临床工作只能靠进修医生和实习医生来完成。304医院党委对这种状况进行了分析，认为高学历的年轻医生过早脱离临床，不利于为未来战备储备技术力量，医疗质量难以保证。他们决定对现有的医师队伍进行优化组合，全面推行“三级检诊主管医生负责制”。根据不同医疗病区的病种和床位，分别设1名职称为副主任医师以上的人员行使查房职责；设1―2名职称为主治医师以上的人员为“执行主治医师”，并行使主治医师查房职责；其他人员直接分管病人并书写病历。所有人员的上岗资格由医务部、政治部审核认定。
    推行三级检诊主管医生负责制，所有调整的医师只是责任的变更，待遇不变。通过调整，临床一线的住院医师比原来增加了59名，住院医师和床位的比例下降10个百分点，大大缓解了临床住院医师严重紧缺的矛盾。同时，所有住院病人全部由本院医生负责，进修医生、实习医生不再直接管理病人，这一措施使医院医疗质量和服务水平进一步提高。
〖-ZW/正文〗
