〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队塔什库尔干塔吉克自治县中队官兵艰苦奋斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/董丰/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处“生命禁区”帕米尔高原的武警新疆总队塔什库尔干塔吉克自治县中队，组建20年来，18次被评为“基层建设先进中队”，20年无行政和执勤事故，两次荣立集体三等功，中队党支部19次被评为“先进党支部”，成为武警部队基层建设的一面旗帜。
    4间土坯房作证：靠艰苦奋斗改善生存环境
    新年伊始，塔什库尔干县中队党支部组织官兵认真学习胡锦涛总书记的文章《坚持发扬艰苦奋斗的优良作风，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标》。官兵们坐在土坯房前，听指导员周强边读报边讲土坯房的历史。
    建队之初，20多个官兵在一片乱石滩上建起4间低矮昏暗的土坯房，并把“艰苦奋斗，扎根高原”几个大字刷在墙上。
    依靠艰苦奋斗精神改善艰苦的生存环境，对于中队官兵来说，是一项长期而又艰巨的任务。因高寒缺氧，塔什库尔干历来不生产蔬菜，长期吃不上蔬菜的官兵们面色蜡黄，指甲凹陷，头发脱落。那年，党支部作出决定：守卫高原首先要学会生存，要努力改善生存环境。为此，他们先从种菜开始，立志在这野草都不愿长的地方种出菜来。
    土坯房的后面是个乱石堆。官兵们利用整整半年业余时间把石头一块块搬走，把泥土一点一点地背来。出早操、外出执勤时，官兵们人人带着编织袋，想方设法找点泥土带回，就这样燕子衔泥般造出3分地。
    第一年他们播下菜籽但没长出苗，第二年、第三年又是连续失败。指导种菜的地方技术员感叹，在这里种菜真比养孩子还难。官兵们发誓，再难也要种出菜！第四年，他们建起温室大棚，3分菜地终于长出了绿油油的青菜，帕米尔高原不能种蔬菜的历史被中队官兵改写！在这3分地上，长出的不仅仅是蔬菜，更是一种奋斗精神，这种精神更有价值。
    22棵“爱情柳”作证：要奋斗就会有牺牲
    1月2日，中队副指导员向庆鸽接到四川籍退伍战士张力的电话：“开春时，请替我栽下一棵‘爱情柳’”。
    结婚栽下“爱情柳”，是这个中队建队以来的一个传统。张力要求栽下的是第22棵“爱情柳”。这些“爱情柳”蕴藏着一个个感人的故事。
    1991年底，现任中队长谢静来中队报到的那天晚上，老司务长语重心长地对他说：“在这里，必须要有自我牺牲精神。要呆下去，就得有这种思想准备。”
    谢静来到高原，婚事一拖再拖，原因是女友延惠的家人要求他离开高原，但谢静不肯。1996年，在延安市邮政局工作的延惠毅然辞职，不顾一切地奔赴高原，与谢静共同栽下了第12棵“爱情柳”。“爱情柳”旁，谢静茫然地对妻子说，我不知道咱们的婚姻是对还是错，前面有3个走上高原的警嫂生下的孩子因为缺氧都夭折了……
    谢静的担心不是多余的。他婚后6年，妻子3次流产。这期间，组织上几次动员谢静下山，但他总是说再呆一年。去年底，当组织上又一次动员他离开高原时，他对妻子说，咱们在这儿多呆几年，就少几个人再做这样的牺牲，所以我还想坚持几年。延惠说，我的心早就被你净化了，你在这干一年我就陪你一年。
    指导员周强的第一个恋人在石河子市工作，当恋人正想方设法把他调回身边结婚过安逸生活时，周强却要求到高原任职。恋人劝他多为今后的“幸福生活”着想，周强态度坚决地说，高原虽苦，但总得要有人守，我不能为了过安逸生活而不履行祖国卫士的责任。结果，恋人离开了周强。恋人的好友汤建伟好心相劝，得到的回答却是：你敬佩他的事业心，你赞赏他的吃苦精神，你嫁他呀。没想到后来汤建伟真的和周强一同栽下“爱情柳”，并在结婚当年辞去了旅游公司的工作，来到高原落户。
    65面锦旗作证：艰苦奋斗事业兴
    高原上由于空气稀薄，人们徒手行进相当于在内地负重20公斤。面对种种困难，官兵们一年又一年靠艰苦奋斗精神，顽强进取，百折不挠，出色完成各种任务。65面锦旗记录了中队建设不断发展，走向兴旺的历程。
    凭着艰苦奋斗精神，官兵们白手起家，硬是在雪域高原建成了一座春有花、夏有荫、四季有绿的花园式营院。
    凭着艰苦奋斗精神，官兵们严格训练，并不断摸索总结出太阳穴捆扎法、极限适应突破法、雪水防晕止吐法，使训练成绩一年好于一年。在去年上级组织的军事比武中，取得了总分第一的成绩。
    凭着艰苦奋斗精神，中队干部长年坚持每晚带最困的一班哨、深夜查一次勤。无论气候多么恶劣，无论遇到多大困难，战士们都忠于职守，确保了连续20年无执勤事故。
    凭着艰苦奋斗精神，他们努力践行“三个代表”重要思想和我军宗旨，在训练、执勤之余，向驻地群众推广蔬菜种植经验，支援城区环境治理，帮助塔吉克族群众引来冰川水解决用水难题，开展扫盲助学、扶贫帮困活动，帮助驻地群众不断迈向文明富裕的小康之路。去年6月，塔吉克族群众自发组织起来在中队警营门口为官兵们塑起了一尊高大的雕像，以示对子弟兵的敬意。
    贾圣尧董丰本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
