〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的军法官制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织体系
    英军自1666年开始设立总军法官办公室，总军法官由国王专门颁发证书予以任命，对英陆军和皇家空军有司法管辖权，皇家海军单独设立海军军法官。此外，军法署在伦敦的办公室还设有一个负责保存程序记录的登记处，由一名书记官负责，该书记官同时也是总军法官办公室的主管。总军法官办公室还聘用一些非全日制的具有法律资格的律师助理来帮助处理一些法律事务，同时进行军队法律事务的研究工作，另外还有一些秘书、行政人员及助理负责提供基本的办公服务。所有这些成员都是文官。根据军队法律事务的需要，总军法官有时也会任命一个军法官临时在一个或多个军事法庭执行职务，但该军法官必须是有法律资格的律师。
    英军的军法官通常被称作总军法官助理。在总军法官办公室工作的军法官必须是执业律师，并至少具有5年以上执业经历。所有军法官都是全日制工作，其审判职责类似于皇家法院中巡回法官的职责。他们仅在没有能力履行职务或犯有严重过错的情况下才可能被调离。军法官系文职官员，列于审判级第7类，待遇等同于政府部门中相等级别的人员。
    总军法官也是文职官员，没有军衔，不在军事法庭办公，也不以律师的身份出庭，但负责广泛的军事法律事务。其职责主要有以下六项：（一）领导陆军和皇家空军的犯罪审判系统，保证该系统有效和正常运作；（二）任命军法官，指导军事法庭和简易上诉法庭的审判程序，为审理军队案件的常设平民法院指定法官，并可以提名军官审理监禁申请案。军法官、审判军官和被指定的地方法官在履行职责时只对总军法官负责；（三）就被告人不服控告或判决，为陆军和皇家空军辩护委员会和军事上诉法庭审理上诉案件提供咨询；（四）为军法检查委员会提供咨询，该委员会负责审查军事法庭和常备平民法院的控告和判决。基于审查结果，总军法官为冤案申诉人提供咨询；（五）就被告人要求归还辩护费用的申请，为军事法庭和常备平民法院提供咨询；（六）保留军事法庭和常备平民法院的监禁和程序记录（不得少于半年）。在需要时向军事上诉法庭的记录官提供并保证记录准确公正。此外，总军法官还有如下一些权力：（一）如果军事法庭的判决出现法律规定以外的情况，必须根据总军法官的意见，向军事上诉法庭提交该案件，由上诉院作出裁决；（二）总军法官可以任命助手，代表他行使法定职责；（三）负责管理本人供职的军法官办公室。
    驻德英军有一个独立的军法官办公室，由总军法官的代表管理，正常每3年任命一次，直接向总军法官负责。该办公室由军法官和行政人员组成，主要负责处理所有驻德英国陆军和皇家空军的军事法庭事务。同时，为常设平民法院指定审理军队案件的地方法官，也为部队提供法律咨询。
    诉讼程序
    当现役人员被短期监禁并受到军事警察审问，或提出控告后，必须由军法官告知其应有的诉讼权利，并每八天检查一次执行情况直至其监禁期结束。申请对一名陆军人员或飞行员进行监禁，可由该军人的指挥官提出，但必须符合不会脱逃的条件。
    如果被起诉的现役军人军衔低于军官或准尉，可由其指挥长官或下级指挥官进行审理。如步兵连、炮兵连或空军中队的指挥官等。这些被授权的指挥官只能审理特定的轻微犯罪。服现役的英国陆军和皇家空军成员，在英联邦管辖之外不管何时何地，其家属和未在军中服现役的官员，只要有高级军官任命，都受军事纪律法的约束。在这种情况下，平民也可能由军事法院审判或者由常设平民法庭审判，有时也可能由治安法庭处理。此外，适用军事纪律法的平民还可能由较高一级的审判机构适用简易程序进行审理。
    各类军事法庭审判的所有案件，都必须按规定送交军法检查委员会的军法官，由他决定是否宣布判决无效、减少刑期或者用有效判决更替无效判决，但他不能加重判决。检查委员会在作出决定之前应向总军法官办公室征询意见。被判决的被告有权向该检查委员会的军法官提交申请，要求撤销对其的控告或判决不生效，或者控告和判决均不生效。如果军法检查委员会驳回其申请，则被判决有罪的被告可以申请告假向军事上诉法院提出上诉，在特殊情况下也可向上议院提出上诉。检查程序为不公开审理（除非案件交到军事上诉法院），但检查委员会须向申请人告知最终决定和理由。因军事犯罪被常设平民法庭认定有罪并判决的平民不服控告或判决可以上诉，上诉由军事法院审理。通过简易程序审理的案件，如被告人不服控告或判决，可以向简易上诉法院上诉，审理此种上诉案件的法院必须重新开庭审理。
    军事法庭
    英国军事法庭由军法官（通常按照案件管辖人数的万分之一编配）、军官和准尉组成。除了军法官，其他人员一般都没有法律职业资格。军法官必须是所有“地区军事法庭”和“总军事法庭”的成员，并依法履行其职责。只有被专门授权的军官和资深军官才能作为军事法庭的非专业人员参加开庭。虽未服现役但系皇室人员，也可以作为例外参加法庭审判。
    英军事法庭主要负责审理与军事有关的犯罪案件。如军队成员在英联邦管辖之外犯杀人罪行，也由军事法庭审判；但如现役军人在英联邦管辖之内犯下谋杀、过失杀人、强奸等罪，就不能由军事法庭审判。司法实践中，军事法庭对以下两类案件行使管辖权：（一）犯罪嫌疑人处在不适用简易程序审理的地方；（二）虽然犯罪人适用简易程序，但其指挥官根据案件的严重性或其他原因，决定案件更合适交由高一级机构审理，或者由被告本人选择军事法庭接受审判。
    英军事法庭有三种类型，即：地区军事法庭、总军事法庭和野战军事法庭。地区军事法庭审理较轻微的案件（此类案件刑期不得超过两年）。法庭由一名庭长、一名军法官和至少两名其他军官组成。地区军事法庭不能审判军官。总军事法庭由一名庭长、一名军法官和至少4名军官组成，具有较广泛的审判权限，包括有权判处死刑。野战军事法庭由一名庭长和一至两名其他军官组成，具有同总军事法庭相同的审判权限。这种军事法庭只在紧急情况下、战争或其他战役中组建。野战军事法庭必须有一名受委派的军法官。除非在极特殊的情况下，才不需要委派军法官负责野战军事法庭的工作。
〖-ZW/正文〗
