〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家解读“模拟宇航员”太空生理信息得出结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”四号符合载人飞行要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家解读“模拟宇航员”太空生理信息得出结论
    “神舟”四号符合载人飞行要求
    本报北京1月10日讯赵雁报道：笔者今天从北京航天医学工程研究中心获悉，通过对“神舟”四号飞船“模拟宇航员”及相关实验数据的研究分析表明，飞船舱内生命环境完全符合载人飞行要求。
    载人航天飞行具有较大风险，它会受到各种不利环境因素如振动、冲击、噪声、失重、过载、高低温、缺氧、宇宙辐射等的影响，因此载人航天的关键是要求航天员能在上述航天特殊环境下健康生存并完成预定的工作任务。为了及时、准确地对航天员实施全面有效的医学监督，我国航天科技工作者研制了一套小型复合式的舱载生物医学监督设备，实时监控“模拟宇航员”的各种生理指标，通过遥测和通讯装置实时传送到地面，为航天员的医学监督和医学保障提供客观依据。经过“神舟”二号、三号和四号飞船的考核，取得了丰硕成果。
    据了解，“神舟”四号飞船中放置了两个仿真形体假人，即人们通常所说的“模拟宇航员”，通过各种科学手段，更加真实地模拟了飞船载人状态下环境的适人性。科研人员对“神舟”四号飞船舱内的环境控制和生命保障系统等进行了全面、充分的考核，证明“神舟”四号飞船舱内环境已符合载人飞行要求。
〖-ZW/正文〗
