〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部新年度训练突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋求整体作战能力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵凌宇、特约记者赵启洪报道：空降兵某部在新年度训练中，积极探索新时期军事斗争准备的特点和规律，大力推进训练内容和方法的变革，谋求整团、整师作战能力的新跃升。连日来，该部按照这些新举措开展的练兵活动如火如荼。
    这个部队围绕未来空降作战“能多种规模出动，能多种方式机动，能多种地形作战，能多种手段歼敌”的要求，在训练内容上，把零散、应急式训练转为系统、整体和超越型训练。他们以合同战役战术训练为轴线，把理论与应用、技术和战术相结合，增加反映现代作战新理论、新技术等方面的训练内容；在组训形式上，采取基地式训练方式，强化指挥员的指挥技能、部队的合成水平，使部队战斗力从单兵、小分队向整团、整师上转化；在训练重点上，把注重专业技术分队训练转为全员强化训练，当年入伍的新战士普及新机型、新伞型的跳伞训练，一年以上的战士要掌握捕俘格斗本领，达到各种车辆开得动、火器打得准、电台联得上，所有人员均突出体能、夜间、敌后突击等训练，全面提高部队的空降作战能力。
    日前，记者目睹了这个部队进行的一次千里机动演练，在雨雪交加和空袭、电子干扰等复杂条件下，参演官兵按时到达预定地域；航空兵与炮兵、步兵组成多层火力网，实施立体火力打击，令“蓝军”措手不及，显示该部在高技术条件下整体作战能力的新跃升。
〖-ZW/正文〗
