〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱是赠款还是借款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77289部队王文军读者：
    你来信讲，不久前，你的一位朋友得病住院治疗急需用钱，你当时给他送去5000元钱，并对他说：“这钱你先用着，等你病好了再说。”他病好以后，你要求他返还这5000元钱和利息，他却说你当初是将这5000元钱赠予给他，因此拒绝返还。你问：这笔钱是赠款还是借款？你能否要回这笔钱？
    赠予，是指赠予人把自己的财物无偿给予受赠人，受赠人予以接受的行为。根据民法和合同法的规定，赠予应有明确的赠予意思表示，而且应由赠予人与受赠人共为意思表示。也就是说，赠予人明确表示为赠予，受赠人明确表示接受赠予，赠予合同才能成立。你将5000元钱给你朋友时所说的“这钱你先用着，等你病好了再说”并不能明确表示你是将此款赠予他。因此，你与你这位朋友之间形成的是一种民间借贷关系。最高人民法院有关司法解释规定：公民之间的借贷，双方对返还期限没有约定的，出借人随时可以请求返还，借方应当根据出借人的请求及时返还。《合同法》第211条规定：“自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。”可见，你可以随时向对方索要本金，但要求其支付利息没有法律依据。
〖-ZW/正文〗
