〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索要发票利国利己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库引导官兵澄清消费维权中的模糊观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：“同志，请开发票！”这是兰州军区驻青海某仓库官兵上街购物时使用频率较高的一句话。仓库领导说：“索要发票虽是举手之劳，但却既能维护官兵自身权益，又能维护国家税收。”
    该仓库曾发生过这样一件事。士官小李一次在商店购买了一双皮鞋，由于当时没有开具发票，回营后发现有质量问题，第二天去商店退换，商店老板说无凭无证，死不认账，小李只好自认倒霉。仓库领导对此进行了一次调查，结果发现有65％左右的官兵有过类似经历，不少官兵在这方面缺少正确的认识，觉得索要发票容易招商家“白眼”，有损军人形象，有的认为如果数额不大没必要开发票。为此，仓库领导组织大家学习票据法和消费者权益保护法的有关内容，让大家懂得“纳税单位和个人从事生产经营活动取得收入的，都必须开具发票”这一法律规定的立法意义。仓库还到当地消费者协会收集了一些因无发票和购物凭证而吃哑巴亏的典型消费侵权案例，以此引导大家澄清模糊认识，使官兵们认识到商家不开发票不仅侵犯了消费者的合法权利，也使发票丧失了控税功能，扰乱了市场经济秩序。经过引导后，官兵消费购物主动索要发票，自身利益受损现象也随之减少。
〖-ZW/正文〗
