〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师用创新精神指导训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破战斗力周期性波动难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高铭华、记者沈海荣报道：为使部队战斗力常年保持在较高的发展水平，南京军区某师以十六大精神为指导，积极探索战斗力波动规律，不断完善各类作战要素调整方案，创新战斗力临界报警机制，实现了不经临战训练和人员装备补充，部队即可遂行作战任务。元旦前夕，该师对18个兵种专业进行减员操作考核，其武器装备配套率和人员称职率均达到98％。
    这个师学习十六大报告中关于创新发展的一系列重要论述后认识到，实现部队建设的跨越式发展，必须从解决制约战斗力建设的“瓶颈”问题入手。过去，每逢老兵退伍、装备更替的转换期，部队战斗力常常出现陡降缓升的情况。为从根本上突破战斗力周期性波动难题，他们紧紧围绕老兵退伍后部队战斗力缺损和由此引发的10多个重点难点问题，进行调研和深入剖析，切实找准不同层次、不同训练阶段战斗力要素波动的根源。他们专门召开加强战斗力建设研讨会，对影响战斗力水平的个性要素、作战保障要素和战斗力恢复要素等进行深入研讨，在此基础上制定出战斗力重组、新兵预分预训、一专多能训练等7套训练方案。老兵退伍后不久，经过一专多能训练的一般操作手已能接替关键岗位的操作手，战斗力没有因减员而受影响；通过科学筹划、不断改进组训方式，战斗力恢复周期明显缩短；按预分方案组织新兵进行的应急协同和简单操作训练，正有序开展。
    为确保战斗力水平稳定持续发展，这个师还建立了一套数据统计、能力分析、方案生成、临界报警的战斗力波动网络系统，该系统不断对战斗力状况进行量化监控管理。现在，师团作训部门人员只要轻点鼠标，部队战斗力状态一目了然，一旦战斗力水平低于正常状态，该系统便立即发出警报，并自动生成调整实施方案，从而为各级指挥员决策提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
