〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：全国农业科技年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：全国农业科技年
    据新华社北京1月11日电（记者董峻）农业部日前确定，2003年为“全国农业科技年”，以充分发挥科技在农业和农村经济发展中的支撑作用，发动和组织广大农业科技工作者深入农业结构调整第一线，掀起学科技、用科技、提高千百万劳动者科技文化素质的高潮。
    农业部将围绕推进优势农产品区域布局，实施“优势农产品竞争力提升科技行动计划”，以优势农产品生产、加工等环节的关键技术为主攻方向，组织农业科技力量进行技术攻关，力争尽快突破。先期将开展大豆、玉米、棉花和奶牛等产业发展的关键技术攻关。同时，继续加强农业基础研究，强化农业生物技术、信息技术等高新技术研究。
    农业部有关负责人说，要把种业作为建设现代农业的先导产业来抓，积极采用育种新技术，加大良种的培育力度，尽快选育一批农作物、畜禽和水产品优良新品种。重点支持种质资源保护、品种改良、良繁基地、质量检验和监控等。
〖-ZW/正文〗
