〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田会见全国国防动员政策理论研讨会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防动员政策理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰/魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防动员政策理论研究
    本报北京1月11日讯记者牛俊峰、魏大庆报道：中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任迟浩田，今天在会见参加全国国防动员政策理论研讨会的代表时强调，要以“三个代表”重要思想为指导，积极研究新情况，解决新问题，大力加强政策理论研究，为国防动员实践提供强大的理论武器。
    迟浩田说，党的十六大报告把国防和军队建设作为一个独立的部分进行阐述，提出了新世纪新阶段国防和军队建设的新任务、新要求，强调要完善国防动员体制，加强国防教育，增强全民国防观念，充分体现了党中央对加强军队建设、增强国防实力和做好国防动员工作的高度重视，为我们抓好下一步的工作指明了方向。
    迟浩田说，要把深入学习十六大精神作为当前和今后一个时期国防动员战线首要的政治任务，切实把思想统一到十六大精神上来，以“三个代表”重要思想为指导，扎实推进国防动员建设，确保圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    迟浩田指出，在新的历史时期，国防动员建设所处的环境和条件发生了深刻变化，要适应形势，应对挑战，把握主动，就一定要坚持解放思想，与时俱进，开拓创新。要依据党的十六大提出的新任务、新要求，紧紧抓住国防动员中带有全局性、根本性的问题，深入进行理论探索，努力形成国防动员领域全面贯彻十六大精神的新思路、新举措，不断开创国防动员建设的新局面。
    这次研讨会于1月10日至11日在京召开。会议总结了近年来全国国防动员政策理论研究的情况，交流了研究成果，部署了下一步的研究任务并提出了要求。来自各军区、各军兵种和各省、自治区、直辖市国防动员机构及有关部门的160余名代表参加了会议，125篇论文获奖。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长钱树根出席会议并讲话。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
