〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的海上油田一期工程投产
    记者从渤海油田获悉，我国最大的海上油田蓬莱19-3油田一期工程于日前正式投产。
    蓬莱19-3油田位于渤海南部海域，距山东省龙口海岸以北80公里，距塘沽渤海油田基地220公里，构造面积50平方公里，已探明石油地质储量6亿吨。海域水深20米左右，石油埋藏在900米至1400米深度之间，埋藏浅、丰度厚、储量大、易开发，具有巨大的经济价值。它是迄今为止我国发现的最大的海上油田，也是我国继大庆油田之后发现的第二大整装油田。这个油田1999年被发现，由美国菲利普斯（Phillips）中国有限公司与中国海洋石油有限公司合作进行。
    该油田目前已有1个平台，20口井投入生产，设计产能为日产4万桶。此次投产，标志着中美合作勘探开发渤海石油进入了收获期，同时也展示了中外合作的美好前景。
    中国每年引进海外专家逾44万人次
    中国近两年每年引进海外专家超过44万人次，派遣各类人员出国（境）培训逾4万人次，为促进经济建设和社会全面发展发挥了重要作用。
    国家外国专家局召开的全国引进国外智力工作会议近日在京开幕。
    国家外国专家局局长万学远在工作报告中说，近两年，“人才强国”战略深入人心，中国加入世界贸易组织后引进人才的积极效应进一步显现，海外高层次人才踊跃来中国内地工作。
    他说，中国已建成国家级农业引智示范基地77个，25个省区市已建成省级农业引智示范基地163个，组建了全国引智成果示范基地工作协作网，促进了农业产业化发展、产业结构调整和农民脱贫致富。
    我国形成比较完整的核电产业体系
    经过历时3年的调整改革，我国核工业在2002年实现历史性转折。中国核工业集团公司副总经理孙勤9日向新华社记者透露，过去一年我国核工业实现扭亏脱困目标，核电建设硕果累累，为全行业从根本上摆脱亏损局面奠定了基础。核电始终是核工业的亮点。秦山核电站全年发电17.8亿千瓦小时，创造了连续安全稳定运行331天的国内最好纪录。去年一年全国有4台核电机组相继建成投产，从而使我国进入运行的核电机组增加到7个，核电的发电量目前已占全国发电总量的约2％。从设计到制造，从营运到技术服务，我国已经形成一个比较完整的核电产业体系。
    值得一提的是，我国核工业在应用技术产业化上也取得重大进展。除传统的辐照和同位素产品继续占据国内市场优势地位外，中国原子能科学研究院研制的自屏式电子束消毒灭菌装置填补了国内空白，用这一装置可以查杀炭疽病菌。
    上海云集近2万名“洋打工”
    上海市劳动和社会保障局的最新统计显示，目前已有来自126个国家的1.95万名外国人在上海工作，而在我国工作的外国人总共约有6万人。
    上海市外国人就业管理办公室孙主任介绍说，2002年在上海申办“就业证”的外国人增加了8600多张“新面孔”，而同期离开上海的不到4000人，还有不少外国人在上海的“工龄”已经超过10年。
    数据表明，目前在上海工作的外国人从事最多的是管理类职业，在1.95万人中有3600人担任公司的总经理。外商投资企业和外商常驻上海代表处仍然是“洋打工”们的首选，近9成的外国人就职于这两类机构。高学历是“洋打工”们的普遍特点，他们中有五分之四为大学本科毕业，11％拥有硕士学位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
