〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好学习十六大精神的辅导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团集中培训百名党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万成/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李万成、特约通讯员蒋永胜报道：“一个支部就是一座堡垒，一个小组就是一块阵地，一名党员就是一个榜样。”这是北京军区某集团军机关工作组日前对所属某装甲团学习贯彻十六大精神情况考查后得出的结论。
    这个团党委针对部队分散、点多面广、不便集中的实际，注重发挥党小组分布广泛、组织灵活的优势，开展形式多样的学习教育活动，把十六大精神的学习不断引向深入。他们首先对全团近百名党小组长进行了集中培训，党委成员轮流登台辅导，让经验丰富的党小组长现身说法，指派团队优秀党委（支部）书记传帮带，提高了党小组长组织学习的能力。学习中，他们发动党小组及时搜集官兵反映的热点、难点问题，归纳梳理后逐级上报，编印下发了《十六大报告百题知识问答》等学习资料，组织官兵利用饭前课后、训练间隙互相提问，互相交流，在互问互答、相互启发中领会精神，加深理解。
    他们还以党小组为单位，广泛开展思想辨析、谈心交心、笔记展评、“一帮一、一对红”学习互助等活动，要求党员干部在基层学习理解十六大精神中当好辅导员，在讨论交流中当好引导员，在解疑释惑中当好咨询员。汽车连1名党员和3名群众长期在离连队两公里的车场值勤，党小组轮流派党员干部前去辅导，使这4名同志没有耽误对十六大精神的学习。深入扎实的教育，有效增强了党员的党性观念和模范践行“三个代表”重要思想的自觉性。正在休假的坦克六连连长高立辉等10多名党员也从家乡写信或打来电话，向党支部汇报学习十六大精神的体会。
〖-ZW/正文〗
