〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康快车”募集善款有新招
    为了给更多的失明者带来光明，“中华健康快车基金会”在元旦和春节之际，举办了别出心裁的“献爱心吉祥包”筹款活动。只要捐出10元钱，就能得到一个喜气洋洋的“红包”，但它不是通常意义上的红包，而是装有甜饼的“吉祥包”。2002年年底成立的“中华健康快车基金会”，目前从事的项目叫做“健康快车”，专为身患白内障的人做复明手术，扶助对象为内地生活贫困的农民。迄今为止，已有2.7万名分布在全国31个地区的白内障患者受益。
    长沙3万“棚屋户”喜迁新居
    春节前夕，长沙市最大的棚户区之一，位于老城区中心的百年老街坡子街改造工程正式动工，一批棚屋户陆续外迁。据长沙市棚户区改造办公室介绍，截至2002年底，长沙市已累计改造棚户区150.76万平方米，3万多“棚屋户”喜迁新居。
    贵州“两个确保”实现“双百”
    贵州省将“两个确保”作为劳动保障工作的首要任务，千方百计抓紧抓实，到2002年全省国有企业下岗职工基本生活费、离退休职工基本养老金均做到100%按时足额发放。1998年以来，全省累计为离退休人员发放基本养老金109亿元，足额发放率100%；同期贵州累计筹措再就业资金14.6亿元，为进入再就业服务中心并签协议的29.38万名国有企业下岗职工发放基本生活费和代缴社会保险费，足额发放率也达到100%。
    浙江万名志愿者参与送温暖
    11日上午，浙江省暨杭州市“万名青年志愿者新春送温暖大行动”举行了隆重的启动仪式，全省上万名团员和青年志愿者奔赴各地，深入广大农村、社区和企业开展扶贫济困送温暖活动。“情暖社区青春行”志愿者为杭州市各社区100户“老、孤、残、困”家庭送去了色拉油、桂圆、大米等年货，还送上了红包以表心意。
    南京千余户家庭领购经济房
    南京市1251户低收入家庭8日开始领购首批经济适用房。据了解，2002年5月开始实施的南京市经济适用房建设供应政策，结束了南京市低收入家庭买不起住房的老大难局面。目前，首批通过严格审核的这1251户居民正在陆续办理购房手续。（均据新华社） 南京市十名特困家庭子女代表日前收到由省市希望工程办公室捐赠的书包和二百元助学金。新华社发
〖-ZW/正文〗
