〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴节俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中办国办就做好元旦春节期间各项工作发出通知，强调各级领导干部要发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统和作风，严格执行中央有关规定和纪律。这是对各级领导干部提出的要求，也是贯彻落实十六大精神的一个举措。
    勤俭节约，不仅节约经费和物资，更能加强我们的品德修养。俭可以戒贪。一些干部搞权钱交易，贪污受贿，走上犯罪道路，无不是由奢靡之心驱使的。俭可以戒骄。贪图奢侈的生活必然导致骄矜自负，而不可能励精图治。俭可以戒怠。勤俭既是一种生活方式，更是一种价值取向和精神境界。领导干部只有甘于过俭朴的生活，才能与官兵同甘共苦，建功立业。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个国家、一支军队如果不提倡节俭之风，而是听任贪图安逸、追求享受之风滋生蔓延，这样的国家和军队是没有希望的。特别是在我们这样一个人口多、底子薄的发展中国家，更没有任何理由铺张浪费。即使全面小康社会的目标实现了，仍然不能丢掉勤俭节约的好传统。因为，勤俭兴邦，奢侈误国，这是永恒的真理。
〖-ZW/正文〗
