〖ZQ/总期〗16438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院举办贯彻十六大精神与加强军事法制建设研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高依法治军水平要解决好“瓶颈”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/杨克兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高依法治军水平要解决好“瓶颈”问题
    本报讯陈太富、杨克兴报道：西安政治学院近日举办“贯彻党的十六大精神与加强军事法制建设理论研讨会”，来自西安地区军事院校、西北政法大学以及驻军部队的百余名法学、法律工作者，针对当前军事法制建设和理论研究中的“瓶颈”问题进行了探讨，提出了一些很好的建议。
    研讨会上，西安政治学院军事法学研究所所长、军事法学系教授田龙海作了题为《学习贯彻党的十六大精神与新世纪军事法制建设展望》的主题报告。与会法学、法律工作者围绕“用党的十六大精神指导军事法制建设”的主题，从军事立法、军事司法、军事执法监督和军事法学研究等方面，深入研究了如何提高依法治军水平，为“打得赢”、“不变质”提供法律服务保障的问题。
    许多专家认为，军事立法应当紧紧围绕国家和军队建设的中心进行，应当注重立法的计划性、科学性和可行性。要结合新世纪国防和军队建设的实际，抓紧制定一批国防和军队建设急需的法律法规，尤其要围绕“打得赢”尽快制定战时动员、军事订货、战时军事司法等方面的法律制度。同时要加大法律法规的修改完善力度，根据高技术战争的特点、规律和我国国防力量的实际状况，科学地修改有关条令。
    在加强军事司法建设方面，一些专家提出，应积极稳妥地推进军事司法改革，抓紧制定《军事法院组织法》、《军事检察院组织法》，使军事司法机关的组织活动有法可依。应进一步深化审判方式的改革，建立和完善主审法官独立办案规则；进一步深化“检务公开”、全面推行主诉检察官办案责任制等改革。军事司法行政工作要围绕新时期军事战略和部队中心任务充分发挥作用，以解决部队和官兵涉法问题为着力点，加大为各级首长机关决策提供法律服务的力度，探索做好军事训练演习中的法律服务工作。
    与会许多同志提出，提高依法治军水平的关键是严格执法，加强执法。必须建立健全军事执法监督机制，在这方面要有新措施、新途径。一些专家建议制定《军事执法监督条例》，明确规定监督主体、监督对象、监督手段、监督程序、救济措施和法律责任等内容。
    在军事法学研究方面，一些专家学者指出，随着我国不断深化经济体制改革以及参与国际军事活动日益增多，军事法学研究面临着一些全新的研究课题，如维和行动和军事法、国际军事刑事审判与实体法、国际核查与军事法冲突等。面对军事法学研究的进一步多样化，军事法学研究人员要把握好正确方向，不断更新知识，既要进一步加强基础理论研究，又要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”的历史性课题突出实用性研究。要围绕国防和军队建设中的重要法律问题开展对策性研究；围绕大的立法活动进行专题研究；针对国防和军队建设中出现的新情况、新问题进行预测性研究等。还应加强战争法方面的研究，切实维护国家利益，为未来军事斗争创造有利的法律环境。
〖-ZW/正文〗
