〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体化是一种工作作风和求实精神，也是一种思想方法和工作方法。学习贯彻十七大精神，既要解决思想认识问题，也要解决方式方法问题。马克思主义学风告诉我们：具体是深入的好方法。十七大报告是马克思主义中国化最新成果的集中体现，是我们党在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是全党全国各族人民智慧的结晶。如果我们在学习贯彻中还是从理论到理论、从抽象到抽象，就无法全面、科学、准确地把握十七大精神，无法把它转化为认识问题、解决问题的思维方式，转化为指导工作的思路和方法。
    十七大报告站在中国特色社会主义总体布局的高度，对国防和军队建设作出了重要部署。要把十七大精神变为推进国防和军队建设的有力思想武器，就必须抓住具体问题，即影响和制约部队建设发展的深层次矛盾和“瓶颈”问题。对这些矛盾和问题分析得越具体、越确定，就能认识得越清楚、越深刻，也就越有利于找到解决的办法和措施。抓住这些难题，一个一个切入，一个一个解决，就能更加扎实地做好军事斗争准备，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，开创国防和军队现代化建设的新局面。
    十七大报告着眼宏观，立足大局，具有普遍的指导意义。但每个单位、每名官兵的情况各不相同，问题千差万别。因此，学习贯彻十七大精神应该与各单位、各部门的工作实际结合起来，与个人的思想实际结合起来，发现工作的不足、认识的盲点、思维的缺陷，从而理清工作思路，掌握科学的工作方法，增强贯彻落实的自觉性、坚定性和创造性。如果仅仅满足于会议开了、文件发了、要求提了，而不与具体实际相结合，那么，即使口号喊得再响，声势造得再大，也无济于事，单位的面貌依旧，工作不会有起色。
    具体化就像一把尺子，可以量出每个人学习贯彻十七大精神成效的差距。有些人并不是不知道这个方法，但因为思想和行为的懒惰而未采用；有些人并不是没掌握这个方法，但因为要“用手电筒照自己”而不愿采用。看来，能不能具体化、有没有具体化，不仅是个方法问题，而且是个态度和认识问题。从这个意义上说，具体化又像一面镜子，可以照出我们思想上的斑点。（韩兴）
    （作者单位：空军指挥学院战役训练与理论研究班）
〖-ZW/正文〗
