〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备成为士官选取必备条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅按战斗力建设要求严把士官选取关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月30日电王飞、特约通讯员杨志武报道：今日，广州军区某防空旅士官选取考核别开生面：操场上，各型新装备一字排开，营连预选士官的战士在新装备前各显身手。该旅旅长项建国告诉笔者：要想选取士官，必须先过新装备这道关！
    “合格士官首先必须是驾驭新装备的好手。”该旅今年年初制定完善了《士官选取和培养办法》，规定士官必须熟练掌握各自专业的新装备，以此作为士官选取的必备条件。为此，他们引导有意选取士官的战士加强新装备学习，积极拓展士官培养渠道，通过选送优秀士兵到院校培训、邀请新装备专家来部队授课等措施提高战士综合素质。
    驾驭新装备成了选取士官的“硬杠杠”，大大激发了战士学用新装备的热情。六营上等兵刘定安在今天的新装备考核中，一举夺得了某型装备考核第一名的好成绩。营长毛恒路告诉笔者：如果刘定安通过体检和军事理论考核，他选取士官是十拿九稳的事。
〖-ZW/正文〗
