〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣明耻高扬清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某修理试验站加强部队风气建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/焦振华/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部某修理试验站大力加强部队风气建设，通过引导官兵纯洁对外交往，树立正确人生追求，强化自我管控意识，及时校正了个别官兵的交友行为，端正了价值取向，增强了组织纪律观念。
    纯洁对外交往
    去年初，该站一名干部因乱交友引发违纪问题，受到纪律处分。有官兵说：“这种事在地方根本不算事，给处分太过了。”这种议论引起了站党委的警觉，政委马贺喜专门就官兵对外交往问题进行了调查，结果发现，一些官兵认为交朋友是个人的事，领导不必过多干预。
    这一调查结果使马政委清楚地认识到，官兵在对外交往问题上存有庸俗化、趋利化倾向。党委会上，“一班人”紧密联系部队点多面广人散，又驻大城市这一实际，进行分析，大家认识到，由于年轻官兵人生观价值观尚未完全确立，辨别是非美丑能力弱，交友稍有不慎，极易引发思想失管、行为失控、道德失范问题，既影响官兵个人成长进步，也影响单位的安全稳定发展，站党委有责任有义务加以正确引导。为此，一场“军人应该树立健康的交往观”专题教育有声有色地开展起来了。经过引导，官兵懂得了一个道理：交往有学问，交友要选择。选对一个朋友，可能成就一生；选错一个朋友，也能毁掉一切。军人身份特殊，对外交往更要有度守纪，应多与品格高尚、作风正派、诚实守信的人为友。
    端正人生追求
    由于受社会上不良风气的影响，个别官兵的人生追求不同程度地出现了趋利化倾向。站党委分析认为，这些官兵的价值取向之所以发生偏移，其根源还是党员意识退化、组织意识弱化、奉献意识淡化。
    针对病症，站党委开出了“一剂药方”――召开官兵家属子女恳谈会，让他们来唱“主角”，开展“夸一夸我的好丈夫”、“读一读我给父亲写的一封信”活动，全站官兵都来当听众。这剂药方收到了意想不到的“疗效”，家属子女没有一个不想自己的丈夫（父亲）在部队好好干，他们对丈夫（父亲）的夸奖是一种激励和鞭策，无形中增强了“明职责、话使命”的教育力度。官兵感奋地说：“作为革命军人，理想信念必须牢牢锁定在保家卫国无私奉献上，凡事‘利’字当头，思想就会错位，行为就会出轨，战斗力就得不到保证。”通过这一活动，本单位“全军学习成才先进个人”张军清、军区“优秀士官人才奖”获得者郭洪亮、军区“优秀基层带兵干部”王宪这些身边典型，更加受人尊重，官兵纷纷以他们为榜样，围绕理想信念、精神状态、工作作风和能力素质自查互查，找差距，明不足，求提高。有4名干工作喜欢挑三拣四的技术干部主动作了自我批评，3名年轻骨干主动请缨到条件艰苦偏远的某试验队工作，7名嚷着要转业的干部也打消了脱军装的念头。
    面对官兵思想行为的转变，站党委予以积极回应，先后开办了多种高科技知识学习班，想方设法为官兵解决住房、家属就业和子女入学等实际困难，公开公平公正处理敏感问题。
    增强自律意识
    站长侯贺明告诉笔者，站里少数官兵由于受从众心理、攀比心理的影响，自律意识和法纪观念淡薄，存有“小错不断、大错不犯”、“监管则严、独行则宽”等错误认识，出现了私自涉足娱乐场所等行为，损坏了党员队伍形象，影响了单位风气。
    为让官兵切实认清“祸患常积于忽微”、“克己正身，百毒不侵”和“慎初、慎微、慎独”等立身做人的基本道理，站里在狠抓条令法规学习的基础上，组织官兵参观预防犯罪图片展，观看《军营说法》系列警示教育录像，安排本站3名通过国家司法考试的法律骨干解答官兵个人和家庭涉法问题，同时发动大家撰写“严守纪律、知荣明耻”格言警句，并编印成《军人行为道德规范群言录》，下发人手一册，防微杜渐，警钟长鸣。
    自律离不开他律。站里依据相关规定制定了《“营区以外、八小时以外、组织以外”人员管理暂行办法》、《官兵思想行为20个不准》和《关于加强党员干部经常性教育管理监督的意见》等一系列规定要求，对官兵思想道德和日常言行举止进行明确规范。党委还与各级层层签订目标管理责任书，规定发生问题的单位取消年度评选先进资格，主要领导一年内不能晋职晋级晋衔，违纪个人将依法接受惩处。
    一系列教育监管措施的实施，使全站官兵顾全大局、令行禁止、岗位有为、争先创优的意识明显增强。办事“打擦边球”、平时往外乱跑、搞个人“小圈子”等现象基本杜绝。在外学习、帮助工作和执行任务的党员干部主动回到站里参加组织生活，汇报思想，上交述职述学报告。
    田桂明 焦振华 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
