〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持和发展学习贯彻党的十七大精神的良好势头在学懂弄通联系实际务求实效上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄先后视察了沈阳军区某部、空军航空大学、海军航空兵部队，了解各级各类型部队学习贯彻党的十七大精神的情况。他还深入训练场、战士宿舍和学员课堂，与基层官兵、院校学员座谈交流学习党的十七大精神的体会，详细询问官兵训练、工作、学习、生活情况。在“学习毛主席著作的模范红九连”，他勉励即将退伍的战士返乡后当好党的十七大精神的宣传者、实践者，勇于创业。在空军航空大学女飞行员教室，他希望她们认真学习，苦练技能，早日展翅蓝天。
    雪后的东北大地天寒地冻，但学习贯彻党的十七大精神的热潮在军营处处涌动。从调研了解的情况看，党的十七大召开后，部队上下迅速传达学习，纷纷采取培训骨干、组织宣讲、发挥局域网作用、典型引路等办法，开展多种活动进行配合，形成了学习贯彻党的十七大精神的浓厚氛围。郭伯雄对所到单位组织官兵学习贯彻党的十七大精神工作给予了充分肯定。他指出，全军部队学习贯彻党的十七大精神有了良好开端，取得了明显成效，势头很好，但目前的学习还是初步的。他要求各级务必始终把学习贯彻党的十七大精神这项首要政治任务摆在突出位置，始终以饱满的政治热情、高度的负责精神和优良的工作作风，坚持不懈地抓紧抓好，抓出更大成效。
    郭伯雄指出，党的十七大精神内涵十分丰富、十分深刻，必须深钻细研，学懂弄通，全面准确地理解。要紧紧围绕主题，下功夫原原本本地学好党的十七大报告和党章，进一步深化对党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署的学习理解，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法。领导干部要发挥好带头作用，努力学得更深一些，理解得更透一些，运用得更好一些，用自身的学习成果指导和带动部队的学习。要认真抓好基层官兵和军校学员的学习，帮助他们掌握党的十七大报告的基本思想、基本观点和基本要求。
    郭伯雄强调，学习贯彻党的十七大精神，必须发扬马克思主义学风，紧密联系部队工作和官兵思想实际，注重结合转化，做到学以致用、用以促学。要吃透党的十七大精神，摸清部队建设的实际情况，找准存在问题，拿出具体解决办法，抓好具体落实。要坚持科学态度，从部队实际出发，创造性地开展工作，真正把党的十七大精神落实到部队建设的方方面面。他强调，要以党的十七大精神为指导，总结好今年的工作，筹划好明年和今后一个时期的工作。
    郭伯雄指出，学习贯彻党的十七大精神，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把推动部队建设和军事斗争准备，开创各项工作新局面，完成党和人民赋予的各项任务作为根本目的。要把着眼点放在统一思想、凝聚力量上，不断增强官兵高举旗帜、听党指挥的自觉性和坚定性；加紧做好军事斗争准备，下大力抓好军事训练，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；进一步加大依法治军、从严治军力度，加强基层全面建设，实施科学管理，确保部队高度稳定和集中统一；发扬改革创新精神，深化军队的各项改革，不断增强部队建设的生机与活力。
    总政治部副主任孙忠同、总参谋长助理孙建国陪同调研。
〖-ZW/正文〗
