〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项聪明的“投资”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院党委关爱科研人员身心健康纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何钟/周明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点。第二炮兵装备研究院党委从各个方面关心科研人员的身体健康，有效地调动了他们的积极性、创造性，提高了全院的科研效益，其经验值得借鉴。
    最近，第二炮兵装备研究院30多名科研骨干高兴地踏上了前往江西井冈山集体休假的旅途。据了解，这批科研骨干中，有不少同志是被院党委从一线岗位召回，被“逼”着参加集体休假的。
    10月中旬，记者在装备研究院门诊部采访到的一组数据，颇能反映院党委此举的良苦用心：该院有科研人员近千名，3年中只有7名同志生一般性疾病住过院；连续3年进行全员额体检，患高血压、冠心病、腰椎病、高血脂等常见慢性疾病的比例较之几年前大幅下降。
    偌大一个装备研究院，为何3年来在科研任务不断增加、科研成果不断跃升的情况下，科研干部的整体健康水平却不断提高？
    两组耐人寻味的统计数字
    2004年初，面对一份《科研干部体检分析报告》，院党委“一班人”心里感到有些沉重。研究院卫生部门对全院科研人员健康状况的调查结果显示，不少科研干部患有胃病、高血压、高血脂、腰（颈）椎病等慢性疾病；科研干部身体亚健康状态呈上升趋势。与2001年前后相比，科研干部处于亚健康状态的比例增加了9个百分点。由于科研干部工作压力大，不少人出现失眠、易怒、烦躁、偏激等问题。与此同时，研究院科研部的调查也同样让人忧虑：由于科研人员工作负荷日益增加，健康指数逐年下降，完成科研任务的总体情况一直徘徊不前，甚至略有下滑趋势。
    关注了和没关注这个问题，效果大不一样。
    今年6月，该院对科研人员进行全员额体检，统计结果与2004年初的统计结果相比产生了迥然不同的变化：全院科研干部的整体健康状况不断改善。跟踪调查显示，以前患高血压、高血脂、糖尿病等慢性病的同志经过几年的治疗和调养，明显好转的达75%。还有部分同志的病情也得到了明显缓解；全院科研干部处于亚健康状况的人数明显降低，因重病住院的同志寥寥无几，明显低于几年前的平均水平；通过调查显示，95%的同志对工作环境感到“比较满意”，患各种心理疾病的人数也显著下降。
    科学发展观让党委“一班人”变得聪明起来
    3年时间，人还是那些人，单位还是那个单位，为何大家的健康状况出现如此喜人的变化？政委张振江、院长慈林林一语破的：这是我们党委用科学发展观校正科研发展思路带来的新气象！
    当初，面对《科研干部体检分析报告》，院领导和医疗专家分析认为，科研干部健康状况下降，主要有以下原因：
    一些科研干部由于任务繁重，需要经常加班加点，睡眠不足，加之业余时间被工作挤占，体育锻炼和娱乐活动明显减少；繁重的科研任务带来的工作压力和心理压力相对增加；有的科研干部不注意身体保健和心理调节，即使有了身心疾病也不去就医。
    针对这一分析结论，院领导陷入沉思：科研干部身体健康状况下降的根本原因在于“坚持什么样的发展观”问题。他们结合学习科学发展观，进一步认识到，由于过于强调单纯追求科研成绩，一味强调“发扬拼搏奉献精神，甘当拼命三郎”，忽视了科研干部的身心健康。结果是尽管科研任务完成了，而科研干部的整体健康水平却下降了，从而使科研效率大打折扣。
    保健康就是保战斗力。院党委一改以往“抓健康就是看病就医”的观念，树立全方位抓健康的“大健康”观，以“全面抓、系统抓、持久抓”的思路推出一项“健康工程”：
    ――积极加强疾病防治，强化医疗保障水平。2003年底，院党委投入200万元更新医疗设备；开展了以“做一次健康体检、建一份健康档案、开一张健康处方”为主要内容的“给科研干部送健康”活动；为保证专业技术干部以健康的状态投入工作，该部严禁干部带病上班，严格落实休假制度；专门开通医疗班车，接送看病的干部；进行健康普及宣传，编写保健资料下发每位科研干部。
    ――认真开展心理疏导和心理教育。他们每年进行一次心理状况调查，对个别存在心理问题的同志进行心理治疗，对带有倾向性心理问题的进行心理教育和思想引导；组织科研干部系统学习心理学基本知识和心理卫生常识；结合参加重大军事演习和试验任务的技术保障工作，培育科研干部知难而进、顽强拼搏的战斗意志和临危不惧、胆大心细的心理品质。
    ――努力创造和谐的科研工作氛围。为减少工作忙乱、减轻干部压力，院党委出台了一系列政策，确保科研干部身心健康；为缓解科研干部工作压力，他们主动延迟了十余项不符合实际的“倒计时”工程，要求各级领导正确对待科研干部在科研攻关中的失败和挫折。
    ――建立良好的生活环境。各科研所加大投入，普遍建起了健身房。据统计，该院平均每年组织院、所、室之间，军地单位之间开展各类体育比赛100多场次，参与人员占科研人员总数的半数以上；该院篮球队、足球队在军地比赛中多次夺冠。同时，他们经常举办干部舞会，组织书法、摄影展览，组织扑克、象棋、歌咏、演讲等比赛活动。每年组织野外郊游和爬山比赛，让官兵走进大自然，增强体质、放松心情。
    “聪明投入”投出科研高效益
    健康指数连着科研指数。3年来，由于该院党委不断坚持以人为本，关爱科研干部身体健康，使科研人员的科研能力和科研效率不断提升，全院的整体科研实力也随之“水涨船高”。
    科研成果数质量明显跃升：3年来，他们共承担3000多项科研课题，获国家科技进步特等奖1项，获国家科技进步一等奖1项，获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖2项，军队科技进步二等奖8项。近3年的获奖总数超过过去5年的获奖总和，200多项重大科研课题被突破。
    完成重大任务质量显著提高：该院先后完成重大试验任务和全军性重大军事行动200多项，全部取得圆满成功，多次受到军委、总部和第二炮兵首长的好评。今年8月，该院组织20多名科研人员参加某重大科研任务，这支队伍以过硬的身体素质和顽强的战斗意志，在海拔3000多米的高原上连续奋战一个多月，攻克10余项重大技术难题，确保任务圆满完成，受到总部和第二炮兵首长的高度评价。
    着力营造良好和谐的科研工作生活环境，产生了强烈的“磁场效应”，有效地引进和保留了大批高素质人才。目前，该院现有博士、硕士研究生500余名，其中毕业于清华大学、北京大学等著名高校的博士、硕士达120多人。其中院士1人，国家有突出贡献的中青年专家3人，入选国家级人才工程2人，第二炮兵专家咨询委员会成员16人。该院总工程师肖龙旭因科研工作成绩突出，曾先后获全国优秀科技工作者、当代发明家等荣誉称号。去年以来，肖龙旭多喜临门：去年底，他所带领的课题组获首届军队创新群体奖。今年，他被推选为党的十七大代表。更令人欣喜的是，由于他科研成绩突出，身体素质过硬，被选为第二炮兵唯一的2008年奥运会火炬传递手。
    何钟 周明 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
