〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将安全素质纳入人才培养计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学加快教学改革为战鹰“护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中原/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月30日电孙中原、记者张金玉报道：空军工程大学紧紧盯住战斗力生成模式转变，推出安全人才培养顶层设计计划，深入展开安全理论研究和技术创新，使一批“事故处理分析”、“安全检测与监控”等方面的人才脱颖而出。截至11月上旬，他们相继编写了《空军安全发展论》、《空军装备安全管理》两本教材，为空军安全发展提供了强有力的智力支撑。
    为适应军队信息化建设、空军新武器装备更新换代对人才的安全意识和素质提出的新要求，该校党委通过专题调研，组织机关和教员队伍撰写研讨理论文章700余篇，强化“源头意识、责任意识、创新意识”。与此同时，他们把安全发展纳入人才培养方案，把安全素质作为人才培养目标的关键要素，把安全教育作为课堂教学的必修课，把安全训练作为实践教学的重要内容，形成了较为系统的安全人才培养总体框架。他们组织20余名专家教授赴地方高校和作战部队现场调研，编写出版《空军装备安全管理》教材，在全校所有专业的本科学员中开设了“空军装备安全管理”课程，举行了“安全科学理论与实践”等十多个专题讲座，并把安全素质考核作为学员毕业考核的一项重要内容。
    在加快军队安全学科的建设中，他们积极为机关安全管理决策提供科学依据。据校长李学忠介绍，该校筹建了飞行安全研究中心，初步建成了“安全人机工程”等十多个相关实验室，建立了新装备远程支援网。仅今年以来，就为一线作战部队解决装备安全和训练安全难题120多个。
    通过组建安全学科，开展安全研究，该校已取得了一批重大成果，其中有11项荣获军队科技进步奖，其中“通用飞行训练质量客观评估系统”获得军队科技进步一等奖。他们建立的空军飞行安全系统数学模型，预测的年事故发生次数与实际飞行事故发生次数很接近，此项研究对于空军开展飞行安全风险评估与预测具有重大指导作用。
〖-ZW/正文〗
