〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官自荐担大任党委给人又拨钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委机关充分发挥基层官兵聪明才智见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电徐昌磊、李永飞报道：第二炮兵某旅大学生士官李茂研制出一套新装备测试软件并通过专业鉴定，为旅里节约经费几十万元。今天，该旅给他记三等功。
    此事之所以在官兵中引起强烈反响，除李茂的胆量和才华外，更重要的是旅党委对官兵主体地位和首创精神的充分尊重。
    2月初，该旅急需购置一套新型测试软件。厂家开出的价格很高。正当旅里准备联系厂家订货时，计算机专业毕业的一级士官李茂主动建议，新型测试软件只是对旧有软件的升级改进，因为旧有软件的源代码都是公开的，如果组织能给他一定的条件，他肯定能把测试软件开发出来。
    这名士官行吗？经过了解，2005年，李茂在测试导弹的过程中，就因为发现测试软件时间代码程序有设计误差而避免了一起重大安全隐患，令设计院所的专家刮目相看。党委会上，“一班人”讨论热烈，不少人提出，任务等不得，软件能不能研发出来还是个问号，该花的钱一定要花。旅长夏小平、政委顾玉龙的看法却是：尊重官兵的主体地位和首创精神是部队党委义不容辞的责任。李茂的能力、经历说明他能够解决好这个问题，我们应当充分信任他，给他创造必要的科研条件。
    旅党委反复研究决定，成立由李茂任组长和两名从计算机、电子专业毕业的研究生干部为组员的科研攻关小组，特批经费近10万元用于测试软件研发，并将旅教导队的“科研中心”提供给他们使用。良好的工作条件和环境，使李茂和两名技术骨干在较短时间内就完成了这项科研课题。
    经专家鉴定，这套软件除缺少个别辅助功能模块外，其他功能均符合标准，而且厂家愿意免费为这套软件添加辅助功能模块。
    这件事在全旅上下引起强烈反响。旅党委机关除了对李茂等3人给予奖励外，还从中得出一个启示：尊重官兵主体地位和首创精神，就能激发出官兵巨大的创造活力和创造热情。
〖-ZW/正文〗
