〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚真实真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，要坚持群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。这“三真”，既是践行党的性质宗旨的内在要求，也是领导作风和工作作风的具体标准。
    真诚是一种品格。孟子说过：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”信任无价，真诚是金。作为普通人，待人不真诚，虚头滑脑，商人会失去顾客，员工会丢掉饭碗，朋友会淡漠友谊。作为党员干部，更要视“诚”为“政事之本”。对群众的呼声，不诚，则视为过耳风声，无倾听之愿，无倾听之行。诚则诚心诚意与群众交朋友，诚心诚意向群众请教，把群众的呼声当作改进工作的第一信号，“百姓挂心头，俯首听民生”，才能更加赢得群众的信赖和支持。
    真实是一种作风。实事求是是马克思主义活的灵魂，是我们党一以贯之的思想路线和工作作风，也是党和军队一切工作的根本出发点和落脚点。胡主席曾多次强调，各级领导干部要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚持说实话、办实事、求实效。胜仗是靠真刀实枪打出来的，工作是靠实际行动干出来的，虚假和浮夸向来出灾害。当前，敢讲真话、敢报实情的氛围越来越浓厚。但也应该看到，个别同志为了一己私利，对群众意愿反映不真实，隐情不报，甚至真情假报，说话办事“掺水分”，出了事情“捂盖子”，其结果往往是，既影响单位发展，也影响个人进步。
    真情是一种态度。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”不把群众的苦当自己的苦，不把群众的痛当自己的痛，就不会感同身受，真情流露，更不会有自觉行动。共产党人最讲真情。朱德与红军战士同甘共苦亲自下山挑粮，焦裕禄顶风冒雪肩扛粮食为老百姓送温暖，孔繁森把“能为群众解决点困难和痛苦作为人生最大的追求”，等等，都是对人民满怀深情的生动写照。对待群众的疾苦，党员干部更应有这样的鲜明态度：群众疾苦如己之苦；群众急难如己之难；服好务是本职，服务不好是失职。同时，对那些一时难以解决的问题，也要诚心诚意地做好解释工作。
    “三真”要求是一个有机统一体，相辅相成，不可或缺。真诚倾听是前提，真实反映是关键，真情关心是核心。军队广大党员干部特别是各级领导干部，应以此为对照，认真查找思想修养、精神状态和工作标准等方面的差距，时刻把官兵利益举过头顶，想官兵之所想，急官兵之所急，以优良作风推动部队建设全面发展。
    （作者单位：总政治部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
