〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巴西首次战略对话在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国巴西首次战略对话在京举行
    中国巴西首次战略对话11月29日在京举行。在对话中，双方通报了各自发展战略和对外政策，并就两国关系和共同关心的重大国际与地区问题交换了意见，达成了广泛的共识。
    第五届中法高级军官研修班在法结业
    为期10天的第五届中法高级军官研修班11月29日在巴黎结业。本届研修班的主题是“面对21世纪的国际安全和中法国土安全”。学习期间，中方学员还参观了位于巴黎的法国三军指挥中心和位于里昂的法国空军地下指挥中心。
    首届“中国西藏发展论坛”与会者签署《维也纳公报》
    出席首届“中国西藏发展论坛”的各界人士11月30日签署《维也纳公报》，对中国中央政府为促进西藏现代化发展所做的努力以及西藏自治区的发展表示赞赏。公报指出，国际社会应客观对待西藏及其发展，深入了解西藏，利用宝贵机会与西藏共同发展。
    中国与美墨签署有关磋商解决补贴争端的谅解备忘录
    中国驻世界贸易组织代表孙振宇大使11月29日分别与美国和墨西哥的大使签署了有关磋商解决贸易补贴问题的谅解备忘录。这标志着这场持续近10个月的争端最终以磋商方式得到解决，无须再由世贸组织专家组进行裁决。
    普京签署有关俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的法案
    俄罗斯总统新闻局11月30日宣布，普京总统当天签署了有关俄联邦暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的法案。
    根据法案，俄罗斯将于12月12日正式暂停执行1990年北约和华约签署的《欧洲常规武装力量条约》，这意味着，俄将暂停提供常规武器相关信息，并拒绝接受核查；俄在发展常规武器方面将不受限制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
