〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关放心放手基层尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练大队帮建基层的一段经历给人启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴镇隆/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月30日电吴镇隆、特约通讯员胡春雷报道：今天，南京军区某训练大队年终总结传来喜讯，警勤连对机关的满意度比去年高出20多个百分点，可机关对警勤连的帮带人员和时间却比去年少了三分之二。大队政委谈俊深有感触地说：“机关放心放手，基层尽心尽责，得益于科学帮带基层的新思路。”
    警勤连离大队机关较近，为防止出现“灯下黑”，机关处处“关爱有加”。连队的日常管理几乎由司令部包了，战士请假外出也得由机关审批；每逢大项教育，政治处不仅帮连队把教育日程安排得很详细，而且派机关干部直接抓；至于连队的凳子坏了、玻璃破了等小事，也全由机关后勤部门包修包换……如此“近水楼台”，警勤连的全面建设非但没有上升，去年反而走了下坡路。大队党委分析这一情况时清楚地看到：机关各部门大包大揽，是影响连队发展的主要原因。
    大队党委带领机关用科学发展观对帮带基层的做法过“筛子”，确立了“四不”帮建规则：不给吃“小灶”，让警勤连和其他连队在同一条起跑线上比高低；不大包大揽，还权基层；不打乱仗，机关加强统筹，形成帮建合力；不准随意考察连队工作，尽可能减少连队压力。规则一定，机关帮带思路大变，大家再也不去警勤连“扎堆”了，只是针对连队实际，由各处室挑选一名干部组成帮带小组，直接帮连队查找问题，有的放矢地制定改进措施。基层有了自主权，官兵参与连队建设的热情空前高涨，警勤连在今年年终“双争”评比中跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
