〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团大学生士兵朱为超盘点军旅收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好战士退伍前夕赠“厚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月30日电薛子利、特约通讯员岳立新报道：厦门大学双学士在读大学生、济南军区某炮兵团即将退役的士兵朱为超，退伍前夕为部队献上了3份厚礼：一份是由他编写的《计算兵基础知识汇编》，一份是为团队新营区设计的“营房建设规划图”，一份是容纳1万多幅图片的“炮兵团图片资料库”。
    2005年12月，在厦门大学攻读美术和行政管理两个专业学士学位的朱为超应征入伍，成为该团炮兵计算班战士。在训练实践中，朱为超发现，随着火炮信息化程度的提高，炮兵分队计算兵的教材与训练实际结合得不够紧，便决心编写一本能够对全团计算兵训练起辅助作用的教材。他利用业余时间，认真总结训练笔记，结合野战化训练、实弹演习等大项任务，用电脑绘制了100余幅训练图表。经过一年多的不懈努力，朱为超编写完成了《计算兵基础知识汇编》，通过审核后作为计算兵专业辅助教材在全团推广使用。
    去年底，团里进行营房改造，朱为超参与设计建设规划图。他白天实地勘察，晚上画草图、搞设计，最后交出一份融现代建筑理念和作战要求为一体的规划设计，得到团领导和驻地设计院专家的肯定。
    在离队前的这段日子里，朱为超除了将“炮兵团图片资料库”奉献给团队，还把自己两年来积累的学习资料和训练心得制成电子课件，放到团队政工网上，供战友们参考借鉴。
    入伍两年来，朱为超由一名在读大学生成长为一名军事训练标兵，连续两年荣立三等功。在谈到自己的成长经历时，朱为超说，正是部队这个大熔炉、大学校帮助我逐步成长起来，我要把这里的好传统、好作风带到以后的学习和工作中去。
〖-ZW/正文〗
