〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心呵护生命靠科学战胜病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在北京市考察艾滋病防治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二十个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛30日上午来到北京市朝阳区考察艾滋病防治工作。他代表党中央，向奋战在艾滋病防治第一线的医疗卫生工作者，向积极参与艾滋病防治工作的志愿者，致以诚挚的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛总书记一直高度关注和重视艾滋病防治工作，2004年曾前往北京佑安医院，看望艾滋病患者和医务人员，了解艾滋病防治工作情况。总书记与艾滋病患者亲切握手的感人一幕，许多人至今记忆犹新。
    3年来，我国艾滋病防治的政策措施落实得怎么样，艾滋病感染者和患者能否及时得到救助救治，胡锦涛对此十分牵挂。今天上午，胡锦涛在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市代市长郭金龙等陪同下，特地来到朝阳区疾病预防控制中心和六里屯秀水园社区考察艾滋病防治工作。
    冬日的阳光洒满京城，丝丝寒意中涌动融融真情。
    9时许，当胡锦涛走进疾控中心一楼大厅，一位工作人员就迎上前来，给总书记佩戴上鲜艳的爱心红丝带。
    大厅里，一块块展板生动翔实地介绍了近年来北京市艾滋病防治工作面临的形势和取得的进展。在反映北京市艾滋病疫情现状的表格前，在覆盖各类人群的综合监测网络示意图前，在预防艾滋病传播的药品器械实物前，胡锦涛一边仔细观看，一边听取讲解，并不时询问有关情况。
    接着，胡锦涛来到艾滋病血液初筛检测室、高危人群健康干预工作室，看望这里的工作人员，了解他们开展工作的情况和取得的成效。
    在自愿咨询检测门诊，一名艾滋病感染者正向工作人员咨询有关问题。胡锦涛微笑着向她伸出手去，这位感染者激动地握住总书记的手。
    “你是什么时候发现感染上艾滋病病毒的？”总书记问。
    “2004年就发现了。”“现在身体上有什么感觉吗？”“还处在潜伏期，没有什么明显的感觉。”“是不是还要定期做检查？”胡锦涛又问道。
    “是的，疾控中心会按期通知我来做检查。”
    这位感染者还告诉总书记：“在我最绝望的时候，是疾控中心的工作人员给了我帮助，把我从痛苦中拉了出来。我一定要用自己的行动回报社会。为了让更多的人远离艾滋病，我把自己的经历写成了一本书。”说着，她把自己写的书送给总书记。
    胡锦涛接过书，赞许地对她说：“你虽然被感染了，但始终保持乐观向上的生活态度，勇敢同疾病作斗争，并积极投身到预防艾滋病传播的工作中去。你的这种精神和行为令人钦佩。”
    “希望你始终保持良好的精神状态，保重好自己的身体，并在艾滋病防治工作中继续发挥作用，祝愿你拥有健康幸福的生活和充满希望的未来。”
    听了胡锦涛温暖的话语，她连连表示，感谢总书记对艾滋病感染者的关心。
    疾控中心宣教室的墙上，张贴着“温馨关怀信任理解”的标语，装饰着用一个个红丝带拼成的爱心图案。胡锦涛走进宣教室，同几位艾滋病患者家属亲切交谈，一一询问他们家庭生活和家中病人的情况。一位家属告诉总书记，自己和感染艾滋病的丈夫在医务人员帮助下，生了一个健康的孩子。胡锦涛看着孩子的照片，高兴地对她说：“祝福你们，祝福你们的小宝宝！”
    胡锦涛深情地说，作为艾滋病患者的家属，确实很不容易。党和政府始终关心着你们这样的家庭，尽力给予你们实际的帮助。希望你们勇敢地面对困难，用爱心和亲情鼓励病人、照顾病人，使他们感受到家庭的温暖。相信有党和政府的关心帮助，有医务人员的精心治疗，你们的亲人会逐步康复的，你们的家庭也会幸福的。
    总书记体贴入微的一番话，让在场的艾滋病患者家属深受感动。
    离开疾控中心前，这里的工作人员纷纷围拢到总书记身边。胡锦涛对大家说，做好艾滋病防治工作，关系人民群众的身体健康和生命安全，关系民族的素质和国家的未来。目前，我国艾滋病防治工作任务仍很艰巨，需要全社会共同努力。广大医疗卫生工作者是防治艾滋病的主力军。希望你们坚持以人为本，大力弘扬人道主义和无私奉献精神，刻苦钻研艾滋病防治技术，全面做好宣传咨询、健康干预、救治救助等工作，切实把“四免一关怀”政策落实到艾滋病高危人群、感染者和患者身上，用爱心呵护生命，靠科学战胜病魔，为保障人民健康、促进社会和谐作出积极贡献。
    随后，胡锦涛来到位于朝阳区六里屯的秀水园社区。这个社区坚持群防群控，在健康教育、行为干预、感染者关怀和管理等方面做了大量工作，是北京市第一个艾滋病综合防治示范社区。
    社区露天广场彩旗飘扬，“遏制艾滋、履行承诺”的横幅十分醒目。人们佩戴着爱心红丝带，在这里开展社区艾滋病宣传咨询活动。
    胡锦涛走到大家中间，在一个个咨询台前停下脚步，同在场的艾滋病防治专家和志愿者们交谈起来。
    活跃在社区的志愿者工作队伍，为防控艾滋病发挥了重要作用。“爱心妈妈”倪素娟身患重病，却始终以饱满热情参加志愿活动；“青春红丝带”志愿者韩昀峰，组织成立大学生志愿者团体投身艾滋病防控……
    听着一段段感人的事迹，看着一张张热情的面孔，总书记动情地对志愿者们说，艾滋病感染者和患者尤其需要社会的关爱和帮助。近年来，参与艾滋病防治活动的社会团体和志愿者越来越多。大家以自己的爱心，向艾滋病患者伸出温暖的双手，提供热忱的帮助，使他们得到了精神上的鼓励，增强了同疾病作斗争的勇气。你们的工作很有意义。胡锦涛希望有更多的人热心参与艾滋病防治活动，给予艾滋病感染者和患者以更多的关爱，共同营造全社会防治艾滋病的良好氛围。
    一些国际组织的驻华代表也来到了秀水园社区，参加这里开展的防治艾滋病活动。胡锦涛对他们的到来表示热情欢迎，对国际社会为中国艾滋病防治工作提供的真诚帮助表示衷心感谢。
    胡锦涛说，防治艾滋病是一个世界性课题。中国政府高度重视艾滋病防治工作，热忱关怀艾滋病感染者和患者，认真履行作出的承诺，坚决遏制艾滋病疫情传播。中国政府愿同国际社会加强交流合作，大力推动全球艾滋病防治事业。我坚信，人类最终一定能够战胜艾滋病。让我们携起手来，共同为此作出努力。
    社区广场南侧，一些居民正在演唱《红丝带之歌》。胡锦涛来到他们中间，也拿起歌片，同大家一道唱了起来。
    “一颗颗爱心深情似海，一双双大手送来关怀。一条条闪光的红丝带，紧系着人间最美的爱……”饱含真情、满载关爱的歌声，在空中久久回荡。（新华社记者孙承斌邹声文）
    （新华社北京11月30日电）
    樊如钧
    11月30日，在第二十个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市朝阳区考察艾滋病防治工作。在朝阳区疾病预防控制中心，胡锦涛微笑着向一名艾滋病感染者伸出手去，这位感染者激动地握住总书记的手。
    新华社记者 樊如钧 摄
    马占成
    11月30日，在第二十个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市朝阳区考察艾滋病防治工作。这是胡锦涛在朝阳区秀水园社区同参加宣传咨询活动的防治艾滋病专家亲切交谈。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
