〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万余团以上领导干部深入基层宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队形成学习宣传贯彻十七大精神强劲态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月6日举行首场报告开始，全军十七大精神宣讲团兵分5路，深入各大单位，短短8天巡回宣讲24场，听众达25万余人。此后，各大单位也迅速组织本单位宣讲团。目前，各大单位宣讲团正在各部队宣讲，预计宣讲2100多场次，12月中旬前覆盖到所有团以上单位。同时，全军有5万余名团以上领导干部深入基层宣讲，面对面解答官兵学习中遇到的热点难点问题。
    联系实际，解决问题。全军高级干部研讨班结束后，各大单位高度重视借鉴研讨班的做法成果，认真抓好党委中心组和机关学习，集中安排时间学习十七大文件，组织讨论交流。各单位分期分批抓好领导干部轮训，精心筹划，特别注重在联系实际、解决问题上下功夫。通过学习十七大精神，深入研究解决部队建设和改革的重大现实问题，进一步理清工作思路，筹划设计好明年工作。
    抓好基层，指导有力。各级在下功夫抓好团以上领导干部这个重点的同时，重视抓好基层这个大头，加强对基层学习教育的指导。采取举办宣传理论骨干集训班、教育准备会、以会代训等形式，培训理论骨干。有的单位利用政工网、闭路电视、军营广播等开辟专题专栏，组织文艺演出、知识竞赛、读书演讲活动，大力营造学习宣传贯彻党的十七大精神的浓厚氛围。
    各大单位普遍重视离退休干部学习贯彻十七大精神，专门研究部署，指定专人负责，许多大单位主要领导亲自到干休所进行传达。广大老同志衷心拥护十七大作出的各项决策部署，饱含深情地学习宣传十七大精神。空军武昌上马庄干休所老战士报告团、沈阳军区大连老兵报告团、海军上海保障基地水电路干休所讲师团，深入部队、学校、街道宣讲党的创新理论，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
