〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届中国杰出青年农民评选揭晓等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届中国杰出青年农民评选揭晓
    由共青团中央、水利部、农业部、财政部、国家林业局和全国青联共同组织开展的“第十二届中国杰出青年农民”评选日前在京揭晓。
    中央财政拨付2007年艾滋病防治专项资金8.6亿元
    12月1日为世界艾滋病日，财政部30日宣布，为支持全国艾滋病防治工作，近日中央财政拨付2007年艾滋病防治专项资金8.6亿元。
    空军某部慰问抗美援朝老战士
    日前，空军95830部队积极响应地方政府“爱心献功臣”活动号召，组织关爱功臣慰问团，带着衣物、食品和药品，深入驻地参加过抗美援朝的10名老战士家中慰问，受到老战士及其家属的欢迎。（蒋相斌、林祥山）
    成都军区某部积极开展“送温暖、献爱心”捐助活动
    连日来，成都军区某部积极开展“送温暖、献爱心”捐助活动，共捐款70余万元，捐物3000余件。（张军、张振利）
    通辽军分区帮助复转军人带头致富
    通辽军分区广泛开展“将复转军人培养成致富能手，带动一个产业；将优秀致富能手培养成村干部，带动一方百姓”活动，先后帮助2100多名复转军人走上富裕之路，带动8000多户群众脱贫致富。（玉才、海龙）
    襄汾县人武部维护军属合法权益见实效
    山西省襄汾县人武部协调县公安局、司法局、劳动保障局等单位，建立起维护军属合法权益的联动机制，有效地维护了军属合法权益。（杨巨松）
    东宝区人武部构建军地治安联防网
    湖北省荆门市东宝区人武部充分发挥基干民兵的优势，在每一个村、街道办均建立了民兵治安联防分队，并在公安部门的指导下，构建起联合治安网，为建设和谐社区作出了积极贡献。（肖世怀、雷华才）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
