〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见泰国枢密院主席和国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月30日电 （记者凌朔、沈敏）前来出席泰国国王寿辰庆典的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将30日在曼谷分别会见了泰国枢密院主席炳・廷素拉暖上将和国防部长汶劳・颂达上将。
    曹刚川说，中泰建交32年来，两国友好合作几乎涵盖所有领域，为人民带来实实在在的利益。中泰两军高层互访和人员交流密切，各领域合作卓有成效。中国政府高度重视发展中泰友好合作，对两国关系长期保持良好发展势头感到满意，对泰方在台湾、西藏、“法轮功”等问题上给予中方的理解和支持表示感谢。
    炳・廷素拉暖说，泰中两国如亲戚一般有着天然的亲密感情，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，合作富有成效。不断推动泰中关系向前发展并使之世代相传已成为泰国王室、政府和人民的一致愿望。
    汶劳・颂达说，泰中两国多年来相互尊重、真诚相待、互相帮助，建立起兄弟般的情谊。两军保持着密切的交流与合作。泰国政府、人民和军队理解中方在台湾问题上的政策，将继续坚定奉行一个中国政策。
    中国驻泰国大使张九桓等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
