〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部帮建重点向偏远部队倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批偏远哨所官兵喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁大鹏/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月30日电梁大鹏、特约通讯员王义生报道：昨天，沈阳军区某分部最后一个哨所的营房改造完工。至此，这个分部地处大山深处的哨所官兵全都住进了崭新的营房。
    这个分部有一半基层单位地处环境艰苦的偏远山沟。为尽快改变驻山沟部队的战备、工作和生活条件，推进驻城市和驻山沟部队协调发展，分部党委坚持以科学发展观为指导，把帮建重点向驻山沟部队倾斜，近三年来，他们累计投入经费800万元，用于12个偏远哨所的营房设施改造。
    据分部领导介绍，在工程建设中，他们充分发扬民主，每到一个单位都要组织官兵代表召开“通气会”，请官兵献计献策。官兵们提出的“寝室面积要大一些”、“卫生间水龙头要多一些”、“为安装电脑留好接口”等19条意见建议都被采纳。喜迁新居的官兵们说：“我们虽然身居山沟，但工作生活条件不比城里部队差！”
〖-ZW/正文〗
