〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队的“形象大使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳”舰首次访日产生积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“深圳”舰访日传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泊靠在东京湾晴海码头的中国海军“深圳”舰挂起满旗，与不远处的东京彩虹桥相映生辉。陆续有日本海上自卫队官兵、日本民众、华侨华人等前来参观，并有多家媒体的记者赶来采访。“深圳”舰官兵3天来的访问活动，安排得丰富多彩，从多方面显现出对发展中日睦邻友好关系的积极影响。中国驻日大使崔天凯赞扬说：“日本国民从你们身上充分领略到中国军队‘和平之师、友谊之师、文明之师’的风采，看到了一个不断进步、和平发展的中国，你们不愧是中国军队的‘形象大使’”。
    连日来，“深圳”舰指挥员、南海舰队副司令员肖新年一行先后会见了日本防卫省、外务省官员，与日本海上自卫队高层频繁交流，表现出了中国海军和中国人民对发展中日和平友好关系的良好愿望，得到了日方的积极响应。日本海上自卫队参谋长吉川荣治上将表示，这次访问开启了日中友好交流的新篇章，希望“深圳”舰和日方陪访舰“雷”号，能够成为今后两国水兵深化交流与互信的“旗手”。日本防卫大臣石破茂出席在“深圳”舰甲板上举行的招待会时评价说，这次访问将“增进日中两国防务领域的互信，有利于推动双方战略互惠关系向前发展。”
    3天来，踏浪而来的“深圳”舰引起了各家媒体的广泛关注。11月28日上午，当“深圳”舰驶入东京湾时，晴海码头早已聚集了60多家媒体的150多名中外记者。“深圳”舰照片迅速出现在世界各大媒体的网站上，一些平面媒体也很快跟进报道。连日来，日本媒体对此次中国军舰到访给予了较为客观的报道和正面评价，普遍认为，这是对“修复中日关系作出的最新努力”。
    “深圳”舰抵达东京当天即对公众开放，每天都接待数百名民众上舰参观。负责在舷梯口发放中日文宣传画册的水兵告诉记者，许多参观者都要求多带几份回去分赠亲友。74岁高龄的日本老人奥秋登手持一面五星红旗，一边参观，一边拍照留影。这位曾在广东担任过日文教师的老人表示，要把中国海军军舰访日的照片发给日夜思念的中国学生，让他们记住这一见证中日友好的历史时刻。横滨一所中学的日本学生和他们的华侨子女同学一起来参观中国军舰，他们把自己的名字写在记者的采访本上：小川兰那、延日兰、林真……这些同堂上课、不同国籍的学生说：“中国军舰又大又帅，真了不起！”
    第一次在日本看到来访的中国海军军舰，让70万旅日华侨华人感受到祖国和平发展和中日友好的美好前景。许多人从日本各地集聚到东京晴海码头，热烈欢迎“深圳”舰到港。在日主要侨领登上“深圳”舰慰问时，向官兵敬赠了“和平之师、友好之旅”、“海防尖兵、和平卫士”的锦旗。“日本华侨华人联合总会”会长曾德深说：“我们盼望祖国和平发展，也盼望中日世代友好。祖国的军舰来访，增进了防卫交流，我们华侨还要积极做好民间交流，共同把中日睦邻友好关系推向前进。”（本报东京11月30日电）
    本报记者 司彦文 丁海明
〖-ZW/正文〗
