〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海吹来温暖的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队援建西部“希望小学”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/马贻群/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军东海舰队，有这样一句官兵们熟知的口号，或者更确切点儿说，是一项行动：
    “每人捐献一天的工资，帮西部贫困儿童享受良好的教育。”
    这确实不是简单的一句口号，因为自2001年东海舰队为西部援建“希望小学”行动正式启动以来，东海舰队成千上万名官兵的一份份爱心，已经如同缕缕春风，穿越千山万水，温暖了重庆、四川、云南、贵州、陕西、甘肃、宁夏、新疆、西藏、内蒙古等西部地区的无数贫困学童。
    海军“连云港”舰是舰队捐资助学的先进单位，从2001年开始，舰领导先后换过三任，但坚持为西部捐资助学的规定作为一条“舰规”始终被历届领导班子遵守和延续下来。
    某支援舰支队三级士官杨加前，是一名代理艇长，生活十分俭朴，从不乱花一分钱。为了援助西部贫困学生，他把日常开销压缩到了最低点。当新兵时买的一双皮鞋，他一直穿到现在，有一只鞋底已经磨烂换了一回，还舍不得扔。然而6年来，他却累计捐款33000余元，用实际行动诠释了对西部孩童的一片爱心。
    在舰队某驱逐舰支队，有这么一支特殊的群体――他们把军港的日用生活废品，收集整理起来，定期到废品回收站出售，每年所得的2万多元款项，全部捐给了失学儿童和西部在建的“希望小学”。
    “十五”以来，舰队在西部援建了15所“海军希望小学”，累计向西部“希望小学”捐资达1000多万元，先后资助3000多名失学儿童重返学校，赠送电脑280多台套，书籍10万余册，进一步改善了学校的教学条件和师生的居住条件。许多“海军希望小学”成了当地校舍最好的中心小学。
    在捐资、援建的基础上，东海舰队的官兵还多次来到西部贫困学校，和学校师生们一起为学校的发展建设出谋划策。6年来，舰队各级累计派出7批30多人次，深入到西部贫困山区，用东部现代的建设和教学理念，实地调研帮带西部贫困地区的“希望小学”。
    一次，舰队政治部秘群处领导和工作人员坐火车、赶汽车，辗转3天山路才赶到云南怒江傈僳族自治州贡山独龙族怒族自治县普拉底乡透底村的援建学校。当看到学习课桌陈旧，他们又连夜赶到集镇上采购木材，定做课桌。在内蒙古某“希望小学”，当看到住校学生的被褥还不全，援建成员当即采购了40多套棉被送到孩子们手中。
    在内蒙古鄂托克前旗敖勒召其镇、宁夏银川兴庆区月牙湖乡、甘肃华池县等“海军希望小学”的校园，每年都能迎来东海舰队的官兵代表。他们和师生们一道为学校的改建、发展，为学生的食宿、现代化教学设备改善谋长远献良策――对学校的桌椅、图书馆、实验室、语音室、电脑学习室建设，援建官兵们本着20年不落后的原则，进行设计施工；对学校操场、篮球场、学生宿舍进行了整修、扩建，相应器材全部到位；远程教育网上教师备课资源、辅导资源、名师课堂实录等等内容丰富多彩。援建官兵们还实地走访看望了80多户特困生家庭和特困教师家庭，为他们送去温暖。
    6年来，师生们给舰队党委机关和官兵们写来了6000多封感谢信。一名学童在信中这样说：“感谢东海舰队的解放军叔叔！背上你们送来的书包、用上你们买来的文具盒，我逢人便说，我是‘海军希望小学’的学生，我要好好学习，长大也要当海军！”
    徐勇 马贻群 本报特约记者 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
