〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队建立完善安全发展长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在平稳中实现战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李桐、记者朱达报道：11月中旬，武警镇江市支队已实现连续17年无行政责任事故、连续23年无值勤事故。武警江苏总队领导欣喜地说，这是总队安全发展的一个缩影。该总队从强科技、建法规、抓教育等方面入手，建立了一整套安全发展的长效机制，确保部队又好又快发展。
    记者在该总队司令部值班室电脑上轻点鼠标，全总队200多个值勤哨点的画面尽收眼底。据了解，这个总队确立“科技创安全”的思路，投入数百万元经费，在值勤目标、各哨点新增加监控系统，给指挥机关安置“电子千里眼”，做到事故苗头和安全隐患提前发现、及时处置。他们还对值勤巡逻车辆安装指挥监控、车载定位系统，使“指挥神经中枢”更灵敏；通过在警卫目标安装防冲闯和自动拦阻系统，对军械库、兵器室安装指纹识别和自动报警系统，不断完善指挥监控网络建设，促进总队官兵处突反恐、看守监护、巡逻值勤能力的快速提高，实现部队战斗力提升和安全稳定的双赢。
    该总队在官兵中大力开展安全教育，健全群防群治安全骨干网络，提高官兵规避风险的能力。在此基础上，他们制定了《关于建立安全工作机制的决定》，从健全完善规章制度入手，规范战士外出、兵力调动、车辆派遣、值勤巡逻等日常性工作，从制度上杜绝事故隐患。
〖-ZW/正文〗
