〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东台民兵成为新农村建设的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杰堂/梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报盐城11月30日电薛杰堂、梁吉安报道：江苏省东台市人武部组织民兵预备役人员开展以“设立科技示范岗和培养农村致富帮带员、民情信息员”为主要内容的“一岗二员”活动，产生了良好的社会效益和经济效益――先后培养出民兵致富带头人242名，帮助民兵兴办企业73个，2000多名民兵预备役人员在这项活动中受益，972名贫困户、特困生得到帮助，147户特困家庭摆脱了贫困，走上了致富大道。日前，上级机关总结推广了他们的经验。
    该人武部通过科技夜校、扶贫知识讲座、示范现场会等形式积极引导民兵预备役人员学科技、用科技，帮助他们因地制宜设立了多个种植业、养殖业和加工业“科技示范岗”，并从中培养了一大批致富帮带员，鼓励他们发挥项目的辐射作用，带领近千农户脱贫致富。同时，他们还组织民兵民情信息员深入群众之中，收集民情、反映呼声、协调关系、处理矛盾。今年来，全市民兵民情信息员向各级收集反馈基层群众有价值的意见、建议数百条，其中有22条被地方各级人大代表作为议案提出。
〖-ZW/正文〗
