〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心打造航天发射人才队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射中心中青年人才群体渐成气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，该中心科研任务十分繁重，重大试验任务成倍增长。中心党委以重大科研试验任务为牵引、以打造学术技术带头人为龙头，确立了科学高效的后备科技干部培养目标。在重大科研试验任务中，大量安排青年业务骨干担纲重大科研试验任务，主持解决关键试验技术难题。仅该中心技术部就有30余项科研项目获军队科技进步奖，76%的主要完成人是中青年科技干部。
    在执行重大科研试验任务中，该中心在优化工作流程基础上进行科技人员配置，广泛开展“一人多岗、一岗多人”训练，每次执行重大任务都按照上岗人员的两倍安排人手进行训练和培训。经过一两次任务锻炼后，大部分年轻后备科技人员都能够独立上岗。目前，该中心年轻技术干部中有50％能胜任3至4个岗位，67%能胜任两个岗位。
    随着老一代航天科技人才逐渐退出技术一线，该中心还大胆起用中青年科技干部担任各业务项目负责人，让他们在执行重大科研试验任务中经风雨、受锻炼。目前，中心各技术室的领导都是中青年科技骨干，95%具有硕士以上学位，平均年龄只有35岁。
〖-ZW/正文〗
