〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学深悟透长精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某支援舰支队官兵学习贯彻十七大精神的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说北海舰队某支援舰支队近来官兵个个干起工作劲头倍增，训练起来情绪高涨、热血沸腾。记者闻讯到该支队采访，听说我们的来意，支队政治部主任邵夏明激动地说：“这都是我们选准角度搞教育，通俗易懂讲理论，提纲挈领悟报告激发出来的热情和干劲！”
    站得高才能学得透
    【采访实录】
    【一句话点评】
    说明白话，讲明白理
    【采访实录】
    用战士明白的话说需要战士明白的理，把大道理的“深”和小道理的“实”结合起来。学习中，支队组织开展了“10个怎么看、10个怎么办”的群众性讨论，把个人弄不明白的话题拿出来大家议。通过集思广益，互相启发，官兵人人获益匪浅。
    【一句话点评】
    让官兵弄清基本道理
    【采访实录】
    他们从官兵关心的“中国特色社会主义理论体系特在哪里”、“怎样才算落实科学发展观”、“在全面建设小康社会中自身如何做贡献”等六个方面的问题进行了破题，集中讲了《中国特色社会主义理论体系是什么》、《军人履行好自己的职责为什么》、《继续为经济社会发展作贡献干什么》等课。
    由于课题从基层的问题中定，依据在十七大报告里找，道理往思想扣子上讲，官兵们通过听课，懂得了“科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求”、“实现全面建设小康社会目标的5个新要求”、“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”等基本道理。当兵就要“维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业”、“军队要继续为经济社会发展作贡献”等基本观点也逐渐深入人心。
    【一句话点评】
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 张刚
〖-ZW/正文〗
