〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队医院强化应急医疗分队快速救治能力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李枫报道：为提高医护人员在处置突发事件中的快速机动、随机保障和应急救治能力，武警新疆总队医院在加强应急医疗分队组织建设、机制完善、预案制定的基础上，进一步强化分队医护人员应急技能培训、现场情况应对、战备方案演练的训练，40余名队员接受了系统专业的强化训练，提高了他们在实战条件下“跟得上、展得开、救得下”的快速救治能力。据悉，这个分队先后十余次参加急难险重救治任务，次次圆满完成任务，受到上级表彰。
    武警江西总队医院“引智”工程结硕果
    本报南昌11月29日电马青、周勇敢报道：武警江西总队医院通过开展“引智”工程，建立人才激励机制，培养了一支优秀的科研人才队伍，先后有12项新技术成功应用到临床医疗和卫勤保障中，有效提高了医疗质量和服务水平。
    近年来，这个医院党委按照“人才年龄结构科学，专业特长布局合理”的原则，大力开展“引智”工程。通过“招、聘、留”等方式，重点培养优秀中青年学科带头人。每年还聘请国内有影响力的知名专家到医院坐诊、授课，开展技术交流，效果显著。
〖-ZW/正文〗
