〖ZQ/总期〗18222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区帮助官兵学习成才结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质老兵招聘会上受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月30日电李爱辉、杨自坚报道：连日来，昆曼高速公路集团公司、西双版纳茶艺广告公司等20多家企事业单位纷纷来到西双版纳军分区招聘人才。截至今天，军分区数百名即将退伍的老兵，除选择返乡自主创业的，都已找到了适合自己的岗位。
    5年前，主动到军分区招聘退伍老兵的地方企业几乎为零。出现这一变化，一个主要原因是战士的素质明显提高了。近年来，军分区着眼建设信息化军队，打造信息化边防，把帮助官兵学习成才作为重要工作来抓。他们先后与十多家科研院所建立长期人才培养协作机制，投入专项资金在边防连队建起了学习室、阅览室，把局域网联到边防哨所，建起容量1万多册的电子书库。
    为鼓励战士学习成才，军分区还出台了为学习成才标兵报销全部学习费用，对参加项目攻关和技术革新的官兵提供场所和经费，对有小革新、小发明的官兵进行奖励等激励措施，并把个人学习情况同选取士官、立功受奖和评选先进等挂钩。这些做法，使抓紧时间学习成才、提高能力素质成为官兵的自觉行动。今年所有服役期满的战士都拿到了计算机技术等级证书，不少人获得英语、法律、新闻写作、财会、企业管理等专业合格证书。
    高素质老兵备受地方企业的青睐。笔者在招聘现场看到，社科院勐仑植物园原计划面向社会招聘5名科技专家助理，当招聘人员对老兵进行面试后，临时改变招聘计划，决定这5人全部在军分区退伍老兵中招聘。
〖-ZW/正文〗
