〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正把群众当作英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是不是把群众当作英雄？这是一个路线问题。毛主席教导说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。领导干部只有善于向群众学习，善于集中群众的智慧，在军事训练中实行官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵方法，才能把训练工作搞好。
    群众是真正的英雄。大家都这样说，但是在实践中却并不是所有的人都能完全这样做。比如，做一件工作，当自己觉得有经验，有把握的时候，还要不要同群众商量？当和群众商量的时候，大家一时拿不出好主意，是背起锣鼓收摊子，还是继续坚持走群众路线？是只重视少数骨干的意见，还是注意倾听大家各种不同的意见？对待这些问题，如果不是从内心里真正把群众当作英雄，群众路线还是走不好的。只有彻底洗刷唯心精神，甘心当群众的小学生，树立坚强的群众观念，真正相信群众的智慧是无穷无尽的，才能走好群众路线。
    要走好群众路线，除了解决根本态度之外，还要用力气，下苦功夫。要象勤奋的蜜蜂酿蜜那样，把各种花粉都采过来，经过加工，形成正确的意见，用来指导工作。如果没有满腔的热忱，求知的渴望，艰苦的劳动，深入细致的工作，那是坚持不好群众路线的。
〖-ZW/正文〗
