〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连指导员林梓全探家归队了，身背挎包，手提网袋，挎包里装着战士的一封封家信，网袋里尽是些破棉衣、旧衫裤。这是怎么回事？
    下面记述的，是林指导员这次探家的前前后后：
    同意探家
    林梓全入伍七年了，还没有探过一次家。在这以前，领导上曾三次安排他探家，但他想到家里没有什么事要自己回去处理，连队工作又忙，便一次又一次推迟了探家。这次，领导考虑他个人婚姻问题还没有解决，又一次安排他探家。这次林指导员同意了。
    同志们都为指导员这次探家而高兴，而林梓全自己却另有打算。他最近想到一个问题：连队有些入伍时间较长的战士，很想了解家乡的大好形势；许多战士的亲人也很想知道自己的子弟在连队的进步情况，而这些战士中有不少人是来自自己家乡粤东地区的。探家――顺便到附近战士的家里去看看，进一步了解战士的情况、了解农村的大好形势，搜集路线教育、阶级教育的教材，能更好地帮助战士成长进步。想到这些，林梓全欣然同意探家了。
    当晚，他向连的其他干部交代了工作，连夜抄下了准备访问的战士家庭的详细住址，画了一张探家的路线图，第二天一早就登上了旅程。
    途中写信
    汽车在公路上奔驰，凭窗望去，田野里沉甸甸的小麦随风摇摆，社员们在田间里愉快地劳动着。目睹这一派欣欣向荣的景象，林梓全打心眼里高兴。
    汽车通过琴江河，一座雄伟的石桥飞架两岸。工地上革命歌声、劳动号子响彻云霄，人们你追我赶，热气腾腾。同车一位熟悉当地情况的旅客告诉林梓全，这是新建的安流大桥，桥墩全用石头垒起，既节约钢筋，又美观耐用，体现了革命群众的无穷智慧。
    沿途见闻，一桩桩，一件件，充分反映了祖国的大好形势，反映了社会主义制度的无比优越。林梓全想，这些不正是连队进行路线教育和形势教育的生动教材，是对刘少奇一类骗子诬蔑我国大好形势的有力批判吗？他抑制不住内心的激动，不顾旅途疲劳，连夜给党支部写了一封长信，汇报自己探家途中的见闻和感受。
    登门访问
    汽车到达梅林公社，林梓全下了车。翻山越岭，首先来到战士刘弼才的家。小刘的亲人看到连队的领导登门来访，高兴极了。林梓全也象到了自己家里一样高兴。
    林梓全首先向小刘的母亲汇报了小刘在连队成长进步的情况，接着，一一了解了小刘全家的生活情况。小刘一家在旧社会过着饥寒交迫的生活，解放后全家才过上了幸福生活。小刘的母亲想想过去，比比现在，儿子参军，连队领导还亲自来访问，问寒问暖，使她感动得热泪盈眶。她一边忆家史，一边不住地说：“毛主席领导的人民军队真是好呵！好呵！”林梓全细心地听，认真地记，贫下中农这些家史既教育了自己，带回连队还可以教育年轻战士呀！
    小刘的父亲是县里的搬运工人。这天正好星期天，听说连队的指导员来了，也赶回了家。林梓全一见面便恭恭敬敬地向这位老工人学习。谈话间，小刘的父亲说：“前段时间小刘来信，流露出当饲养员不光彩的思想，我写过一封信批评他，不知最近情况怎么样？希望指导员对他要严格要求！”老工人的话，使林梓全深受教育。他紧紧地握住小刘父亲的手激动地说，“我们一定不辜负工人、贫下中农的期望，坚决用毛泽东思想把战士带好！”林梓全要走了，小刘的父母亲乐呵呵地把他送到村头。
    就这样，林梓全满怀深厚的阶级感情，按照自己画的探家路线图，走一路，访一路，总共花了十七天时间，到了粤东五个县、市十二个公社，走访了三十个战士和六名复员军人的家庭。
    母子忆苦
    假期快满了，林梓全才回到他阔别七年的家乡潮安。母亲看见儿子入伍后第一次回家，心里乐开了花。家乡有人对他说：“梓全呵！你回趟家可不容易，这次回来就多住几天，把个人的婚事也办办！”林梓全理解乡亲的好心，但他考虑到自己还年轻，应该把主要精力放在革命工作上。
    晚上，林梓全把自己的想法告诉了母亲，老人家也有些不高兴，说：“我在旧社会辛辛苦苦把你带大，现在你回家板凳还没坐热就要走，这多叫人难受呵！”提起旧社会，一幕幕苦难情景展现在林梓全的眼前：在万恶的旧社会，他家房无半间，地无一垄。祖父常年累月给地主扛长工，受尽折磨，得病无钱医治，不久就去世了。林梓全出生不久，母亲就带着他和哥哥到处流浪。……回忆过去苦，倍觉今日甜。林梓全和母亲同忆过去苦，激动地说：“我们翻了身，过上了好日子，可不能忘记天下还有千千万万的受苦人。”经林梓全这么一说，他母亲心也开窍了，高兴地同意儿子的打算。
    不久，林梓全就告别了母亲，踏上了归途，探望最后两名战士的家庭。这次林梓全探家，共搜集了十九部战士亲属的苦难家史，五件实物和许多进行阶级教育、路线教育和形势教育的材料，带回了战士亲人的一封封书信。战士们感动地说：“指导员真是处处想着我们。”（易斌）
〖-ZW/正文〗
