〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对连队批修整风的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳龙武辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在一九四三年指出：“一九四二年的各地整风，凡有成绩者，都是采用了一般号召和个别指导相结合的方法”。我们体会，毛主席的这一教导，完全适用于当前的批修整风运动。在领导连队批修整风教育时，只满足于一般号召，是十分不够的，还必须深入连队实行具体帮助，切实帮助连队解决在批修整风中遇到的各种问题，取得经验后，再去指导面上的运动。当前，许多领导同志正是这样做的。但也有一些同志，只满足于一般号召，或以搞好党委自身的批修整风为理由而放松了对连队的指导，这对推动连队批修整风教育的深入开展是不利的，应该加以克服。
    毛主席在一九四三年还指出：“一九四二年的整风经验又证明：每一单位的整风，必须在整风过程中形成一个以该单位的首要负责人为核心的少数积极分子的领导骨干，并使这一领导骨干和参加学习的广大群众密切结合，才能使整风完成任务。”我们体会，毛主席的这一教导，也同样完全适用于当前的批修整风运动。如果只注意抓少数领导骨干，而不去调动和组织广大干部战士的积极性，那就不可能使连队批修整风教育深入。我们要把领导和群众相结合这一原则贯串到批修整风运动的全过程，始终做到领导抓群众，群众促领导。
    批修整风是全党全军和全国人民的头等大事，我们在搞好党委批修整风的同时，要切实加强对连队批修整风的领导。只要我们真正把批修整风运动这个头等大事抓紧抓好，就一定能更好地把部队的各项工作带动起来。
〖-ZW/正文〗
