〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结论产生在调查的末尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴生明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行施工任务中，有一段时间，三个作业班接连坏了五个探照灯灯泡。事情发生后，我心里很着急，责怪他们不珍惜国家财物。我和个别干部交换了意见，认为产生问题的根本原因是大家对勤俭节约的意义认识不足。于是，就进行了一次勤俭节约的教育。各班也写了厉行节约的保证书。过了没有几天，又继续坏了几个灯泡，这说明问题并没有解决。原因到底在那里呢？
    毛主席在《反对本本主义》这篇光辉著作中教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”毛主席这一教导给了我很大的启示，开始怀疑自己原先的结论是否正确了。为了把事情弄清，还是要下去调查研究。我到施工现场，一面细心观察，一面和干部战士谈心，发现有的班排为了使洞内光线充足，便于加快掘进速度，把探照灯的电线接在动力电源上，这样灯泡就特别亮，但由于动力线电压高，很容易烧坏探照灯灯泡。
    那末，赶进度是不是烧坏灯泡的思想上的原因呢？我仔细一琢磨，感到理由还不十分充足。我接受了前一次的教训，没有急着下结论。为了弄清原因，我又去跟班劳动。在劳动中，一面仔细观察，一面听取同志们的反映。下班后，又找各方面的人员了解情况。这样，不仅进一步弄清了烧坏灯泡的原因，而且还透过烧坏灯泡这一现象，看到了锦标主义思想在一些同志的头脑里作怪。比如，我们连在掘进速度上获得了全营第一名后，兄弟连队提出了“学、赶、超七连”的口号。有的同志就说：“学、赶都可以，要超过了，我们不就丢脸了吗？”在这种思想指导下，就单纯追求进度。于是，安全员也不坚守岗位而去挖洞了，该铺的轨道不铺了，该搞支撑的地方不搞支撑了，作业面也不注意清理了，一个劲地往里挖，看谁的米数多。这样，不仅违反了操作规程，有的班排还发生了不协调的现象。在占有大量调查材料的基础上，我和连里干部作了研究，认为锦标主义思想是我们连队当前带有倾向性的问题。
    在解决这个问题的时候，我们本着既使全连受到一次正确路线的教育，克服错误倾向，又不挫伤群众的革命积极性的精神，组织全连学习了古田会议决议，批判了刘少奇一类骗子散布的反动谬论，使大家划清了革命英雄主义和锦标主义的界限。由于施工中进一步加强了思想政治工作，合理地安排了工序，全连出现了扎扎实实地团结战斗的局面。战士们主动调整了电灯线路，上一班自觉为下一班铺好轨道，搞好支撑，工具坏了及时修理，班排之间紧密协作，从而保质保量地提前完成了施工任务。
    这件事情的前前后后使我深深体会到：遇事是凭一时的感觉简单地作出结论，还是在周密地调查研究之后再作结论，这是坚持那条认识路线的问题。如果采取前一种态度，就会犯主观唯心主义的错误，看人就会看错，看事就会看偏。只有坚持唯物论的反映论，克服唯心论的先验论，一切结论产生在调查之后，才能正确地认识问题和解决问题，做好各项革命工作。
〖-ZW/正文〗
