〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女团体争夺前四名决赛八日成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队胜日本队（五比四）：刁文元胜高岛则夫（十七比二十一，二十一比十九，二十一比十七），李景光负于田阪登纪夫（二十一比十二，十九比二十一，十六比二十一），许绍发胜长谷川信彦（十六比二十一，二十一比十二，二十一比十二），刁文元负于田阪登纪夫（十四比二十一，二十一比十一，七比二十一），许绍发负于高岛则夫（十九比二十一，十七比二十一），李景光胜长谷川信彦（二十一比十三，十八比二十一，二十一比十三），许绍发胜田阪登纪夫（十一比二十一，二十一比十三，二十一比十四），刁文元负于长谷川信彦（二十比二十二，二十一比十五，十一比二十一），李景光胜高岛则夫（十七比二十一，二十一比十八，二十一比十九）。
    中国女队胜日本队（三比二）：胡玉兰负于大关行江（十八比二十一，十九比二十一），郑怀颖胜横田幸子（二十一比十五，十比二十一，二十一比十七），郑怀颖和张立负于大关和横田（二十一比十七，二十比二十二，十五比二十一），郑怀颖胜大关（二十一比十四，二十四比二十二），胡玉兰胜横田（二十一比十九，二十一比十七）。
    苏联男队胜瑞典队（五比四）。
    南朝鲜女队胜匈牙利队（三比一）。
〖-ZW/正文〗
