〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘前刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏高原的某部机关和直属分队，要到“革命坝”帮助公社春耕生产的消息，传到了列麦公社，社员们都很高兴。那些白发苍苍的老人回想起解放军帮助列麦人民从万恶的农奴制社会解放出来的一幕幕往事，深情地说：“解放军处处和咱们心连心啊！”
    公社革委会主任索朗和大家一样，为子弟兵的即将到来感到高兴。他想到，亲人来后要住在“革命坝”上，那里没有吃水井，还得来回跑三、四个小时下山背水吃，这怎么行？咱们应该在“革命坝”上为亲人挖出泉水来！
    早晨四点多钟，索朗就起了床。他扛着铁锹，冒着刺骨的寒风，跑遍了坝上的每条山谷深沟，终于在一条山沟里发现了一撮湿土。他想湿土下面必有水源。于是他抡起铁锹使劲往下挖。土冻得比石头还硬，一锹下去，只能啃个白点。但索朗毫不畏难，坚持一锹一锹地挖下去。他整整挖了十八个小时，一股清清的泉水终于涌出来了！索朗捧起泉水喝了一口，脸上露出了笑容。（刘前刚）
〖-ZW/正文〗
