〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表祝贺哥沙曼王后寿辰的特别贺词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布成功地完成了视察柬埔寨解放区的历史性使命〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在西索瓦・哥沙曼王后陛下寿辰（一九七三年四月九日）前夕向她致特别贺词。摘要如下：
    贺词说：“在您庄严寿辰的时刻，您的儿子及其家属，柬埔寨王国民族团结政府首相宾努阁下及其家属、副首相乔森潘阁下、胡荣大臣阁下、符宁大臣阁下以及代表着全体高棉人民的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量的全体成员，非常荣幸地怀着最崇敬的心情，最热忱地祝您健康长寿。”
    贺词说：“在今年一九七三年您寿辰的时候，在表示祝愿之外，我还可以宣布一个具有历史意义的十分重要的消息。
    “我得以在今年二月和三月取道一条历史性的小路进行了从河内直至我们柬埔寨极其辽阔的解放区的长征。
    “我于一九七三年二月中旬从河内出发。一九七三年三月份我十分幸福和荣幸地生活在我国人民中间，和我国民族抵抗运动（柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量）的男女英雄们生活在一起，我特别到了上丁省、柏威夏省和暹粒省。
    今天，正是为了能向您发去这篇祝贺寿辰的贺词，我才回到河内。我感到极为幸福和自豪从河内首先向您，同时向全体高棉人民宣布我成功地在柬埔寨国土上完成了一次历史性使命的消息。”
    贺词说：“我在我们柬埔寨解放区逗留期间，曾有机会收听国外电台的广播。‘自由世界’的广播说，在柬埔寨，美国飞机主要是袭击所谓‘企图渗透到越南南方’的北越‘坦克队和军用车队’以及向卖国贼军队某些‘阵地’发动攻击的人民武装力量。我再重复一遍，我亲眼看到在远离‘胡志明小道’、远离‘向越南南方渗透的公路’、远离柬埔寨的战争前线的地方，美国飞机（包括B―52型飞机）在夜以继日地活动。这是一种彻头彻尾的灭绝种族的勾当。”“在这期间，美国飞机，特别是杀伤力非常大的B―52型、AC130型、F105型飞机不断对我国的村庄、田园、稻田、森林、山峦、江河、公路和小道进行了大规模的扫射、炮击和轰炸”。
    贺词说：“确实，由于以泰国为基地的美国空军的B―52型、AC130型和F105型飞机不断扫射和轰炸，我死去的可能性在百分之五十以上。许多时候，扫射和轰炸只离我的驻地一、两公里。夜晚同白天一样不安宁。我之所以能够活了下来那是多亏了英勇的我国人民、（柬埔寨民族解放人民武装力量的）英雄战士、我们国内抵抗运动的英雄的领导人；他们高度警惕，最有效地、最忠诚地、最亲切地保护了我。请允许我向他们表示衷心的感谢，感谢他们使我这次历史性的使命取得了完全的成功。”
    “这次历史性的使命无论在国内和国际上都具有最重大的意义。在柬埔寨民族统一阵线所进行的民族解放斗争的范围内，我成功地在柬埔寨做了这次历史性的旅行和逗留，这是美帝国主义及其走狗和国内外一切敌人所遭到的一次十分严重的失败。”
    贺词说：“现在，我已掌握有最重要的实实在在的证据，这些证据清楚不过地表明了柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量，即高棉人民民族抵抗运动的了不起的真实情况，并彻底地、无可换回地戳穿了敌人精心炮制的宣传及其恶毒的谎言和诬蔑。实际情况同美帝国主义及其金边走狗前宣传机器的无耻谎言有天壤之别。
    “我现在掌握着一些相片、影片、录音带，将把它们公诸于世。它们清楚地表明：
    ――诺罗敦・西哈努克、佛教僧侣、人民、青年、（柬埔寨民族解放人民武装力量的）战士、柬埔寨民族统一阵线的干部、柬埔寨王国民族团结政府的大臣和国内抵抗运动的领导人都相亲相爱，他们紧密地团结成坚如磐石的不可分割的整体，形成牢不可破的民族大团结。”
    ――“柬埔寨民族解放人民武装力量都是由充满着最纯洁的爱国主义精神和高度自我牺牲精神的战士所组成，并且已成为一支组织严密、编制完善、装备精良、训练有素的强大军队。
    ――“柬埔寨王国民族团结政府不是一个‘流亡’政府，而是一个确确实实存在于柬埔寨国内的政府；它生活在柬埔寨人民之中，得到人民全力的支持和帮助并得到他们的爱戴和保护，它管辖着非常辽阔的国土。
    ――“人民政权（我们的新民主符合柬埔寨民族统一阵线的政治纲领）已在解放区牢固地永久建立，使得高棉人民欢欣鼓舞。
    ――“诺罗敦・西哈努克被国内的整个民族抵抗运动（柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府、民族解放人民武装力量、人民和佛教僧侣）庄严地、永久地承认为柬埔寨唯一合法的国家元首和民族抵抗运动（柬埔寨民族统一阵线）的领袖，因此，在国际上，诺罗敦・西哈努克是独立、不结盟、反帝和领土完整的柬埔寨的真正代表。
    ――“最后，柬埔寨民族统一阵线的高棉人是解放区的唯一主人，那里既无‘越共’，也无‘北越人’。解放区是独立和国家主权、（民族）自豪和民族尊严、自由和民主的完美而光辉的象征，是没有贪污或其它弊病的国家政权的象征；也是――尽管美帝国主义的侵略战争及其空军所犯下的罪行――人民幸福兴旺生活的象征。”
    贺词说：“我能够十分安全地四处行走，我在解放区的时候，一路上都由每一个村主和柬埔寨民族解放人民武装力量的每一支部队负责为我排除一切危险。柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量的最高领导人对我的关怀无微不至并满怀着兄弟般的亲切感情一直陪同着我。佛教僧侣、妇女、农民、战士等方面的代表团都来向我表示他们对我的忠诚爱戴和拥护是坚定不移的。”
    “在古伦山，为我，同时也为了共同庆祝柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立三周年，非常成功地组织了一个万人群众大会。参加大会的同胞有军人和平民，僧侣和世俗人，青年和老人，男人和妇女，农民和市民。特别是乔森潘、胡荣、符宁，宋成、沙洛特绍等英雄和胡荣夫人，乔帕娜莉女士等出席了这个大会。”
    “这一切无疑是柬埔寨民族统一阵线，也就是高棉人民在争取彻底解放祖国的神圣救国斗争中所取得的历史性的新的伟大胜利。”
    贺词说：“从今以后，全世界应该完全相信，柬埔寨民族统一阵线是十分强大的，美帝国主义无论如何都决不能战胜它。我们的敌人也应该十分明白他们的造谣宣传再也不能就高棉民族抵抗运动的真相欺骗世界，他们永远也无法使爱国的高棉人分裂或不团结。今后，爱国的高棉人的团结将比任何时候都更加彻底和牢不可破：这种团结比美国空军还要强大。即使美国的原子弹也不能破坏这一神圣的团结。
    “美帝国主义通过花费成吨成吨的美元和对高梅抵抗运动进行无数的空袭，可能会使金边的朗诺卖国政权苟延残喘一段时间。但它将无法阻挡柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量迟早解放金边，从而完全解放柬埔寨。
    “在今后的年月里，柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量定将在各个方面和各个领域取得更大的成就。这就是把金边肮脏‘共和国’和美帝国主义过去和现在都企图在我们柬埔寨建立的新殖民主义制度判处死刑。”
    贺词说：“我非常坚信.在不很遥远的将来，我们英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量在英勇的金边人民的帮助下将胜利地解放我们的首都，并在那里设立柬埔寨王国民族团结政府――柬埔寨和高棉人民唯一正统合法的政府。”
〖-ZW/正文〗
