〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，当人们正在熟睡的时候，在祖国海边防的哨位上，却正是需要百倍警惕的时刻。海边防战士，为了保卫伟大社会主义祖国，年年月月，日日夜夜，警惕地守卫在自己的岗位上。这里记述的是发生在黄海前哨某小岛深夜哨位上的两个小故事。
    了如指掌
    这是一个农历十五的晚上，皎洁的月光撒遍小岛。在小岛最高的一个山头上，观察哨的班长王振叶正带着战士林兴福站哨。山下传来海水洗刷沙滩的阵阵响声。
    海上撤潮了。林兴福瞪大眼睛注视着海面。突然，班长严肃而急促地说：“注意，××方位海面有可疑物。”林兴福赶紧拿起望远镜观察，××方位除了撤潮后露出海面的一群礁石外，什么可疑物也没发现。就在这时候，班长果断地命令说：“快向作战值班室报告，××方位海面有一可疑物正向四号礁群左侧移动。我在这里继续监视。”
    当林兴福回哨楼打完电话回到哨位上时，班长叫林兴福拿起望远镜注意观察四号礁群，并要他仔细数数海面上有几块礁石。林兴福报告说：“有九块。”啊！林兴福省悟到，班长曾经说过，月半海上撤大潮时，四号礁群露出海面是八块礁石，现在却是九块，他再盯住礁群看，果然发现其中有个黑点正向外海移动。
    林兴福刚到哨所时，就听同志们称老班长是“活海图”。老班长在这个哨位上已过了五个年头了。为了保卫祖国海防，他曾跑遍海边每一个崖底，认真观察潮汐变化的规律，摸清海面礁群的情况。他对海上的每一礁群就象熟悉自己的手指一样，可算了如指掌。尤其是他那一双眼睛，六级海风迎面刮来，能够长时间不眨眼，观察四、五千米的海面，不用望远镜就可以看出是什么船艇。
    上级指挥所接到林兴福的电话报告后，立即派出海上巡逻组出海搜索，很快弄清了情况，原来那是邻岛被大风刮跑的一只小航船。上级机关在电话里称赞王振叶和林兴福“忠于职守，警惕性高”。
    哨位传经
    新战士孙文胜第一次单独到海边上岗。他贴在离大海较远的山根石崖旁，双手紧紧地握住枪。隆冬的深夜，气温下降到零下十七、八度，狂风掀起阵阵巨浪，砸在岸边的礁石上，“轰！――哗！”声音象暴雷。孙文胜没有放下帽耳，警惕地倾听着哨区有什么异声。
    “谁？口令！”当孙文胜发现前方有人时，一个高大的身影已经来到面前，啊，是张副部队长查哨来了。副部队长仔细地看了看孙文胜，发现他精神抖擞，连帽耳也没放下，心里不由得暗暗称赞。可是当看到孙文胜站的位置离大海较远时，心想：这个新战士还没有掌握夜间海边放单哨的要领。他亲切地对孙文胜说：“祖国人民把看守大门的任务交给我们，我们怎样才能让祖国人民放心呢？”孙文胜毫不迟疑地回答：“提高警惕，坚守哨位，不放过一丝疑点。”张副部队长听后高兴地说：“对，要完成这个任务，除了有高度的革命警惕性外，还必须熟练地掌握海防哨兵的技能。”
    接着，副部队长告诉他，象他现在站的位置，在海上风平浪静的夜晚是可以的，但是现在海上风大浪急，岸边的一切音响都被巨浪声淹没了，光靠听音响就不行了，所以最好的哨位是在海滩边，这样看起来容易暴露自己，但映着海面亮空，容易发现海区目标。副部队长一边说着，一边带着他体验海边夜哨的各种要领。孙文胜听着首长的话，看看首长的动作，浑身迸发出一股力量，什么狂风，什么寒冷，他全然不顾了。
    天上繁星闪烁，海上波涛汹涌。靠近海边礁石上并肩屹立着一老一新两个哨兵，是啊，有多少新战士，正是在这样的夜晚，经过干部的言传身带，熟练地掌握了放夜哨的本领。（常达）
〖-ZW/正文〗
