〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送肥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮一连积了四百多担马粪，准备作为连队种菜的底肥。他们学习了《人民日报》发表的《鼓足干劲，搞好春耕》社论后，决定将这些马粪送给驻地杨庄生产队育红薯苗。当他们赶着马车把粪给队里送去时，贫下中农硬是不收。他们说：“俺们知道你们这马粪是准备种菜的，我们收下，连队种菜就困难了。”在炮一连同志们的再三劝说下，贫下中农才将马粪收下了。
    但是，下午他们又将马粪送回了炮一连。晚上，同志们想：用个什么办法将这些马粪给贫下中农送去呢？连长贾长忠把干部找到一块商量，最后决定了一个办法才回去睡觉。
    第二天晚上，营房吹过熄灯号以后，炮一连同志等到贫下中农都睡觉了，就赶着马车把粪运到了生产队育红薯苗的地里撒下了。第二天清早，贫下中农看到地里撒下的马粪，觉得再也无法退回去了，只好怀着激动的心情收下子弟兵的心意。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
