〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人拾柴火焰高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长赵景明在训练中走群众路线的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条建议的启示
    事情还得从去年十一月份说起。当时连里要进行一次单炮精度射击训练。任务一下达，赵连长就想：每门火炮的脾气我都摸透啦，又有组织这样训练的经后，要达到训练指标，那是陷阱里逮狍子――没跑。
    可是，事情偏偏不顺心。训练初期一摸底，全连不及格的将近一半，赵连长很着急。前一段抓得够紧了，可效果不怎么明显，到底下一步棋该咋走，他一时也拿不出个章程来。
    晚上，在训练小结会上，三班副班长黄林华放了一炮：“连长，我提条建议：眼下，新老战士技术水平不一般齐，咱们训练也不能一锅煮，照这样‘大呼隆’地练，技术怎么能尽快提高呢？我看，咱来个分练和集中练结合，先分练，突出重点：再集中练，统一动作，采取新老搭配，互帮互学的方法……。”三班副说得上劲，赵连长听得入耳，觉得这个建议提得好。他便根据三班副的建议，和骨干们一起详细地研究了训练中的问题和解决问题的办法，制定了下一步的训练计划和措施。
    打那以后，全连老帮新，新促老，互帮互学，军事技术有了新的提高。战士郑树苗是个测绘员，开始测绘一个目标要二十秒钟。他和老战士燕希山互帮互学，虚心请教，技术提高很快，后来测绘一个目标只要十秒钟。
    这件事使赵连长深受启发：群众是真正的英雄。即使自己认为有把握的事，也要坚持走群众路线。
    开好“诸葛亮会”
    赵连长经常开“诸葛亮会”。可是有时候开得好，有时候却效果不大。这是怎么回事呢？赵连长想来想去，毛病就在于自己不是打心眼里相信群众。有时候用群众的意见，去“印证”自己所想的条条，不符合自己想法时就不耐烦听，使群众不能把话说完，这样的“诸葛亮会”怎么能开得好？赵连长总结了经验教训，决心把“诸葛亮会”开好。
    一天晚上，赵连长正在组织全连骨干开“诸葛亮会”，就如何提高训练质量问题展开热烈讨论。有线班长张景成发言说：“我们应该注意在训练中提高战士的路线觉悟，从实战需要出发严格要求。”接着，他介绍了他们班“分清路线是非，提高训练质量”的经验：他们结合训练实际，批判刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义和锦标主义，使全班同志明确在训练中怎样做符合毛主席的建军路线，怎样做不符合毛主席的建军路线，划清了路线界限，严格要求，勤学苦练，全班训练质量不断提高。张景成的话音刚落，三班长向朝路接上了话茬儿：“要提高训练质量，不但要苦练，还要巧练，积极动脑筋。”向朝路又谈了他反复琢磨，刻苦钻研，制作简易修整器，划出算乘表，使计算九个单独修整量由原来需要十五分钟，减少到三分钟的办法。大家发言越来越热烈。
    赵连长一边认真听，一边动脑子分析、归纳大家的意见。最后，赵连长把大家的主意拿到支委会上进行研究和补充，总结出提高训练质量的三条经验：一、在训练中开展革命大批判，不断提高路线觉悟，激发练兵热情；二、从实战需要出发，严格训练，严格要求；三、苦练加巧练，注意科学性，对技术精益求精。这些经验推广以后，全连军事训练又前进了一步。
    各方面的意见都要听
    一天，训练休息时，赵连长发现四班同志仍然在路边挖什么。赵连长走过去问.“你们鼓捣啥哩？”四班长边英昌停下手来，回答说：“我们正搞试验哩。冬天挖座盘坑，挖一个要花四十多分钟，多耽误时间呀。大伙想出些点子，能挖得又快又符合标准。”赵连长听了这话，便蹲下身来，和大伙研究起来。
    谭必强是个新战士，平时不大爱说话，现在仍是一言不发。赵连长就特意问谭必强：“你看怎么办好？”谭必强见连长态度很诚恳，就大胆说了自己的想法：“以前挖‘锅底形’的座盘坑，出土量多，咱们挖个‘马蹄形’的座盘坑试试看。”赵连长一听有道理，就和大家一齐动手，结果，只用了二十分钟就挖好一个“马蹄形”座盘坑。事实证明，这种“马蹄形”座盘坑出土量少，稳固性强，缩短了时间，还符合标准。赵连长马上在全连推广了这种挖法。
    这件事情，使赵连长对毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的伟大教导理解更深了。以后，赵连长经常深入班排和战士们一起研究训练中的问题，注意听取各方面的意见，不但听骨干的意见，而且注意征求和听取广大战士的宣见，集中群众的智慧，终于在实弹考核中获得了优秀成绩。
    实弹射击结束了，赵连长认真总结了依靠群众搞好训练的经验，更加坚定了一个信念：时刻不忘走群众路线，永远当群众的小学生。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
