〖ZQ/总期〗5569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛男女团体进入决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队分别战胜日；苏男队和日；匈女队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日男女队之间的比赛；表现了两国运动员英勇顽强；沉着果断的精神和友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨拉热窝一九七三年四月九日电 中国男、女乒乓球队今天下午，在第三十二届世界乒乓球锦标赛男、女团体争夺前四名的比赛中分别击败了他们的最后对手：苏联男队和匈牙利女队。中国男、女队虽然曾在预赛中失利，但在决赛中的两场比赛都取得了胜利。
    中国男子队在对苏联队的比赛中，发挥顽强战斗精神，在一比三落后的不利情况下，连胜三场，最后以五比四反败为胜，打败了苏联队。
    比赛开始后，苏联队连胜两场。第三场，刁文元经过三局艰巨的比赛，击败苏联第一号选手戈莫兹科夫。为中国队扳回一分。第一局打了十二次平局，第二局打到二十五平后才分出胜负。接着苏联队又获一分，中国队以一比三落后。第五场，许绍发对戈莫兹科夫，许绍发冷静沉着，以快制快，把场上比分扳成二比三。刁文元对斯特罗卡托夫，又把比分扳成三平。第七场李景光对戈莫兹科夫。李景光用快速推挡压住对方反手，使对方不能发挥反手突击的特长。经过三局也取得胜利，使中国队第一次领先。在关键的第九场，许绍发以多变的发球和勇猛的抢攻，一直处于优势，打败了斯特罗卡托夫，为中国队取得最后胜利。比赛结束时，赛场响起热烈的掌声，热情的南斯拉夫观众和正在观看比赛的许多国家的运动员纷纷把中国运动员围住，向中国运动员表示祝贺。
    至此，中国男队取得二胜一负的成绩（包括预赛中对瑞典队的成绩）。苏联队是两负一胜。日本队和瑞典队都是一胜一负，这两个队还将在今天晚上交锋。由于各队之间互有胜负，这届男子团体赛的前四名的全部名次，都将由这一次比赛的结果来决定。
    中国女子队今天由郑怀颖和张立上场，对匈牙利的基什哈齐、马戈斯和莫尔纳尔。中国队以三比○获胜。至此，中国队的成绩是两胜一负，日本队一胜一负，南朝鲜队胜两次。女子团体争夺前四名的决赛只剩下日本队对南朝鲜队的一次比赛。
    新华社萨拉热窝一九七三年四月九日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛团体赛争夺前四名的争夺战中，发生急剧变化，局势错综复杂。瑞典男队以四比五负于苏联队，中国男、女队在预赛最后一仗双双失利后，并不气馁，决赛中，经过艰苦战斗，分别以五比四和三比二战胜日本男、女队。
    八日晚上中、日两国男、女队之间的比赛使锦标赛开幕以来的气氛达到了高潮。中日男子队的比赛打满九场，赛了二十六局（打满是二十七局）。中国队在最后一场、最后一局以二十一比十九的两分优势，取得比赛的胜利。比赛历时五个小时，创造了这届锦标赛以来的最高纪录。比赛从二十点四十分开始，结束时已是九日凌晨一点半，但场上仍有两千多名观众聚精会神地观看比赛。
    这两次比赛表现了中日两国运动员英勇顽强、沉着果断的精神。比赛中，洋溢着中日两国人民的友好情谊。
    中、日男队的交锋，一开始就争夺得难分难解。中国队在打法上发挥了“快、准、狠、变”的特点。在最后一场――第九场中，李景光先失一局。第二局，双方争夺十分激烈，每得一分往往需要经过十几个回合，在十八平的时刻，李景光连得三分，扭转了局面。最后一局，李景光比分一直领先，到二十比十四时，高岛临危不惧，曾连追五分，最后李景光打出一个好球，以二十一比十九，为中国队取得最后一局和整个比赛的胜利。第三场，打到十平时，长谷川发了一个擦网球，许绍发接球失误，裁判判长谷川得一分。这时长谷川立刻举手告诉裁判。裁判按长谷川的意见减去错判的一分。全场一阵掌声，赞扬长谷川在比赛紧要关头表现出来的好风格。日本队的田阪不仅有较高速度，扣球又准，很少失误，他一人得了两分。
    中、日女队的比赛中，中国队在○比一、一比二的落后情况下，反败为胜。郑怀颖发挥拉攻和发球抢攻的威力，在接连上场的两场单打和一场双打中都取得了胜利，她连续打了八局，这种顽强的精神，受到观众的赞扬。胡玉兰在决定性的第五场中，开始想用拉攻压住横田的稳削，但拉球不稳，后来改变打法，以稳削对稳削伺机进攻，取得了最后胜利。日本队的大关比赛中多次在落后的情况下急起直追，她临危不惧的精神也受到观众的好评。比赛结束后，日本女子队教练松崎和运动员向中国队员所在挡板走来，中国女队教练林慧卿、马金豹和运动员也迎上前去，双方亲切握手。这时全场响起一片热烈掌声。
    瑞典男队以四比五负于苏联队。瑞典队的本格森技术全面、斗志旺盛、接连战胜了三名对手。
    女子团体在争夺前四名的比赛中，南朝鲜队以三比一胜匈牙利队，成绩已是两战两胜（包括预赛成绩）。
    争夺团体赛其他名次的比赛也在继续进行。
〖-ZW/正文〗
