〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地对待自己的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论什么人，在工作中都难免会有这样那样的过失或错误。有错误并不可怕，关键是要有正确的态度，有问题就老老实实地承认，不歪曲，不掩饰，这样才有可能真正吸取教训。可有些人不是这样，他们千方百计掩饰错误，有的报喜不报忧，有的把重大问题说成是一般问题，有的明明是自己决策失误却推卸责任。这种作风危害极大。不能正视错误也就不能改正错误，既不利于个人进步，又影响工作。
    有的人不能实事求是地对待自己的错误，主要是怕丢面子。其实，这是一种认识上的误区。邓小平同志曾经指出：“有错误，自己讲，而且讲够，又能倾听别人的批评和意见，这就有了主动，就可以使大家心情舒畅。这样做绝不会损害自己的威信，只会提高自己的威信。”领导干部时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，不为个人名利地位患得患失，始终襟怀坦白，为了党和人民的利益勇于坚持真理，修正错误，才能受到群众的拥护。
〖-ZW/正文〗
