〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃？住？用一体化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟振海/朱光伟/朱民/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃、住、用一体化保障
    北京军区某旅转变领导和机关作风，关心基层，爱护士兵，首先从关心士兵切身利益的吃、住、用做起，改革后勤生活保障模式，由过去的以连为单位分散保障，转变为现在以旅、营为单位的集约化保障。伙食保障以旅生活服务中心为龙头、副食品基地为基础，实行种、养、加、供一体化保障。由过去的吃“大锅饭”转变为吃“自助餐”；由“温饱型”转变为“营养型”。在营房建设上，旅集中财力，倾斜基层，为全旅营连集中新建、改建了住房，加大营区综合整治力度，使营区院内绿色满眼、道路通达平整、夜晚灯火通明、环境优美怡人。
    12月16日，记者在该旅目睹了这种被称之为“吃、住、用一体化”保障的新模式，确有耳目一新之感。官兵们反映：这种新的保障模式，使部队的住用质量和生活水平有了新的跃升，摸索出了一条用兵少、投入低、质量好、效益高的后勤发展新路子。佟振海、朱光伟、朱民、本报记者周朝荣摄影报道 加工制作增加品种，降低成本。
    天天自助餐，伙食大改善。
    种植、养殖加大科技含量，提高产量，增加营养。
    环境优美新营房，官兵心里喜洋洋。
〖-ZW/正文〗
