〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士一封来信领导闻过即改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库提高办实事效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高办实事效率
    本报讯 吴明忠、特约通讯员卢忠光报道：近日，从广州军区某仓库传来喜讯，位于深山二号哨所的看电视难、洗澡难、缺乏文体器材、下哨吃不上热饭等难题，在仓库领导的操办下，半月之内得到解决。哨所官兵欣喜地说：“仓库领导闻过即改，这种作风让人心暖！”
    这个仓库有两个哨所，一号哨所离仓库不远，二号哨所在山旮旯里头。今年仓库为改变哨所落后面貌，筹集了6万元，对一号哨进行了全面改建。而二号哨的战士一等就是好几个月，却无半点改善生活环境的动静，情急之下，战士给仓库领导写了一封信，诉说难处：电视因没有天线而常常“下雪”；冬天洗个热水澡，也要翻越两座山返回连队；哨兵下哨后常吃冷饭……这封战士来信，引起仓库党委“一班人”的高度重视，他们闻过即改，雷厉风行，从家底掏出4万元，对二号哨所装修一新，配备了冰箱、热水器、电饭煲，安装了电视卫星接收器等。
    “假如战士不写信反映情况，问题还会拖多久？”仓库领导反躬自省，查找出联勤训练走过场、连队各种登记本过多等5个方面的形式主义，逐一整改。
〖-ZW/正文〗
