〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，战胜对黑夜的恐惧心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵，战胜对黑夜的恐惧心理
    编辑同志：
    我是今年入伍的一名新兵。原以为自己身强力壮，当一名响当当的兵不成问题，谁料刚跨入军营便遇到了烦心事：夜间站岗。我自小便胆小，最怕一个人夜间在室外活动。走夜路，还需要父母陪着。而今，站岗是任务、是命令，我即使再害怕也必须坚持。每次上岗虽然时间不长，但对我来说，却是度秒如年！站在营门外，总觉得有无数个“鬼影”从四面八方袭来。堂堂五尺汉子却如此胆小，让人知道岂不成了笑料？因而，我虽然内心充满了恐惧，却硬撑着、熬着、憋着，我觉得自己精神快要支撑不住了。我该怎么办呢？
    66401部队新兵小陈小陈战友：
    看了你写给编辑的信，我不禁想起了自己入伍之初与你经历极为相似的一幕。
    应该说，那时我的胆小程度绝对在你之上。我不仅怕“鬼”，还怕坏人，怕虫、老鼠和一切野兽。试想，一个连夜里上厕所都要让人陪着的人，又怎能挺立成“哨”，去守卫别人呢？可是最终我行了！我行，你一定也行！
    你首先要相信自己。和你不同的是，我从不把“害怕”憋在心里。要知道，人各有长短，有哪一个人生下来就会有十全十美的性格呢？更何况，恐惧原本就是人类一种很自然的心理反应。把自己的苦恼告诉战友，告诉老兵，你会觉得心中先已轻松了一半；同时，你还会发现，不仅不会有人嘲笑你，战友们还会热情地和你一起想办法，帮你闯过“难关”。我就是在老兵的带岗、远距离监护下，从营区内到营门外，再到任意的场所，一步步逐步走向独立的。你不妨也试一试，勇敢地从包裹的“自我”中走出来，走出宿舍，走出营区，在战友们的帮助下，战胜恐惧，战胜黑夜！在循序渐进的尝试和训练中，你会觉得“夜”不过如此。
    王充在《论衡・自然》中有关无神论的章节也许你也学过，鬼是断然不存在的。我们之所以能在“无”中看到或感到“有鬼”，是因为自己内心有“鬼”，或者说是自己跟自己捣乱。说到这里，我想起发生在自己身上的一个“笑话”。那是我独自上岗后不久的一天夜里，我走出宿舍，远远地望着树旁倒悬着“一个人”，于是不禁大惊失色，几欲昏倒。在我的大呼小叫中，班里的战友们都跑来捉“鬼”，却发现是战友洗晾的一条裤子。你看，这不是自己心中有“鬼”又是什么？可见，要战胜恐惧，最重要的，是要战胜心中有“鬼”的自我。
    不知你是否和我一样也喜欢看国庆大阅兵。当整齐如割的阅兵方队声如雷霆、势如破竹地从面前走过时，你是否从中感到了一种震撼人心的力量？又是否为自己身为其中的一员感到了自豪，增长了自信？军人的特殊身份对邪恶便有着内在的威慑力，而你“身强力壮”，可以说已具备了应有的体魄，只要你能积极主动地从知识中、从各种途径中汲取力量，而不是退缩、回避甚至放弃，你一定会在视野得到开阔，内心得到锤炼，认知能力不断提高的同时，成为一个名副其实的男子汉，站岗再也不怕“鬼”。
    289医院刘云霞
〖-ZW/正文〗
