〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨会要研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振/何世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖邦振何世华
    时下，召开军事斗争研讨会不少，院校开，机关部队也开，这对活跃军事理论研究起到了一定的促进作用。然而，有些研讨会缺乏研讨和争论的氛围，一般都是研讨题目预先确定下来以后，由各单位分头写稿子，稿子一旦经主办者选中，就可以上台发言。待事先准备的稿子念完，主办者即上台作总结讲话并宣布获奖名单，研讨会随即到此结束。在整个研讨会过程中，与会者始终处于被动“听”的地位，即使有的同志对某些发言不敢苟同，也只能在台下发点议论，人家该获奖的还是获奖。
    顾名思义，研讨会应该研讨。研讨，就要有不同意见，甚至是相互对立的意见展开辩论。辩论就是研讨，是不同观点、意见的交锋和碰撞。真理越辩越明。只有通过与会者各种不同意见的讨论和争论，各种不同的思想、观点相互碰撞，才能产生思想火花，迸发真知灼见，促进军事理论的发展，给军事斗争准备以理论指导。因此，开研讨会不要怕意见纷纭。意见纷纭、甚至有点不同看法，也是正常的，是好事。
    让研讨会研讨起来，首先应抓住军事斗争中的一些热点、难点问题。这样的研讨会才具有真正的研讨价值，也才能引起与会者的兴趣，促使大家把脑筋开动起来。其次，研讨论文的选择，要有不同的观点，研讨会的发言最好不要念稿子，应采用讨论式，台下有不同意见者可随时举手提问、发言。第三，衡量研讨会质量高低和作用大小的标准，是参与研讨的论文有无创新，对解决实际问题有无指导意义，切莫让一些没有错也没有用的论文充斥研讨会。论文评奖应倾听与会者的意见，不要研讨会还未召开，获奖的名单已经评出。
    主持人沈新时语
    形式主义、表面文章可谓无孔不入。研讨会不研讨，则是其表现之一。开不研讨的研讨会，除了浪费时间、人力、物力，不知道还能有别的什么益处。不是说要克服形式主义，搬“文山”、填“会海”吗？毫无新意的研讨文章、不研讨的研讨会，就当“搬”之，“填”之！
〖-ZW/正文〗
