〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者给新兵班长进言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像兄长一样爱护新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/金建辉/欧阳辉/刘朝阳/杨建华/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新战士适应军营生活
    如今入伍的新战士，大多是独生子女，在家受父母的宠爱。有的衣服不会洗，有的吃饭爱挑食，有的一遇到不顺心的事就哭鼻子，独立生活能力差。入伍到部队后，生活节奏突然变快，有些战士一时难以适应。对此，我们每个带兵骨干一定要以兄弟情关心、爱护这些新战士。不会洗衣服的，要手把手地教；吃饭不知饱饿的，要督促他们吃好三餐；处理杂事能力差的，帮助他们拿主意。天长日久，这些新战士就会适应军营生活了。
    91194部队孙涛
    多表扬少批评
    新兵入伍后，上进心都很强，很想干出成绩来。但有些新战士心理素质较差，训练一旦跟不上去，或者遭到批评，容易失去信心，甚至有悲观失望的情绪。作为新兵班长，在训练、工作中，不要动不动就训斥战士，要以鼓励、表扬为主，少批评、指责。特别是对个别反应慢、接受能力差的新战士，要给予更多的关心和帮助，不能讽刺挖苦，以免伤了他们的心。
    南京军区某部金建辉
    自身形象要好
    新兵班长在日常生活中的言谈举止，无时无刻不在熏陶和感染着新战士，需要时时处处严格要求自己。有道是，正人先正己。新兵班长要站有站相，坐有坐姿，走有走样，谈吐得体，不用不文明的用语带兵，事事为新兵做好样子，以良好的形象潜移默化地影响新战士健康地成长。
    93492部队欧阳辉
    不要侵占新兵利益
    新战士最不喜欢那些爱贪他们小便宜的带兵人。过去，有些新训单位的个别带兵骨干让新战士集资为他买些个人的生活用品；有的以帮助战士照相为由，多收战士的钱；有的让新战士代买日常用品不给钱；还有的收战士的烟或价值较贵的纪念品。虽然有些新战士是自愿的，但班长一旦侵占了新战士的利益，就会给他们留下不好的印象。
    61413部队刘朝阳
    关心新战友个人卫生
    在新兵训练单位，由于新兵训练强度大，出汗多，衣服往往是湿了干、干了湿，如不及时洗澡和换衣服，容易引发疥疮、股癣等皮肤病，有的还会得脚气。因此，作为带兵班长，一定要关心新战士的个人卫生，让他们适时地洗澡、洗衣服、晒被子，保证平时穿得舒舒服服，睡得暖暖和和。
    92098部队杨建华
    生了病要多关怀
    新兵生了病以后，会特别想家、想父母，班长要在这个时候给他们以特别的关心。或送其去部队医院，或帮助其拿药，并端来病号饭，让新战友感到班长就像亲兄弟一样。如此，新战友会心情舒畅，病也会好得快一些，以把满腔的热情投入到训练中去。
    武警某部唐虎
〖-ZW/正文〗
