〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队首访欧洲
    八月二十三日至十月十七日，中国海军舰艇编队出访德国、英国、法国和意大利等欧洲四国。这是中国海军首次访问欧洲。这次欧洲之行标志着中国海军的航迹已遍及三大洋、五大洲。图为海军舰艇编队返程途中经停香港。
    巴以冲突愈演愈烈
    今年以来，以色列军队接连对巴勒斯坦军事和民用目标进行轰炸，接连侵入巴控区城镇采取攻击行动，接连策划“定点清除”血案。而巴勒斯坦激进分子则不断在以城镇制造爆炸事件。巴以双方袭击、爆炸，报复、反报复，流血冲突愈演愈烈。图为巴勒斯坦民众与以色列士兵对峙。
    美国调整军事战略
    10月1日，美国《四年防务评估报告》正式出台。报告提出，美军的首要任务是保卫本土，美国将放弃“同时打赢两场战争”的军事战略，但美军“将有能力在一个地区决定性地打赢战争”。图为美国“小鹰”号航母出航。
    “9・11”事件和阿富汗战争
    9月11日，恐怖分子劫持民航客机对美国纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼发动袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，举世震惊。10月7日，美军开始对阿富汗塔利班和本・拉登领导的“基地”组织进行军事打击。上图为纽约世贸大楼被撞击后浓烟滚滚。左图为美军在喀布尔附近执行任务。
    日本首次向海外派兵
    11月9日和25日，日本海上自卫队6艘军舰、1100多名自卫队员先后驶往印度洋，支援美国打击阿富汗塔利班和本・拉登“基地”组织的军事行动。这是战后日本在日本以外发生战争的情况下首次向外派兵。图为扫雷舰“浦贺”号离港时，官兵家属前往送别。
    美国宣布退出《反导条约》
    12月13日，美国总统布什宣布美国决定退出1972年美苏签订的《反弹道导弹条约》。此前，布什正式公布了美国新的导弹防御系统计划，并称美国必须突破《反弹道导弹条约》，此举受到国际社会的强烈批评。图为布什宣布上述决定。
    俄美宣布核裁军计划
    11月13日，访问美国的俄罗斯总统普京与美国总统布什宣布俄美核裁军计划。根据计划，未来10年内，俄美战略核武器将分别削减至2000件以下和1700-2200件。图为美国一枚携带外大气层杀伤工具的导弹发射情景。
    世界最大一笔军火合同签署
    10月26日，美国国防部宣布，洛克希德-马丁公司在美国“联合攻击战斗机”的竞标中胜出，赢得约2000亿美元、生产3000余架战机的订货合同。这是迄今世界军火生产史上一次中标获得的数额最大的合同。图为“联合攻击战斗机”。
    印度加速开发远程导弹系统
    5月31日，印度政府正式批准开发远程导弹系统的“烈火”计划。印已投入“限量”生产的远程“烈火Ⅱ”型弹道导弹2001年到2002年间装备部队。图为“烈火Ⅱ”型导弹。
    俄罗斯军事改革加紧进行
    4月25日，俄国防部长公布俄军改革的主要举措：裁减员额，调整军兵种结构，建立一体化联勤保障系统，实现质量建军的目标。6月1日，俄航天兵正式宣告成立。到2005年俄军将实行3军种3兵种制，即陆军、海军、空军和战略火箭兵、空降兵和航天兵。图为俄罗斯计划重新启用的“暴风雪”号航天飞机。
〖-ZW/正文〗
