〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英合作发展多用途导弹
    据外刊报道，英国国防部和美国国防部已签署协议，联合开发一种可以从陆上和空中发射的新型多用途通用导弹，该导弹能攻击装甲车辆、掩体、雷达装置和其他诸如指挥所等目标。两国已承诺共同出资4000万英镑，用于支持该项目概念和技术验证阶段对可能采用技术和结构的研究。到2003年年底该阶段结束时，英国将决定是否完全介入到该导弹的开发中。如果导弹进入全面生产，涉及的合同额将达数十亿英镑。
    日将生产新型运输机和巡逻机
    据外刊报道，日本防卫厅已经选择东京的川崎重工业公司作为主承包商，负责为日本空中自卫队研制下一代运输机。另外，还要为海上自卫队研制新型巡逻机。此项目的总费用预计为3400亿日元（约27亿美元），预计到2006年左右首架样机能够进行飞行测试，该型飞机的实际部署大致在2007年。防卫厅计划为空中自卫队生产40架飞机，为海上自卫队生产80架飞机。（海文）
〖-ZW/正文〗
