〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部某综合仓库按照《纲要》扎扎实实抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢基础整体推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉玺、特约通讯员柴京力报道：“不求一时辉煌，但求基础牢固。”这是总后直属分部某综合仓库抓基层的经验之一。他们把《纲要》作为帮建基层的根本，几茬班子“一本经”，几任领导“一股劲”，一步一个脚印地帮助基层打基础，注重在解决基层建设薄弱环节上下细功夫、苦功夫、实功夫。近日，总后有关部门肯定了他们的做法。
    近年来，该仓库先后有6项工作受到全国、全军和总后的表彰，基层建设整体水平有了很大提高。为此部分同志建议党委机关多总结上报经验，扩大部队影响。但仓库党委却认为，基层建设只有坚持长年累月打基础，实实在在抓落实，才能真正见实效。他们在继承的基础上求发展，提出了抓基层的新思路：不满足已有的强项，力争每一项工作都过硬；不满足于尖子过硬，力求每一个官兵都合格；不满足一时先进，力求每年都有新发展，始终按照“打牢基础，整体推进”的要求抓好各项工作落实。
    抓干部素质，是这个仓库扶弱帮差、推动基层整体建设水平提高的主要特点。仓库党委“一班人”注重抓好传帮带。新提拔的基层主官到任后，仓库主要领导分别蹲到基层，就怎样召开支委会、怎样组织训练等手把手地传帮带，帮助年轻干部提高组织领导能力和自建自管能力。
〖-ZW/正文〗
