〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“两弹一星”到“三器一链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“两弹一星”到“三器一链”
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    “两弹一星”的重要性，不言而喻。“三器一链”是指传感器、发生器和处理器这“三器”，再加上数据链这“一链”。
    传感器――尖中尖
    传感器，被认为是高科技的“触角”，属“尖中之尖”，并有“征服了传感器就征服了高科技”的说法。这是因为：现代战争是“发现者的胜利”，谁先发现目标，谁就可先发制人。因此，传感器是信息战武器装备之首。海湾战争中，美攻击机常因气象不好载弹而归，对伊拉克的“飞毛腿”导弹和隐蔽目标也始终未探测清楚，轰炸效果更难以查明，敌我识别尤感困难；印度也曾采用声东击西的方法，以另一地域的导弹试验作掩护，竟躲过了美国卫星的侦察，进行了核试验，使世界大哗；朝鲜要放卫星，美国和日本等却说是发射了导弹，忽而抗议，忽而辟谣，到头来又不得不承认是真的要放卫星……这些都说明拥有全天候、抗干扰、高灵敏度的传感器，才会有“透明的战场”，以及现代战争要做到“单向透明”的难度和重要性。
    发生器――基中基
    所谓发生器，实际是能量发生器，是指电磁波或光波等各种波型能量的发生器。显然，没有发生器，就没有可利用的能量和介质，无法探测，更谈不上攻击，因此发生器是“基础中的基础”。
    除雷达发生电磁波，力求更远、更准以外，在发生器中，最重要的当属激光发生器了。
    激光，又称：莱塞、莱泽、镭射，全名是：“受激辐射的光放大”，是20世纪重大的发明之一。
    鉴于激光的特性十分神奇：一是方向性好，传播过程中，发散角极小，能量密度极高；二是单色性好：其辐射能量集中在很窄的光谱波段或频率范围内，比普通光源的单色性高出几万倍；三是亮度高：设功率1毫瓦，光束直径1毫米，单位面积和波长上的能量达太阳光的100亿倍。因此，激光在军事上的应用也如雨后春笋：测距、测绘、通信、侦测、制导、干扰和致盲等都是。
    但是，这些还属于低功率激光的军事应用。而强激光，则产生数十万、数百万焦耳的激光能量，能攻击数公里、数百公里远的目标，有极强的破坏能力。
    尽管强激光的实现有一系列难点，但美国的强激光计划从未停止。美空军军事学院院长威廉・马特尔说：“部署在太空的激光武器将会产生革命性影响”，与德国坦克之于闪电战，航空母舰之于海战的意义相当。
    激光发生器后面，就该排到微波发生器了。
    微波的波长虽然小到几毫米，但它的能量却可以很大，如果用发生器把微波束的能量汇聚起来，也就能对人体或武器装备造成威胁。因此，微波发生器同样有重要的军事意义。
    处理器――精中精
    任何传感器获取的信号都需要处理，也就是离不开处理器。而计算机就是最好的信息处理器，堪称“精中之精”。
    当前，各种武器装备平台的发展已接近物理极限，未来武器装备的“肢体”可能与现在差不太多，主要的变化将在“信息增值”上，也就是增加处理器。在一个现代护卫舰上已经有几百个微处理器了，将来会更多，所有的武器装备都将进行“微处理器改装”。当武器装备被嵌入这些“小脑”之后，“笨弹”将变“巧弹”，“巧弹”将变“智弹”。所谓数字化，其实就是“微处理器化”，因为只有变成数字量（0、1的数列）后，微处理器才能高速处理信息。
    数据链――重中重
    处理后的情报需要再传输，就需要数据链。
    什么是数据链？数据链有很多名字――标准密码数字链、战术数字情报链、高速计算机数字无线高频/超高频通信战术数据系统、联合战术信息分发系统、多功能信息分配系统、用于战术互通和态势认知的系统……
    数据链的军事意义是十分明显的。由于它能满足美国空海军，以及陆军、陆战队近实时地了解本军种和别的军种情况的需要，美军称其为“武器装备的生命线”；并认为，“飞机、舰艇、坦克驾驶员同时拥有30米以下的瞬间资料，才可以达到所有作战细胞的全面密切协同。”以E-2T预警机为例，若以人工语音导引战斗机，只能引导1～3批，但美军现役的E-2C利用数据链LINK4配合F-14战机，可同时进行100个以上目标的拦截作业。所以，“一个国家如果有较好的预警、控制、情报搜集能力，即便战斗机数量只有对手的一半，一样可以赢得战争”。
    数据链技术包括：高效、远距离光学通信；用于抗干扰通信的多波束自指零天线；数据融合技术；以及自动目标识别等等，还是未来卫星群技术的关键。
    “三器一链”技术，说穿了，实质是微电子技术。著名科学家钱学森在回忆20年前我国搞“两弹一星”时曾说过，我们搞“两弹一星”是“一得”；但还有“一失”，那就是微电子技术。所以，从“两弹一星”到“三器一链”，完善其间的贯通，实质上也是扬长补短，从而解决这一军事革命的关键。
〖-ZW/正文〗
