〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军事斗争政治工作研讨会结束等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文新/包国俊/李绪成/廖伟文/葛克友/陈F/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新时期军事斗争政治工作研讨会结束
    本报北京12月25日讯聂文新、特约记者包国俊报道：由中国军事科学学会举办的新时期军事斗争政治工作理论研讨会，近日在军事科学院结束。会议围绕新时期军事斗争政治工作亟待解决的问题进行了深入研讨，推出了一批高质量的理论研究成果。通过研讨，进一步增强了大家做好新时期军事斗争政治工作的责任感和使命感。
    ○国防大学接待来访外宾一千余批
    本报北京12月25日讯特约记者李绪成、廖伟文报道：国防大学迎外广场昨天再次响起欢悦的迎宾曲，为她16周岁生日增添了喜庆色彩。广泛的交流与合作，促进了国防大学教学与科研水平的提高。自1985年建校以来，国防大学积极开展对外军事交流与合作，先后接待来自世界五大洲的1073批外宾前来参观、交流，并选派271批教研人员和学员出国访问。
    ○南京军区为刘志红举行庆功大会
    本报南京12月25日电葛克友、陈乇ǖ溃耗暇┚区昨天举行中央军委给刘志红记一等功庆功大会，为刘志红颁发了奖章和证书。刘志红现任南京总医院肾脏病科副主任、全军肾脏病研究所副主任、博士生导师。10年来，她取得4项达到国际先进水平的重大科研成果，获得国家科技进步奖3项、军队科技进步奖4项，为祖国赢得了荣誉。
    ○福建省军区新兵连都有等级厨师
    本报福州12月25日电陈鸿报道：12月21日，福建省军区后勤部结束了对全区所有新兵连后勤保障工作的跟踪检查，结果表明：所有新兵连全部配有1名等级厨师。为确保新战士“吃得好、睡得香”，福建省军区在新兵来队前就下发通知，要求每个新兵连必须配有1名等级厨师。通知下发后，全区从机关招待所共抽调了23名等级厨师充实到了新兵连。
〖-ZW/正文〗
