〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军新兵训练大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑守华/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！
    又到了一年中辞旧迎新的时节，火热的军营再一次被沸腾的潮涌包围了：解甲的战友满载着军人的荣誉和刚毅，踏上了远去的征程；戎装的新朋虽说稚气未脱，却似初生牛犊，个个雄姿英发……
    他们带走的是无限的眷恋和祝福，留下的是永恒的信念和忠诚！
    “铁打的营盘流水的兵”，军人作为这个大千世界中一道特殊的亮丽，天生地长地注定了他的血管中永远流淌的是最鲜活的血液，这一点，世界各国军队概莫能外。
    为了帮助我们的新战友迈好军营第一步，为了使您在紧张的新兵训练之余，舒展一下蹙紧的眉头，我们特地精心采撷了一丛外军新兵训练的小花，献上您的案头，祝愿新战友的从军之路从此一路芬芳！
    新兵训练是一个士兵从普通百姓成长为合格军人的桥梁，是军队能否形成战斗力的首要环节。因此，世界各国军队都非常重视新兵训练。虽然各国在新兵训练的体制、内容、时间、方法和要求上不尽相同，但都强调要进行严格的军事基础知识和基本技能的训练，从而使新兵掌握军人的基本知识，学会手中武器、装备及器材的操作、使用和维护技能，培养高度的组织纪律观念和顽强的战斗意志。
    ■美军新兵训练从难从严
    美国现行的兵役制度为“全志愿兵役制”，美军的新兵招募工作是根据各军兵种部队的特殊需要，随缺随招，因此，在美国全年都有19～24岁的适龄青年到募兵站报名应征。美军为此专门建有若干个新兵训练中心，每个新入伍的士兵必须在训练中心进行时间不等的严格训练，其训练内容、方法和要求各具特点。
    ●训练内容针对性强
    美陆、海、空军的新兵训练虽然都包括基础训练和初级专业技术训练。但在具体内容上，突出各自的训练重点，为新兵下到部队迅速形成战斗力创造条件。
    陆军的新兵训练分为两大部分：前半部分叫“基本战斗训练”，时间为9周，在这段时间里，要把从社会上招募的“平民志愿者”变成“经过基本训练的士兵”。其训练主要内容包括：军人职责，兵器知识，步枪射击，手榴弹投掷，通过障碍，化学、生物与放射性战剂防护常识，医务、救护常识，通信系统介绍，地图判读，行军、宿营，警卫常识，基础战术、假设敌介绍，班组长职责介绍，着装与军装识别，兵器存放常识，军人礼节、队列训练，军法、日内瓦战俘公约等内容。后半部分叫“高级单兵训练”，即对拟担任不同岗位工作的士兵再进行一定时间的专业训练，用美国人的话说，是要把“经过基本训练的士兵”训练成“军中学徒”。根据部队设置的专业，分别进行步兵、坦克兵、炮兵、无线电报务员、驾驶员、设备维修人员、文书、打字员和炊事员等专业训练。训练时间，根据专业难易情况而定，分别为4-50周不等。
    美海军新兵训练，分为养成教育和基础技能训练。养成训练的多数训练内容与陆军的基础训练相同，但特别重视军人荣誉教育、纪律教育、队列训练和体育锻炼，注意培养新兵适应海军的生活环境，了解和遵守海军的传统，强调做一名海军军人的自豪感。基础技能训练主要突出海军基础知识、小艇作业、舰上勤务、声纳、海上救援等。此外，海军陆战队在养成教育后，还要进行两栖登陆常识、游泳、丛林生存，以及伪装与隐蔽、单兵运动、障碍设置、战斗队形与信号、渗透技术、步枪战斗射击、徒步格斗等单兵基本技术战斗训练。
    美空军的新兵训练划分更细，分为基础训练、专业技术训练和现场训练等。基础训练主要包括入伍行政手续、体育锻炼、理论教育和军事训练等。专业技术训练根据各专业情况，设置有维修、通信、气象、防化、保密、征兵、补给、地面设备和车辆保养、模拟器、财务、补给、爆炸物排除、战斗控制、给养勤务、文化娱乐管理等不同专业。现场训练，是指部分新兵补充到技术要求较高的部队后，在现场训练分队中进行的补训，根据专业难易，分别进行1～3个月的训练。
    ●强化体能训练力度
    为了使新兵尽快适应部队紧张的生活环境，各军兵种都增加了新兵的训练强度。陆军规定新兵每周训练6.5天，每天训练12小时，早上4时30分时起床，午饭在训练场上吃，晚上9时30分睡觉。而空军则每天训练长达16个小时。各军兵种都特别注重强化新兵的体能训练，在基础训练阶段，体能训练达40个小时，占总训练时间的10％，对所训内容必须经过严格的考核。如3600米的长跑及格标准为18分钟，不及格者将遭到淘汰；武装行军通常为6～24公里，时速必须达到7.2公里，达不到要求者必须补训。此外，为了控制新兵的体重和脂肪含量，美军食堂十分讲究新兵食品的种类，甚至连上菜的次序都有具体规定。为了帮助新兵克服生活和工作中的紧张情绪，美军还通过“压力管理”进行心理辅导，增强其心理调适能力。
    ●以铁的纪律规范言行
    美军规定男兵只准留平头，女兵只准留短发，因此，一些刚入伍的“爱发”青年只好忍痛割爱。在美军中流传着这样一则笑话：一个新兵刚到连队，军士长就命令他到理发室理发。小伙子坐在理发椅子上，望着镜子里一头心爱的长发十分心疼。这时，理发师用和蔼的口气问他：“小伙子，你想保留两耳边的长发吗？”小伙子受宠若惊，连忙答道：“好的，谢谢！”理发师微微一笑，操起剪刀，“嚓嚓”几下，剪掉了小伙子两耳边的长鬓，顺手放进一个信封里，说：“请保留好，做个纪念吧！”。为了保证部队的快反能力，美军还明确规定：酗酒者要受到严肃处理；发现有服用或保存麻醉品者、偷盗者、体检蒙混过关者，则立即予以开除。另外，一些部队还规定：训练中不准看报，不准看电视，不准听广播，不准上网；抽烟的士兵每天只能在指定的地点抽3支烟，违者将给予纪律处分。
    ●注重精神素质训练
    美军除在招募新兵时对其思想品德有严格要求外，在新兵入伍后也注重经常性的精神教育，包括入伍教育、国家观念教育、传统教育、军人价值观教育等。其目的主要是使士兵端正入伍动机，培养爱国主义思想，继承和发扬军队的传统，遵守军队和军人的价值观念。美军新兵入伍时，都要举行宣誓仪式，宣誓对国家和军队尽职，为自己的部队建设尽力，服从和效忠上级，“不为个人私利和安危而做出有损军队和国家的事”等。●严格淘汰制度美军建立了严格的新兵淘汰制度，从招募入伍开始即进行严格的选拔，不仅对身高体重有着具体的规定，而且还要进行多个等级的智力测验，要求智力在3级以上的占新兵总额的75％～80％。入伍后，新兵训练中心则经常对新兵所训内容进行严格的考核，达不到标准者不准进入下一阶段的训练。每个训练阶段中连续2次考核不合格者，被要求重新学习或退伍。据统计，陆军新兵训练淘汰率最高年份曾达到8.2％。海军陆战队等作战强度大、执行特殊任务的军兵种，新兵训练的淘汰率更大。
    ■俄军新兵训练周期长内容全
    俄军现行的是义务兵与志愿兵相结合的兵役制度，目前正在向全志愿兵役制过渡。每年上半年和下半年各进行一次招募新兵的工作。新兵入伍后，通常采取先训后补的方式，由教导部队或训练中心负责较长时间的军事基础训练，待新兵全部掌握基本的战术技术知识，成为一名合格的士兵后，统一补入作战部队，与老兵一起进行高层次的军事训练。
    ●先训后补，确保部队战备水平
    为了达到新兵先训后补的目的，新兵入伍后通常要在教导部队或训练中心进行5～6个月的紧张训练。训练结束后补入作战部队，再集中进行1个月的强化训练。教导部队或训练中心建立有严密的管理和训练组织体制，有着训练新兵的丰富经验，以及齐全的生活、训练设施，为新兵训练提供了良好的训练条件。在这半年的教育训练中，新兵通常要接受：入伍教育、共同条令、武器装备基本知识、队列、轻武器射击、军事体育等共同训练，战术队列作业、野外驻训等初步战术训练，以及战术作业、战斗射击、按方位角前进、克服障碍、核生化防护和战场救护等普通士兵的训练等。经过以上内容全面系统的教育训练，可以使新兵在思想、技术、战术和作风等方面得到全面锻炼和整体提高。
    ●重视野外驻训，提高野战素养
    与其他国家军队不同的是，俄军的新兵完成初步的战术训练之后，要实施3天以上的野外驻训，按紧急集合、进入战术情况等程序，进行各种类型的战术队列作业、行军、宿营等野战条件下的综合训练。训练行程达40公里以上，途中有战术训练场、坦克教练场等设施，设有成套的靶标、武器装备模型、各种工事等，新兵在指挥人员的指挥下，进行攻防战术队列作业、徒步急行军、搭乘战斗车辆行军，以及利用制式或就便器材构筑宿营地域，野炊等方面的训练，担负行军侦察、宿营警戒等任务，以此提高新兵的野战条件下的生存和战斗能力。
    ●边训边分，不搞“一刀切”
    新兵入伍后，首先在教导部队或训练中心进行3～8周的单兵训练和初步的战术训练，掌握共同的战术技术基础。之后，经过严格的考核评定，对新兵进行分流。一部分训练成绩优秀，并表现出一定的组织能力者进入军士训练队，按照军士训练大纲进行为期4个月的军士培训，成绩合格者补入作战部队，担任班（车）长或专业技术职务。一部分入伍前有技术专长或反应灵活者进入专业兵分队，进行分类专业训练。其余人员进入普通分队进行训练。这种边训边分流的方法，既节省了新兵训练时间，又调动了新兵的训练积极性，还可以使每一个新兵的优势得到充分发挥，做到人尽其才。
    ■日军新兵训练强调循序渐进
    日本现行的兵役制度为募兵制，又称志愿兵役制。由于受“和平宪法”的制约，日本自卫队在新兵的征募方式、方法上与世界其他国家有所不同。在日本，凡是具有日本国籍、有治产权、服刑期满、受免职处分满二年，未参与组织或参加反政府暴力政党及团体的均有资格应募。新兵到军营后，在新兵训练阶段主要是学习军人的基础知识，进行部分专业基础技能训练，培养军人的使命感和基本的军人素质，掌握初步的专业技术。在一些军兵种的新兵训练中，日军将其划分为前期训练和后期训练，每个阶段训练都注意采用循序渐进，由易到难的训练方法，使新兵逐步适应部队生活，逐步提高新兵的训练素质。●加强“入门”训练，使新兵逐步适应部队生活
    在新兵的前期训练中，日军特别重视新兵入伍后的“入门”训练。通过接触引导、环境适应等循序渐进的方法、步骤，逐步使新兵适应严肃、紧张、有序的部队生活。在接触引导阶段，主要是通过精神教育、服役须知、体育、队列等训练，使组织者与新兵密切接触，从而了解新兵的各种情况，消除新兵的不安情绪，提高他们对上级的信赖感，并使他们懂得军人的礼节等。在环境适应阶段，主要是进行武器射击训练、通信技术训练等，使新兵逐步适应环境的变化，深入了解部队的各项规章制度，形成战友间互相帮助的风气，具备军人应有的道德品质和精神，熟悉生活规律，逐步适应部队生活。一般情况下，这种“入门”训练大约需要4周多的时间。●严格养成训练，使新兵逐步成为达标军人
    在新兵前期训练的中、后期，日军通常以6周的时间，逐步增加训练内容，加大训练难度，并反复进行动作训练，掌握娴熟的战术技术基础动作。如在练习步枪分解结合的动作时，要求新兵要闭着眼睛识别各部件，并能迅速地进行分解结合。在单兵战术技术训练中，新兵要掌握快速构筑各种轻武器的立、跪、卧姿射击掩体的要领，学会设置和通过屋脊型、蛇腹形等各种铁丝网的基本方法，熟悉防步兵、反坦克地雷埋、排技术，以及运用伪装器材进行伪装的方法等，最后还要以带战术背景的野外勤务训练，对单兵战术技术动作进行综合性演练，使新兵演练掌握和运用各项基本战斗技能，并培养军人的自信心和坚强的毅力，尤其是培养其自制能力和团结观念，在集体生活中养成必要的“忍耐”和“谦让”精神，成为一名合格的军人。●强化专业基础训练，培养过硬的专业技能
    新兵前期训练结束后，将根据个人的经历、学历、个性特点和前期训练情况及部队需要等，进行专业划分，分配到各专业部队、教导队或学校，进行9～12周的专业训练，有的则直接下到连队与老兵一起训练。主要进行专业武器装备的操作，高层次的射击训练，战术基础训练等。训练中，将充分运用电子化、自动化、模拟化等现代化的训练手段，与现地操练相结合，反复进行苦练、巧练、精练，不仅掌握娴熟的专业技能，而且还要“一专多能”。如步兵分队的新兵，在熟练掌握步枪射击技能的基础上，还必须掌握重机枪、火箭筒和无后坐力炮的分解结合、操作、维修，以及射击、战术运用等技能，成为一名过硬的战术技术能手。■英军新兵训练注意调动积极性
    英军实行的也是志愿兵役制。新兵入伍后，通常要在专门的组织机构中进行12～25周的共同课目和专业训练，而后补入部队。多年来，英军在新兵训练中特别注意采取多种措施，调动和保护新兵的训练积极性。●明文规定，注意保护新兵训练积极性
    英军的兵员比较缺乏，新兵的素质有所差异，为了使各种基础的新兵都能尽快适应部队生活，以高昂的积极性投入到军事训练中去，英军各军兵种在新兵训练指示等明文规定中，都提出要以各种措施调动和保护新兵的训练积极性。如陆军的新兵训练指示规定：一是要掌握相应的训练节奏，防止挫伤基础较好的新兵的积极性和使基础较差的新兵产生失落感；二是注意劳逸结合，防止因过度训练造成伤害；三是务必不能使新兵感到训练标准过高，失去自信心和自尊感。
    有人说，这一思想可能最早出自蒙哥马利元帅。因为小时候的蒙哥马利脑子很笨，反应迟钝，从初中到高中，老师在他作文上的批语一直是：很差、差、不能作文。20岁那年，他成为一名新兵，训练场上军士长没有嫌弃他的笨拙，反而一遍又一遍地给他讲要领，让他慢慢体会，刻苦训练。他第一次受到别人的关心和鼓励，训练热情越来越高，当别人休息时，他仍埋头在课堂学习理论，在训练场上苦练技术动作，以至有人抨击他：“军队就是他的妻子，他把性爱完全交给了军队，交给了操场和刺刀。”正是由于新兵时的军士长注意调动蒙哥马利的训练积极性，才使他养成了热爱军事，刻苦训练的良好习惯，从而练就了一身过硬的军事本领，为他后来成长为一名世人景仰的元帅打下了坚实的基础。
    ●注重实际应用，培养新兵的训练热情
    由于一些技术战术课目动作单调，反复训练往往会产生枯燥情绪，慢慢地就会失去对训练的兴趣。为此，英军特别注重实际操作和带战术背景的训练。在轻武器射击训练中，新兵通常是练一段时间，打上几发子弹检验一下前面训练的效果，因此，陆军部队的每一名新兵在通过最后考核前，要打上100～150发子弹，海军部队的新兵在训练期间要打1000发左右的子弹。同时，组织者还常常把轻武器射击训练与野战技巧、基础战术动作训练结合起来进行，使新兵在进行射击训练的同时，学习运动、观察、目标识别、判定距离、伪装和隐蔽等技能，提高单兵综合素质。在进行核生化武器防护训练时，注重新兵在核生化条件下的运动、操作、射击、生活和救护等动作的训练，使新兵在有兴趣的动作练习中学会了防护要领，为了调动年轻人的训练激情，英军还为新兵设置了冒险性训练，如登山、攀岩、潜水、滑雪、跳伞，以及到极地寒区、热带丛林、沙漠地带进行野外生存训练等，不仅激发了新兵的训练热情，而且增强了团队精神，培养了克服困难的勇气、信心和顽强的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
