〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部要求“两节”期间关心群众疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为百姓“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部要求“两节”期间关心群众疾苦多为百姓“雪中送炭”
    新华社北京12月25日电 （记者翟伟）元旦、春节将近，民政部今天发出通知，要求各级民政部门多为百姓“雪中送炭”，确保生活困难的群众“天冷心暖”，过一个欢乐、喜庆的节日。
    通知要求，民政工作事关人民群众的切身利益和基本生活，事关社会稳定，各级民政部门要关心群众疾苦，解决群众困难。“两节”期间，要抓紧解决灾区群众的安全过冬问题，确保灾区群众有房住、有衣穿、有饭吃。要对城乡生活困难的群众特别是灾区群众、贫困户、低保户、农村“五保户”、困难福利企业的残疾职工和各类社会福利机构进行走访慰问。
    通知强调，要落实优抚安置政策，做好双拥工作。各地要按照有关政策规定，保证优抚对象的生活水平达到或略高于当地群众的平均生活水平，保证军队离退休干部和无军籍退休退职职工政治待遇和生活待遇的落实。要特别做好城镇优抚对象中孤老和特困户的扶贫帮困工作，重点解决老红军、老复员军人、伤残军人、烈属等重点优抚对象的实际困难。
〖-ZW/正文〗
