〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在福建考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快经济和科技教育事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，当今世界已经进入了以知识经济为主要特征的新时代，新技术、新知识的创造、传播和应用已成为经济和社会发展最重要的源泉。以综合国力为核心的国际竞争非常激烈，各种形式的竞争归根到底是人才的竞争，特别是随着我国加入WTO，人才竞争将更加激烈。我国人口众多，自然资源相对不足，物质资本也不雄厚，惟有人才是可以不断挖掘和利用的巨大潜在资源。新的时代呼唤着科技教育事业的更快发展。我们要通过发展教育，提高国民素质，培养高素质人才，推动科技进步和创新，并通过高新技术的产业化，发展新兴产业，改造传统产业，提高我国的科技水平和综合国力，把沉重的人口负担转变成巨大的人力资源优势，实现我国科技和经济的跨越式发展。
    李岚清强调，高等学校、科研院所要进一步解放思想，破除各种陈旧观念，大胆改革，以创新的思路培养造就一批既善于学习，又敢于创新的高素质创造性人才；要坚持高标准、高水平，努力实现某些学科或领域的跨越式发展；要加强协作，协同攻关，争取快出成果、多出成果；要实现优秀人才的合理流动，最大限度地发挥人才的作用；要大力培养和大胆起用年轻的优秀人才，支持鼓励青年科技教育人才承担重大科研课题。
    李岚清指出，为应对我国加入WTO带来的机遇和挑战，必须下大力气整顿好市场经济秩序。在严厉打击制售假冒伪劣商品和偷税、骗税、走私、逃汇的同时，要着力研究治本之策。
    李岚清在福建考察期间，还会见了参加厦门特区建设20周年庆祝活动的境外人士，并视察了厦门国家会计学院建设工地。
〖-ZW/正文〗
