〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京《奥运行动规划》基本制订完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会组委会已组建13个部门举办经费八成来源于市场开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 （记者刘广、李贺普）为使2008年奥运会各项筹备工作顺利进行，为利用奥运会的东风促进北京的城市发展，包括十大专题的《奥运行动规划》已基本制订完成，并有望在明年年初向社会公布。
    《奥运行动规划》是一个未来7年内北京市经济社会发展和奥运会筹备工作的指导性文件，体现了“以发展助奥运，以奥运促发展”的主题。行动规划包括十个专题：生态环境建设规划、交通通讯基础设施建设规划、数字奥运建设规划、科技奥运建设规划、文化和精神文明建设规划、安全保障系统建设规划、奥运场馆建设规划、资金筹措规划、能源建设规划和筹备奥运会的总体战略规划。
    据新华社北京12月25日电 （记者李贺普、刘广）今年12月13日成立的北京奥运会组委会，目前已组建了13个部门。
    今天，北京奥运会组委会秘书长王伟在接受记者采访时介绍了组委会机构及其人员组成情况。他说，北京奥运会组委会由三类机构组成，一类是为组委会组织、指挥筹备工作提供服务的机构；一类是与筹办奥运会各项建设和服务保障工作直接相关的机构；第三类是顾问和咨询性机构。
    据新华社北京12月25日电 （记者刘广、李贺普）举办北京2008年第29届奥运会的经费从哪里来？北京奥运会组委会秘书长王伟今天在接受记者采访时说，除中央政府和地方政府提供少量补贴外，百分之八十以上的经费将通过奥运会的市场开发来实现。
    根据申办预算，2008年奥运会举办经费为16.25亿美元，其中市场开发承担了经费来源的大部分，因此任务是非常艰巨的。
    市场开发的收入主要来源包括：电视转播权销售，赞助收入（包括国际奥委会的全球赞助商和组委会的赞助商），供应商收入，捐赠，特许经营，邮品，纪念币经营，主题文化活动，如奥运会火炬接力收入，票务收入，以及其他收入等9个方面。
    奥运会电视转播权销售由国际奥委会直接运作，并将收入的百分之四十九分成给奥运会组委会。另外，组委会还将从国际奥委会的全球赞助商计划（即TOP计划）分得一定比例的收入。
〖-ZW/正文〗
