〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵给礁长颁“奖杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵给礁长颁“奖杯”
    ●蔡年迟陈泽锦
    12月23日，南沙群岛南薰礁。
    上午8时许，守礁的战士们将礁长李仲“请”到主权碑东侧的一块大礁石前，只见礁石上披着一块红布。
    随着三级士官王俊强一声吆喝：“给李仲同志颁奖仪式现在开始！”油机兵干体胜和枪炮兵罗向阳庄重地揭开披在礁石上的红布。
    啊！礁石上刻着一个硕大的奖杯。旁边，有一串不很漂亮、却很醒目的汉字：“谨以此杯献给尊敬的礁长李仲同志！”落款是：“南薰礁全体战士”。
    报务班长马光辉代表大家，说出心里话：“礁长，这是我们的一片心意。”
    老兵熊晓涛忘不了，礁上的水是从千里外的大陆运来，存放久了很难喝。一次，熊晓涛喝不惯这礁上的水想家了，李礁长拿出自己保存的最后一瓶纯净水送给了他。
    老兵张雄威忘不了，礁上的青菜吃光了，大家吃罐头吃得反胃。一次，巡礁的领导给礁上的战士每人带了一个苹果，李礁长没舍得吃，几天后，他把这苹果塞给了口舌生疮的小张。
    苗族战士小苍的妹妹没钱交学费，是李礁长寄去300元钱解的难；枪炮兵陆声辉想考军校，苦于礁上与外界隔绝，李礁长便经常给他辅导；战士向国威下海训练被海蛇咬伤，是李仲用嘴将他伤口中的毒液吸出来……
    礁长无微不至地关心战士，战士们打心眼里喜欢他。
    眼下，换班船就要来了，礁上的战士都将下礁，只有礁长还要留下。战士们不忍心离开自己的礁长，于是，大家不约而同地想给礁长留一份纪念品。
    送什么好呢？小礁处在茫茫大海之中，从陆地上带来的东西，能吃的早就吃了，能喝的早就喝了，能用的也早用完了。
    战士彭建安自言自语：“要是能奖给礁长一个永久性的纪念品就好了。”
    小彭的话激发了大家的灵感，“在礁石上刻一个奖杯‘奖’给礁长！”战士们决定将奖杯刻在距离主权碑50米处的礁石上！理由是：那是通往主权碑的必经之路，只要礁长去察看主权碑，就会看到奖杯。
    就这样，他们以士兵的名义，为共和国的中尉礁长颁发了一份珍贵的奖品。
    李礁长的眼眶湿润了！他禁不住张开双臂，和士兵们紧紧抱成一团。波涛汹涌，似乎是在为这真挚的官兵之情欢呼。
    （本报南沙南薰礁12月25日电）
〖-ZW/正文〗
