〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记自己是个共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员既然是党的人，就应该与党同心同德，在思想上政治上行动上与党保持高度一致。这是对党员的基本要求，也是党在各种复杂环境和条件下具有强大凝聚力、战斗力的根本保证。无数党员正是怀着对党的纲领路线和奋斗目标的坚定信念与无比忠诚，谱写了干革命、搞建设、兴改革的光辉篇章。今天，我们必须继续发扬这一优良传统。然而，有些党员、领导干部却逐渐淡化了党的意识，甚至根本就忘记了自己的党员身份。有的滋长了分散主义、自由主义倾向，口头上与党中央保持一致，实际上却搞“上有政策，下有对策”；有的思想僵化保守，对党的与时俱进的理论和方针政策不理解，甚至不负责任地评头论足。这种现象如不克服，不仅影响共产党员的形象，更重要的是会动摇党的思想基础和组织基础，严重损害党的事业。
    党的意识，最根本的就是先进性意识。共产党员在战争年代要冲锋在前，退却在后；和平时期要吃苦在前，享受在后；无论什么时候，都应认真学习、努力工作，做廉洁奉公、勇于牺牲奉献的模范。要做到这一点，归根到底是要认真学习江总书记关于“三个代表”的重要思想，并把它体现到自己的一言一行之中。用这样的标准衡量，现实中一些党员党的意识的缺乏和错位，是显而易见的。比如，有的人不是认真看书学习，用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装头脑，而是不信马列搞迷信，甚至被“法轮功”之类的歪理邪说牵着鼻子走；有些人入党不是准备为党的事业和人民的利益作出牺牲和奉献，而是想利用党员的牌子给个人捞取好处。这类问题不解决，所谓增强党的意识、保持党的先进性，岂不成了一句空话？
    讲真理不讲面子，讲原则不徇私情，大胆开展批评与自我批评，是共产党人鲜明的党性和优良传统，也是党的意识的一个重要体现。在战争年代和建国初期，一个党员即使犯了小错误，都要在党小组会上进行认真的自我批评，接受同志们的批评帮助。但是，目前在一些同志那里，随着党的意识的模糊、淡化，批评与自我批评的武器也已经不同程度地丢失。有的把批评与自我批评换成了“表扬与自我表扬”；有的遇事“多栽花，少栽刺”，对明显错误的东西也睁只眼闭只眼；有的自身不干净，害怕“拔出萝卜带出泥”，便来个你好我好，大家都好；有的无论对人对己，都采取“大事化小，小事化了”的态度。在这种不痛不痒的“批评”中，党的原则不见了棱角，批评的武器失去了锋芒，党的意识更是被抛到了九霄云外。一切有责任心的共产党员，都必须与这种不讲原则、软弱涣散的态度彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
