〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将发起清剿拉登新行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40名“基地”俘虏移交阿富汗临时政府英国政府否认准备打击索马里的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/李进其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月25日电 （记者杜振丰）据阿富汗伊斯兰新闻社报道，阿富汗东部的地方武装24日把俘获的40名“基地”组织阿拉伯籍成员交给了最近成立的阿富汗临时政府。
    地方武装司令哈兹拉特・阿里的发言人对阿伊社说，这些阿拉伯籍人是在托拉博拉地区追捕本・拉登及其“基地”组织成员的军事行动中被抓获的。
    另据来自华盛顿的消息，美国于23日恢复了对塔利班领导人和本・拉登“基地”组织成员可能藏身的坎大哈某些地区和托拉博拉山区的空袭。美国国防部的一位官员说，美国及其盟军将很快发起新的行动，清剿阿富汗东部托拉博拉山区的洞穴，继续追踪本・拉登。
    据新华社内罗毕12月25日电 （记者李进其）据肯尼亚《民族日报》25日报道，英国政府否认了目前停泊在肯东南部蒙巴萨港的英国海军舰艇是为打击索马里做准备的说法。
    英国驻肯高级专员克莱24日在蒙巴萨拜会了肯海滨省省长利莫。《民族日报》援引克莱的话说，英国军舰停靠蒙巴萨港是为了休整。据报道，包括航空母舰、潜艇、供应舰在内的5艘英国军舰上周末抵达蒙巴萨港，将在那里停留10天左右。肯尼亚外交和国际合作部长马多卡23日说，英国军舰停留蒙巴萨港与打击恐怖主义行动无关。
    有报道说，美国参谋长联席会议主席迈尔斯19日在布鲁塞尔北约总部表示，索马里可能成为美国打击国际恐怖主义行动的一个“潜在”目标。
〖-ZW/正文〗
