〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不血刃失能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术前沿
    兵不血刃失能战
    车华耿海军
    让猫怕老鼠一回
    让“猫怕老鼠”，这听起来似乎有些怪诞离奇，然而20世纪60年代初，美军在一次“老鼠捉猫”的实验中，却实实在在地让猫怕了老鼠一回。
    当时，美国陆军的毒剂专家们为众多将军搞了一次精彩表演：一只白猫被送进玻璃柜中，它虎视眈眈地转来转去，此时一位身着防护服、戴着防毒面具的人打开柜门，迅速将猫抓住并给它注射了一针白色液体，尔后又放回柜中。只见大白猫很快变得迟钝起来，大失原来的威风。随即工作人员将两只老鼠放了进去，老鼠见猫战战兢兢，东躲西藏。谁知，猫见到老鼠也惊恐万状，浑身发抖，步步后退。老鼠清醒过来后，居然一起跑到猫的身上，把猫扑倒在地……
    原来，给猫注射的白色液体名字叫毕兹，这是一种既不致人于伤残，又不致人死命，但能使人丧失正常活动能力的精神性毒剂。各国评论认为，此类失能毒剂一旦应用，给人类带来的恐怖将和核弹一样可怕。据一位印度科学家预测，如果将大量毕兹不慎逸散到大气中，则足以使全世界的人在数天内陷入疯狂的歇斯底里之中，而且这种状况会反复发生。
    “温柔杀手”粉墨登场
    失能剂的出现，客观上催生出一个全新的战争定义――“失能战”，或“非致命战争”。1995年，美国一名海军军官首次提出了非致死性战争的思想，并对这一概念进行了阐述：“过去，战争只是一种概念，消灭敌人，杀死对方，认为只有杀死对方才算战胜，这很不科学……现代战争表明，使敌尸骨成山、鲜血成河的战争胜利概念正在变化。”
    非致死性战争概念的提出，立即引起了军事理论界的极大关注。美军经过仔细周密的论证，正式在非致死性战争基础上提出失能战略：“人们常说战争是流血的政治，现在要研究不流血的战争，要使用现代高科技提供的各项手段，达到军事上取胜的目的，并尽可能做到不杀人、不破坏房屋建筑，尽量减少装备损失，也不破坏工事。如果一场战争或战斗结束，敌人屈服而丝毫未受到破坏和伤亡，那就是百分之百的失能战所追求的目标。”
    目前，世界上许多国家正在积极开展非致命武器的研究，于是新型非致命武器日新月异，层出不穷。它们既适用于警察对付犯罪分子、恐怖分子、突发事件、群体骚乱等，又适用于低强度冲突的现代战场。这些武器在使用过程中，只能使人丧失活动能力，而不至于将他们击毙或造成永久性伤害。
    尽管从杀伤机理上看，非致命性武器属“温柔型”，但若从所达到的实际作战效果上看，它并不“温柔”。国外有关评论认为，较其他武器来讲，它具有无法比拟的优势。第一，使用非致命武器能在达到军事目的同时减少敌方或平民的伤亡，这不仅赢得了军事上的胜利，在政治上也不至于因为大量杀戮而陷入不利地位；第二，非致命武器可使敌方的各种设施失去使用效能，而不必完全摧毁它，修复也容易；第三，大部分非致命武器的发射和投射都可借助传统的手段，甚至可直接利用过去的常规兵器来完成；第四，非致命武器有很强的威慑作用，即占优势的一方将对另一方构成强大的心理压力；第五，由于高技术兵器光、电设备含量大，而相当一部分非致命武器则是以破坏和摧毁武器系统中这些最关键而又最脆弱的核心设备为主要目标的，因此从某种意义上说，非致命武器可能是一些军事技术相对落后的国家以弱胜强的一大法宝。
    失能武器功能各异
    如今，世界上已研制成功和正在研制的“温柔杀手”可谓林林总总，功能各异，其中有专门使敌方人员丧失战斗力的失能武器，有瘫痪敌方基础设施及装备的失能武器，还有造成敌方电子设备失灵的失能武器等。
    冷面恶魔传统的化学战剂绝大部分均被列入《禁止化学武器公约》清单而打入冷宫。而一些技术先进的国家纷纷在国际公约禁止的清单外研制新的失能化学战剂。
    失能化学战剂能够造成人员精神障碍，躯体功能失调，从而使人暂时丧失战斗能力。这些症状足以使被攻击者恐惧万分，方寸大乱，继而失去抵抗能力。它对精神的影响主要表现在：引起人们的精神紊乱，产生幻觉和幻听，使人们像处于噩梦中一样。
    而且，化学制剂的易腐蚀性、易燃性和润滑性也被充分利用了起来：超级腐蚀剂可以让敌人的铁路、公路及各种飞机、坦克等重武器装备瞬时千疮百孔；强力润滑剂可以使飞机滑出跑道，火车离轨；改性燃烧剂则能以蒸气形式与空气混合，由进气口吸入发动机，能使直升机的引擎立刻失灵而坠毁，舰船的内燃机也会停止工作，使装甲车辆或汽车立即瘫痪。
    糖衣炮弹弹药概念在这里也大大地丰富起来，已不再仅仅是用火药，纤维、粘胶、乙炔、泡沫乃至细菌、微波、声波、光都可以成为“炮弹”。这些“炮弹”可以粘住敌人的坦克，可以干扰敌人的信息指挥系统，可以使人致盲，可以吞噬敌人的发动机……但就是不会从肉体上消灭敌人。
    梦幻武器梦幻武器由低能激光武器、高能微波武器、次声波武器、全向照射武器、电磁脉冲武器等组成，这些武器可以使城市瘫痪，信息交流停顿，人群发疯……例如，高能微波武器利用微波的能量产生高温、电离、辐射等综合效应，可以“束”的形式向一定方向发射，当卫星、导弹、飞机、坦克、雷达、控制中心等被袭击后，就可以破坏整个系统，从而使敌失去战斗力。
    势必带来一场新变革
    目前，世界一些军事专家已经预言，在未来战争中，随着失能武器的大量运用，必将对军事行动和非战争行动产生极为广泛深远的影响，甚至引发一场大变革。
    首先，失能武器的使用可迅速改变战局。失能武器的作用具有极强的技术、战术突然性，战场上一旦露出杀机，将使受攻击的一方防不胜防，从而迅速改变战局。失能战的这一特点，将迫使人们对传统的战场主动权和胜负问题有一个新的认识。过去战场主动权夺取、保持，乃至战争的胜利，是通过一系列作战行动和战役战斗的胜利来实现的，弱军对于强军作战，通常是靠积小胜为大胜，最后夺取胜利。失能战的运用，可能将使小胜难于积成大胜。因为如果没有对付失能武器的办法，即使取得了一些小胜，在高技术失能武器面前也不一定就能取得大胜。因此，战场上必须时刻注意失能武器“撒手锏”的作用。其次，失能武器杀伤、破坏面积大，进而使防护非常困难。无论是对人员还是对装备设施，失能武器大都是大面积成片状实施的，而且反应时间短，命中率高，攻击目标具有选择性。因此，会使被攻击的一方防护非常困难。这就要求无论是进攻还是防御，大量的手段投入和使用都必须有先进的高技术作保障；第三是多种作战手段配合，强调一体化作战。失能战是以软杀伤为主，并与硬杀伤手段相配合使用，即强调一体化作战。主要可分为：战术一体化和技术一体化。
    也有不“人道”的一面
    失能战，仿佛没有了血腥和杀戮，好像很“仁慈”，但目前围绕着失能武器的道德之争异常激烈。有人甚至预言，随着失能武器的不断成熟并大量使用，在未来的世界里将会出现这样一种景象：每场战争以后，都会有成千上万的瞎子、聋子、拐子等残疾人出现，战争的次数越多，规模越大，造成的残疾者就会越多，最后整个世界甚至会被残疾阴影所笼罩，从而导致人类文明大倒退。
    尽管反对的呼声浪高一浪，恐怖的阴影却仍在不断加剧，失能武器仍在紧锣密鼓地研制。其中，西方一些国家已把它列为重点项目，计划投巨资开发研制。据报道，国外一个实验室已计划在2003年之前花1亿美元来研究通过“生物效应”实现非致死性杀伤失能的武器。可见，无论人们愿意接受与否，都不得不承认这样一个事实，在不久的将来，失能武器必将全方位地出现在未来战争舞台，失能战开演在即。
〖-ZW/正文〗
