〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕领导不注意就怕官兵不满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克修理大队不搞“面子工程”着力办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单超美/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单超美、特约通讯员赵鹏报道：“不怕领导不注意，就怕官兵不满意。”北京军区某坦克修理大队党委本着这一指导思想，不干在领导面前容易“得分”的“面子工程”，坚持为基层办实事好事，深得兵心合兵意。
    今年上半年，该大队代表军区接受总装备部坦克修理质量检查评比。为迎接检查组到来，有人建议，把党委决定给官兵办十件实事的钱挪用过来，将修理车间的地面全部铺上磁砖，墙上全部涂上油漆，以给检查组留个好印象。但党委“一班人”却认为，铺磁砖、涂油漆，固然能起“美化”环境作用，但中看不适用。再者，向官兵承诺的实事不能兑现，就会凉了官兵们的心。“我们宁愿在检查中丢分，也不能干损害官兵利益的事。”大队长杨健、政委周承军的态度十分坚决。他们广泛开展岗位练兵，努力提高修理技能，在检查评比中获得了全军最高分。与此同时，大队给官兵承诺办的实事一天也不耽误，一件也不马虎。至年底，修临时来队家属房、建蒸汽式澡堂、设磁卡电话、更换基层单位台球案等等计划，全都变为现实。
〖-ZW/正文〗
