〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秉公/王一娟/刘林/尚磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护母亲河行动大事记
    ●建设了一批保护母亲河工程。在黄河流域和长江流域立项建设32个全国保护母亲河工程，总规划面积50多万亩。在已验收的15万余亩作业中，平均成活率达到了90％。立项建设县以上工程200多个，总规划面积100多万亩，已完成作业25万亩。
    ●开展了一系列保护母亲河宣传教育活动。根据季节特点，发动青少年参加植绿护绿、清除污染、流域综合治理和水利基础设施建设等。“母亲河，我与你同行”绿色传递、“清洁江河水，保护母亲河”等活动，数千万青少年和群众直接参与。
    ●将保护生态环境引入人们的日常生活。选定买菜购物用布袋、随手关闭水龙头、植3至5棵树、不用一次性木筷等10件小事，组织动员青少年和社会公众“小事做起来，保护母亲河”，保护生态环境。
    ●传播“人与自然和谐与共”的理念。通过公益广告、“保护母亲河江河行”大型采访活动、保护母亲河歌曲和卡通故事征集、大型交响音乐会和“江河万古流”电视文艺晚会、纪录片《支撑》、故事片《河流》、音乐剧《天鹅之歌》（《支撑》获“华表奖”，《天鹅之歌》获“五个一工程奖”）传播这一理念。
    ●积极创新机制。用“5元钱捐植一棵树，200元钱捐建一亩林”的方式开辟了一种便捷的方式，把公众的爱心和社会的善款引向生态公益事业。近三年来，接受社会捐款近亿元。
    ●开展首届“母亲河（波司登）”奖评选表彰活动。首次面向社会评选，8位保护和改善生态环境杰出人士获此殊荣。中共中央政治局常委，全国政协主席李瑞环接见获奖代表，称赞他们为生态环境建设作出的贡献，希望“一代一代人持之以恒，实实在在地干”，“使我们的祖国山更青、水更绿、山川更加美丽”。
    （《人民日报》2001.12.13）
    现代校长应具备十大“精神力量”
    （一）、清醒的办学理念。校长必须找到适合于本校的清晰的办学指导思想、明确的发展战略和独特的办学模式。（二）、宽容的民主作风。校长民主素养尤其重要。（三）、深切的人文关怀。校长必须有深刻的人文理性和深切的人文关怀。教育学生成为一个精神世界和谐发展的人。（四）、公正的做人品格。公正与公平既是校长的美德，也是校长的底线道德。（五）、扎实的教育理论基础。校长必须具有丰富、先进的教育理论知识，能够运用现代学校管理技术。（六）、突出的创新能力。校长应当具有坚定的自信心、创造性的知识结构、创造性的思维方式和创造性的能力。（七）、科学的决策能力。科学的决策能力是校长素质结构中的关键能力。（八）、有效的协调能力。主要指有效的人际协调能力。（九）、坚强的意志性格。校长应团结全校师生，冷静面对变幻的环境和挫折，不断超越自我、超越外界。（十）、完善的人格魅力。校长应是师生的楷模，具有强大的人格魅力。
    （《光明日报》2001.12.13陈秉公文）
    食品造假十大特点
    今年的食品制假呈现十大特点：一是分布广。全国31个省（区、市）都存在不同程度食品制假现象。二是地点不定。造假地点变化多端，多数都在管理比较薄弱的城乡结合部。三是无照、无标生产。几乎所有制假窝点都无任何证照，无产品标准。四是手段简陋。不具备生产条件，卫生环境极差，制假手段大多简陋、粗糙，但成一定规模。五是添加非食用物质。造假者公开使用国家明令禁止的非食用物质，如添加矿物油、滑石粉等。六是滥用添加剂。滥用、过量使用一些食品添加剂，如色素等。七是回收超期变质食品再加工出售。八是品种繁杂。但主要是人们日常消费量大的食品。九是篡改生产日期和保质期。主要是把已生产产品的生产日期标注为未到的时间。十是侵犯知识产权。假冒国内其他厂家的各种知名品牌。
    （《经济参考报》2001.12.12王一娟文）
    新版人民币十大防伪特征
    ●固定水印10元券是月季花水印，50元券是毛泽东头像水印，位于其正面左侧空白处。
    ●红、蓝彩色纤维在票面上可以看到纸张中有不规则分布的红色和蓝色纤维。
    ●全息磁性安全线正面偏左开窗部分可看到由缩微字符“Y10”或“RMB50”组成的全息图案。
    ●手工雕刻头像正面主景都是毛泽东头像，采用手工雕刻，易识别。
    ●隐性面额数字在正面右上方有一装饰图案，可看到面额数字“10”或“50”字样。
    ●胶印缩微文字在正上方图案中，多处印有胶印缩微文字“RMB10”或“RMB50”字样。
    ●阴阳互补对印图案正面左下角和背面右下角均有一圆形局部图案，迎光透视可以看到一个完整古钱币图案。
    ●雕刻凹版印刷正面主景及背面主景图案用手指触摸有明显凹凸感。
    ●双色号码10元券正面左侧部分为红色，右侧部分为黑色；50元券正面横号码为黑色，竖号码为红色。
    ●白水印与光变油墨面额数字10元券在双色横号码下方迎光透视，可看到“10元”水印；50元券正面左下方的面额数字“50”字样，与票面垂直直角度观察为全色，倾斜一定角度则变为绿色。
    （《人民政协报》2001.12.12刘林文）
    未来光驱六大特点
    读盘速度提高未来光驱的读盘速度将有更大的提高。
    读盘能力增强旧式的光驱在读盘时，一条激光只能照射一条磁道，而未来的光驱一条激光能照射多条磁道。
    容错能力加强新型的光驱对成千上万张有各种毛病的盘片进行读盘测试，自动使用事先设计好的方案进行纠错工作，表现出令人惊讶的识读读取能力。
    稳定性逐步提升新型的光驱将会采用“全钢机芯”，在耐高速和抗高温方面表现强劲，使光驱的稳定性大大增强。
    抗震能力加强现在的光驱在抗震性上普遍不是很好，新型光驱将整体增加抗震强度并改善散热性。
    可避免光盘碎裂新型光驱可以在光盘上的裂纹长度即将达到操作临界点时，自动停止光驱的运转，避免高速光驱爆炸的可能性出现。
    （《光明日报》2001.12.12尚磊文）
〖-ZW/正文〗
