〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让新战士家长少来队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样让新战士家长少来队？
    编辑同志：
    新兵入伍后，许多家长由于想念子女或不放心子女在部队的生活，频繁来队，对新训工作带来负面影响。以我单位为例，去年新训连承训的120名女兵，平均每名战士的家长或亲友来队次数不少于两次，有20％的战士曾被探望5次以上，有40％的战士被探望3次以上，完全没被探望的仅有7名战士。元旦、春节和双休日期间家长来队最频繁，最多时一天能接待十五六批家长。
    新兵家长的到来影响新训连正常管理秩序，使连领导经常忙于陪送接待，无法将所有精力放到工作上，也不利于新战士思想稳定，影响新训效果。怎样解决这个问题，让新战友的家长少来队呢？我们的经验是：
    一要写好“平安信”，不让新战士家长担心。家长频繁来队，除想念子女外，还跟不熟悉部队情况有关。作为新训单位的领导和带兵骨干，要有意识地与他们建立好沟通渠道，使家长对战士的真实情况有所了解。对思想波动较大的新战士，可通过连党支部与家长的协调配合，一同来做好工作。
    二要营造“连队如家”的氛围，使新战士感到部队的温暖。新训连每天生活节奏紧张、训练强度大，除搞好衣、食、住、行等“硬环境”外，还要切实营造好有利的“软环境”，用“家”的温馨使战士感觉到军营的温暖，克服初涉军旅的恐惧，心情舒畅地投入训练。
    三要用“快乐理念”指导工作，使新战士愉快地生活。带领中国队首次闯入世界杯的“神奇教练”米卢，提出“要用快乐踢球的方式享受生活”。在新训工作中，我们也要按中央军委指示精神“科学训练、文明带兵”，把“快乐理念”引入到新训生活中，多开展一些诸如内务、篮球、书画、棋类、拔河等群众喜闻乐见的竞赛，用丰富多彩的业余文化生活减轻新战士“思亲畏训”的心理压力。
    如此，新兵家长就会少来队。
    某部新训连指导员王岩
〖-ZW/正文〗
