〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新热点新变化新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年十大国际军事新闻评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年十大国际军事新闻评点
    ●田源
    曾记得，当新世纪钟声激越回荡之时，人们无不企盼着更加和平美好的未来。时间匆匆，新世纪的初年将过。虽说作为时代的主题――和平与发展仍然没有改变，但天下还很不太平，人类远离战争的美梦依旧遥远。从解放军报评出的2001年十大国际军事新闻可以看出，各种影响国际安全的因素不仅没有消除，反而出现了一些令人关注的新特点。
    从今年影响国际安全问题的诸多因素来分析，可谓传统安全因素与非传统安全互相交织，国际安全问题更加多元化。特别是恐怖主义等非传统安全问题的危害正在加剧，已成为对国际安全的一大现实威胁。
    以往，恐怖活动似乎只是搞一点爆炸、绑架等“小打小闹”的伎俩。如今，无论是在手段，还是规模以及破坏程度上，恐怖都已远远超出传统意义上的界线。全球震惊的“9・11”恐怖袭击事件，无疑是一个典型的例证。面对恐怖主义的“变异”，国际社会对其整治的手段与力度也在发生变化。“9・11”事件后，国际社会迅速结成了反恐联盟。此次美国动用军队和先进武器，以战争方式对阿富汗实施大规模打击，在历史上可谓绝无仅有。可以说，随着恐怖活动出现新的变异形态，各国乃至国际社会也将“以变对变”，对其进行新的打击。而这一切无疑会对国际安全产生新的影响与制约。
    与此同时，一直影响和危及地区或国际安全的极端民族主义、种族主义也出现了一些新的情况。今年，因民族、种族、宗教、领土等问题引发的冲突，一波未平一波又起。北爱尔兰问题、车臣战争以及马其顿等，无不与民族分裂主义势力诉诸战争方式有关。而以巴勒斯坦和以色列为典型代表的民族冲突，不仅没有缓和，反而不断升级，演绎成大规模流血冲突。可以预测，如果巴以双方不改变敌视态度，重启和平进程，这个历史上的“老大难”问题还将对地区的和平与稳定构成新的威胁。应当说，要彻底解决这些问题，还有相当一段路要走。
    从此次评出的十大国际军事新闻分析，国际安全中的不确定因素也在增加。今年，维系世界战略平衡的基石――《反弹道导弹条约》，最终因美国单方面宣布退出而出现裂痕。众所周知，反导条约多年来一直是保持战略稳定的重要因素，目前有32个裁军和核不扩散的国际条约与这一条约挂钩，对于维系国际战略安全有着至关重要作用。但是，布什政府自今年上台以来，一直以防范来自所谓“无赖国家”的导弹威胁为借口，全力推动导弹防御计划。如今，美国退出了《反导条约》，无疑给国际安全问题提出了新的挑战。美国之所以违约，其目的是为了实施NMD计划。而NMD的实施必将对国际安全环境产生一系列消极影响。美国打击恐怖主义行动如何扩展，日本借反恐出兵海外后如何动作，也将给国际和地区安全带来变数。今后国际安全形势如何演变，人们还需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
