〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打“马前炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：凡事要有点前瞻意识，诚如哲人所言，“如果今天不生活在未来，明天就将生活在过去”。然而人们往往忽视“预”的工作，都说要未雨绸缪，但即使你是听了天气预报后带雨具上班结果未用上，也有可能成为未带雨具的个别同事的笑柄；一场大火后，表彰救火英雄的大会开得轰轰烈烈，而在事前预防火灾会议上往往有人呼噜大作。“反思”的价值在于变教训为财富，但为了换取这笔财富毕竟付出了沉重代价。多些“正思”，少些“反思”，减少代价，岂不更好！
    六中全会《决定》要求各级领导干部改进领导作风和工作方法。笔者认为，改进的一个重要方面，就是抓工作要想在前，谋在前，多打“马前炮”，少打“马后炮”，争取更多的主动权。
    凡事预则立，不预则废。比如，下象棋要走一步看几步，不能看见“车”就吃“车”，遇到“炮”就吃“炮”，最后让人家给“将”死。所谓“预”，就是预测事物的发展趋势、规律和可能出现的矛盾，从而提出解决矛盾的带前瞻性的对策。比如，在新生事物刚刚萌芽时，能及时预见它的价值，从而及时采取保护、培育措施，使之茁壮成长；在倾向性问题刚刚露头时，能预见它的后果，从而采取适当办法防患于未然。有无预见性，结果大不一样。为什么一些单位的领导工作经常被动，老是感叹“真没想到”，老是做“亡羊补牢”的工作？很重要的一个原因便是缺乏预见性。当然，客观事物千变万化，错综复杂。任何预见也只能预测事物发展的大体方向，不可能预测事物发展过程中的每一个细节，但这总比毫无预见地盲目工作强得多，能减小不确定因素，将事物的发展向好的方面牵引，最大限度地减少不应有的损失。
    有些领导机关工作经常打“马后炮”，原因很多，有的是因为胸中没有全局，不会认识和处理全局与局部的关系。有道是，“不谋全局者，不足以谋一域”。如果只看到自己的局部，看不到全局，必然会鼠目寸光，做不出带前瞻性的决策来。大至工作指导，小至防止事故，概莫能外。经常打“马后炮”的另一个原因是精神状态不佳，有混日子的思想，“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”，整天想的是“票子、房子、位子”等个人私利，而不是党和部队建设的事业。对这些干部进行正确的人生观、价值观教育，帮助他们克服私心杂念，树立革命事业心和责任感，无疑是治本之策。
    明年我们党要召开十六大，国家加入WTO后各项工作将展开，全军要着眼做好军事斗争准备、按照新的训练大纲施训，大事很多，任务很重，增强工作的预见性、计划性尤其重要。各级党委和领导机关应该结合年终总结，周密部署明年各项工作，尽可能谋在前、想在前，改进作风，加强指导，确保部队高度稳定和各项任务的圆满完成。
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
