〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世昌”号的兵家常事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世昌”号的兵家常事
    ●珠珠曹金平
    “世昌”舰的幕后新闻：军地共建，一夜之间船变舰；国防动员，不忘当年海战耻辱
    作为海军的“独生子”，“世昌”号国防动员舰有着特殊的建造背景。我国海域辽阔，海岸线漫长，这就要求在维护领海的主权作战中，海军不仅要有强大的作战舰艇，而且还要有坚强的后勤支援保障体系。基于此，国家计委、总参、海军联合立项论证，作为一艘军地共同建造的“特种舰”，“世昌”号便诞生了。
    其实，“世昌”舰一开始叫作0891A船，这艘船被穿上“军装”，不仅仅是名字的改变，而且是国家对提升海军战力的一种企盼。以民族英雄邓世昌的名字命名，更显其所担负使命的重要。经上级批准，“世昌”舰归建海军大连舰艇学院。
    在全体舰员的共同努力下，“世昌”舰只用了短短4个月就形成了战斗力，完成了远航西沙的实习任务。
    养护这座海上“五星级宾馆”，舰员们“吃”得最多的东西是油漆
    近万吨的“世昌”舰上共有108个房间，餐厅、空调、淋浴室等这些对战斗舰艇来说还是“奢侈”的场所应有尽有，其条件可称得上是海上的“五星级宾馆”，按说舰员应该舒适才对，但事实却正好相反。
    “世昌”舰仅有50多人，这就好比一个大宾馆里只有2名服务员，光打扫卫生一项就很繁重。据舰长王革新介绍，就舰艇的保养工作量看，他们一名舰员的工作量是其它舰艇的12倍。而在去年，“世昌”舰力夺海军同级舰艇中的“装备管理先进单位”，其工作量可想而知。
    我们用眼睛印证了舰长的说法，在舰上我们看到每个舰员的蓝色作训服都变成了迷彩服，那是油漆惹得祸。因为“世昌”舰每年有200多天航行在海上，海水对于舰体是一个极厉害的“杀手”。因此，除漆刷漆就成了舰员比吃饭还要重要的一项经常性的工作，由于工作量太大，上至舰领导，下到战士，每人一个漆桶、一个除漆铲，有的战士说，每年闻到的漆味比吃的饭还要多。
    面对晕船，“交公粮”的方式各不相同；人少事多，舰员学会“分身术”
    军舰在海上航行，遭遇大风大浪是家常便饭，由于舰船变成了摇篮，所以晕船“交公粮”成了舰员的一门必修课。对这门课，哪个人都考不了绝对的满分。
    刚开始上舰的炊事班长岳建宏可就身受其罪了。如果有人员上舰训练，他们只有3个人的炊事班要负责250多人的饮食，由于操作间在甲板以下，通风条件差，加上军舰摇晃得厉害，小岳往往是肚子顶在灶台上，矿泉水别在腰带上，晕船时炒着炒着菜经常是一扭头就吐一口，然后从腰带上扯下矿泉水漱漱口接着炒。有一次出航遇到12级台风，“世昌”舰横摇达30度，炊事班彻底被“摇倒”了，舰政委房亚平只好当起了炊事员，因为在这个时候，做饭吃饭是最好的政治工作。
    人少事多，要求舰员们学会“分身术”。医疗队上舰训练时，“伤员”不够用，值完勤正准备休息的舰员只好躺到了担架上；学员上舰实习，舰员们又成了服务员。
    二级士官李日成是机电舱段的班长，但他还有一个业余头衔：淘粪工。舰上的厕所多，管道曲里拐弯的，易堵。李日成这时候就摇身一变成了淘粪工。“世昌”舰共九层，水压大，往往是管道疏通之时，也是小李满身污秽之时。
    如果要评选舰上最艰苦的岗位，舰底的轮机班肯定会全票当选。50多摄氏度的高温、100多分贝的噪声、混浊气体的“熏陶”，轮机班全身心接受着艰苦的考验。
    带着球门去远航，甲板运动会妙趣横生；大海上有一支“锅底灰”模特队
    海洋是躁动的，而海上生活却是寂寞的。为了丰富大家的文化生活，每天下午4点钟的体育锻炼雷打不动，比如在晃动的甲板上进行俯卧撑比赛，现在已经有好几名战士在3分钟内做到了170个。最让舰员感兴趣的是甲板运动会，因为军舰是上下颠簸左右摇动的，跑步跑的是“太空步”，拔河拔的是“流动河”。每次出航，舰员们还必带上一件特殊装备――足球球门。一旦军舰进港，他们便将球门往码头上一放，不踢个昏天黑地不会罢休。
    最近，舰员们还别出心裁地组建了一支名为“锅底灰”的模特队。他们就地取材，用锅底灰化妆，将拖把头当假发，毛毯、窗帘、防火衣组成了时装模特队，结果一出场就引起了轰动，如今“锅底灰”模特队已小有名气。“世昌”号起航
〖-ZW/正文〗
