〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争呼唤全能士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄飞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当机械化战争走到它的历史尽头时，高度发达的信息社会又迎来了新的作战样式。这就是信息战或者说是数字化战争。
    当我们详细考察今天的武器装备可以发现，科学技术发展的推动已经使机械化战争时代的密集型火力转变为高技术条件下的点穴式打击和远程作战（非接触作战）；军队的发展模式也由人力密集型开始向科技效能型的军队转变。战术的发展模式也由密集型――线型――散兵型――向未来的单兵对抗型转变。士兵则由过去的体力技能型转变为技术智能型，而且这种趋势还在不断强化。
    上个世纪有人曾经说过，二战是师长的战场，未来是班长的战场。而在信息化时代的战场，我们完全可以说是单兵对抗的战场。单兵对抗的实质还是国家之间的综合较量。人和武器的高度有机统一既体现了一个国家的科技水平，又反映了一个国家的综合实力。
    当今国家间的对抗越来越趋向于综合和整体的对抗。因而对人的素质也提出了更高的要求，在未来作战中，士兵仍然是一支不可替代的基本作战力量。现代高技术的日趋发展和广泛运用，给单兵的装备带来了革命性变化。单兵作战装备的系统化使单兵作战功能大为扩展。机械化战争时代需要多个火力系统来摧毁敌人的某个目标，而在信息化战争中的单兵通过高性能的通信装备，引导己方的精确制导武器就可摧毁需要摧毁的目标。单兵装备的高技术化与系统化，单兵知识技能的不断提升使单兵本身趋于成一个综合作战平台，这就使单兵作战向全能方向上发展。
    现代高技术的战场愈来愈趋向于高度分散，这也给全能士兵作战提供了机遇。高度分散化的战场，兵力兵器亦趋向于高度的分散。而它们之间的联系必然介助于C4ISR系统来实施。因此，全能士兵可通过摧毁敌人的关键节点，进而达到战略性的目的。全能士兵作战的一个首要特点就是“你打你的，我打我的”的自主式作战。因此对全能士兵的控制可谓“行散而神不散”。全能士兵是一个扩大了的作战系统，本身又具有高超的智能。在高度清晰化的战场上，随着争夺制信息权的日趋激烈，将对敌方充满威慑。
〖-ZW/正文〗
