〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进，岂能轮流坐庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进，岂能轮流坐庄
    编辑同志：
    近日，笔者在基层采访时，遇到某团二连二班正在评选先进个人。这个班一向工作、训练表现出色的战士王刚没能被评为先进，原因是他已多次作为先进上报。班里想把这一先进名额让给没有当过先进的人。可是，这个班除小王以外，其他同志也大多评过先进。于是，就把这个名额让给了没评过先进的一名同志。可是，这个同志的表现却很一般。无奈，只好把他作为“先进典型”上报。
    评选先进本是把单位平时工作、训练等各方面表现出色的同志选出来，一是表彰鼓励，二是为大家树立学习的榜样。而以轮流坐庄的方式评选先进，不但有悖于评选的初衷，反而会打消大家的工作热情，更重要的是容易使弄虚作假、形式主义等歪风邪气滋生蔓延。
    在基层“双评”活动中，要真正把具有代表性、典型性和感召力的“先进典型”选出来，作为大家看齐的标志和学习的楷模，笔者以为，首先，负责总结评比的上级领导要有高度的责任心，对基层上报的单位和个人进行再考察，看其是否真正具备评选先进的条件，不能下面报什么，上面批什么。
    其次，要大力宣传评选先进的有关规定，引导基层官兵根据有关规定，严肃评选，不能以部分人的意愿作为评选的依据，要使评选真正做到公开、公正、公平，确确实实地把那些思想好、训练好、工作积极肯干的同志选出来。
    再次，要加强对广大官兵的思想教育，提高他们的思想觉悟。先进该选谁就毫不犹豫地选谁，不搞轮流坐庄。有些同志，不要平时工作不积极，而一到受表扬时就“眼红”，并采取各种不正当手段争当先进。
    只有克服了评选中的这些弱点，所选出的先进才具备真正意义上的先进性。
    济南军区某部魏巍
〖-ZW/正文〗
