〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我盼过节，又怕过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我盼过节，又怕过节
    ●武警某部通信员杨冰
    新年到，节日多。元旦过了是春节，春节之后是十五……会餐、放假、娱乐，战友们都在悄悄地为节日做打算。可是，我的心里却是七上八下地不踏实。
    说实话，我也盼过节。作为一名通信员，一年到头跑跑颠颠不得闲，过节可以放松一下自己紧张的神经，给爸爸妈妈写封家信，和战友们下下棋、打打球，美美地吃顿丰盛的年夜饭，多好呀！听干部们说，为了让刚入伍的新兵不想家，连队还要组织文艺晚会，我多少还有一点“文艺细胞”，早就想给新战友们露一手啦！
    但是，我又怕过节。当通信员的，过节往往比平时还忙。干部们忙了一年，平时顾不上家，节日家务活特别多，有的干部就让我去帮忙，买粮、买菜、换煤气、打扫卫生，一大堆的琐碎事。以往遇到这样的情况，我挺愿意干的。在连队里，我亲眼看到连队干部“两眼一睁，忙到熄灯”，谁也顾不上家，几位嫂子在家里又当爹、又当妈，真是不容易。过节能为干部们分担一些家务，我觉得是件好事，从来没有说过抱怨的话，有时还主动地提醒干部：“要不要我到家里帮嫂子搭把手？”有时除夕干部还要替战士站岗，我也主动要求干部回家陪陪嫂子孩子。我想，咱一个当兵的，站岗还不是天经地义？
    可是，回过头来想一想，又觉得自己挺倒霉。您说，过节本来是休息放松的日子，我多少也该喘口气呀。平时工作忙，节日还要忙，虽说是干好事，也应该干，但是总这样真是力不从心，嘴上说愿意，心里挺勉强。
    我私下算过一笔账，如今国家法定的节假日加上双休日，一年有一百余天，将近全年的三分之一。按说国家对咱们挺照顾的，本意也是让大家劳逸结合，该休息的时候好好休息，该工作的时候好好工作，可是轮到我头上……唉！
    就算是机器人，也该上上油呀。心里这样想，可是又不知道这样想对不对。大家说，我该怎么办？
    兵事感言
    官与兵之间的爱心，就像一对镲，互相撞击才能发出震撼心灵的轰鸣。对于体谅干部的战士，干部也该体谅他们的甘苦。愿干部们给战士一份自由的闲暇，让节日的军营少一些叹息，多一些笑声。 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
