〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊索大夫”走进海军总院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美医用机器人同台施行脑外科手术目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇晓/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊索大夫”走进海军总院
    ――中美医用机器人同台施行脑外科手术目击记
    ●王宇晓本报特约通讯员吉尔
    医生发号施令，机器人惟命是从；
    双方优长互补，达到“珠联璧合”。
    12月20日，在海军总医院神经外科病房，年仅12岁的沈阳籍患者李小强，在父母的陪伴下高高兴兴地回家了，他成为中美医用机器人同台施行脑外科手术的首位受益者。
    人们忘不了5天前，在医院立体定向手术室上演的那一幕精彩活剧。这一天将载入我国医学发展的史册。
    上午，海军总医院全军神经外科中心主任田增民教授，带着助手们早早地来到手术室，医护人员准备好必要的手术器械后，静静地等候着两台不同国籍的医用机器人，为少儿患者取出脑深部囊肿。
    时针指向9时30分，田增民教授和助手首先启动中国医用机器人。他们操纵电脑，指挥着医用机器人，对人体最复杂的大脑进行病变部位的精确定位。想象中异常复杂的事情竟如此简单，令人难以置信。一道道程序流水作业：患者头部贴上了4个精巧的标记点，医生把病人的脑部CT片输入电脑，屏幕上即刻显示出患者病变部位的三维图像。大夫紧接着对手术者进行定标，在计算机上模拟操作，指挥机器人的机械臂搜索病变部位，找到具体部位后自行锁定。这一过程用了不到10分钟，即使不懂得医学的人也能看明白操作过程，从屏幕上一睹手术的演示。
    中国医用机器人完成了病变的定位和锁定，接下来就要请美国医用机器人“伊索大夫”上场。主刀大夫田增民教授戴上耳麦，机器人缓缓来到患者身边，他对准耳麦叫着机器人的名字：“伊索。”
    机器人以电子声音发出悦耳的回声。
    田教授用英语发号施令：“伊索，left.”机器人手臂即向左移动。
    “伊索，right.”“伊索，up.”
    “伊索，down.”
    机器人在不停地上下左右移动，与中国医用机器人锁定的病变部位重合，发出警示声音。田医生把内窥镜放在机器人手上，通过患者头部取捷径向囊肿慢慢“爬行”，放在一侧的监视器屏幕上显示着内窥镜伸入脑部的情况。笔者看到，内窥镜绕过蜘蛛网似的脑血管，“钻头”根据医生的语音指令不断地自我校正，慢慢地向脑部深处靶点伸进，扎破囊肿壁膜，绿色的囊液顺着导管流出体外，医生用大号注射器吸尽囊液，注进药物进行简单的头皮包扎，手术就干净利落地完成了。
    在手术现场，笔者采访了田增民教授。他说：“中美医用机器人同台施行脑外科手术，在国内外是第一例，两台不同国籍的医用机器人首次联手，完成各自使命相当出色。”笔者要求田教授，用大家都能听懂的比方来讲讲两台医用机器人在手术中的作用。他说：用开枪射击来比喻非常合适，中国医用机器人发挥定位准确的特性，首先瞄准病变靶点，而美国医用机器人就是射击，前去摧毁病变靶点。
    专家预测，医用机器人可以用于其他外科领域，特别对于定位难度大、病变部位深、需要恒定操作的手术，有着广阔的运用前景。
    背景资料
    国产HB外科机器人
    国产HB外科机器人，是海军总医院和北京航空航天大学根据国家“863”科研项目，于1996年开始联合研制。这是我国首台具有知识产权的医疗外科机器人，2000年通过国家医药器械管理局批准。主要用于深部病变的精确定位。
    HB机器人应用于无框架脑手术，其基本原理是将病人影像资料三维重建后的图像空间与机器人的操作空间，通过病人头上的标志点进行简易映射；手术者在图像空间规划手术方案，机器人则按预定规则在操作空间完成相应操作。
    HB现已研制并应用了三代医用外科机器人：1997年5月，首次在我国实现外科手术的第一代基于PUMA260R的机器人系统；在此基础上，于1999年3月推出第二代CAS―R―2型无框架立体定向仪，彻底改变了传统的立体定向框架；2001年7月，完成了第三代远程遥控操作机器人系列的研制和应用。三代机器人系统成功实施了多种类型的无框架定位微袭性脑外科手术300余例，主要包括：脑深部病变活检，脑肿瘤内注药，脑肿瘤后装内放疗，脑深部血肿及脓肿排空，异物及小型脑瘤切除术，神经细胞移植术等。
    美国“伊索”机器人
    美国“伊索”机器人，由美国computermotion公司制造，可根据手术者语音控制移动机械手臂，主要用于把持器械。20世纪90年代初开始研制，经过多年探索，花费数千万美元，近两年通过美国批准，开始应用于外科临床手术。该产品主要用于心外科的内窥镜手术，辅助手术者把持内窥镜进行观察和止血等操作。
    2000年7月，海军总医院应用“伊索”声控机器人在国内首先施行了心脏冠状动脉搭桥术治疗冠心病，获得成功；2001年11月，海军总医院正式引进该机器人，在国际上最早应用于脑外科手术。中国医用机器人进行病变部分定位
    美国机器人施行摧毁病灶靶点手术
〖-ZW/正文〗
