〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变形蠕虫”很狡猾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变形蠕虫”很狡猾
    ●高景峰
    一种名为“I-WORM/W32.TOAL，BLD，AW”危害性很大的高级变形病毒已悄然“入境”，开始在国内蔓延传播。该病毒与“求职信”类似，也是利用微软视窗操作系统的漏洞进行破坏的一种网络蠕虫病毒。这种病毒更为“狡猾”的是，它能自动“变形”，躲避杀毒软件的“查杀”。
    计算机网络系统被这种蠕虫病毒感染后，计算机不但会出现自动拨号上网的异常现象，而且计算机的关机系统还会出现“失灵”的现象。关机时，需要执行多次才能成功。该病毒主要利用文件中的地址信息或网络共享进行传播，最终破坏用户的大部分重要数据。
    该病毒与以往出现的蠕虫病毒最大的不同之处是，它具有不断的自身变化能力，极难查解。它传染一个目标后，自身代码就会变化一次，其自身代码呈多样性，极少重复，目的是迷惑一般杀毒软件的“查杀”。这既是该病毒最大的特征，也是其独特的“狡猾”方面。
    当然，任何病毒再狡猾也难逃脱“恢恢法网”。当前市场上流行的KV3000杀毒软件就可以杀除这种狡猾的蠕虫病毒。只要及时升级杀毒软件，开启实时监测防火墙，这种病毒就可以防范。
    值得一提的是，近来“红色代码”、“尼姆达”、“求职信”、“爱丽兹”等一些新病毒出现的同时，过去的一些“老牌”病毒又死灰复燃，传播蔓延开来，令人防不胜防。对计算机网络用户来说，防范这些病毒的侵袭，除采取不使用盗版软件、不随意接收电子邮件、加强网络安全管理等必需措施外，最为有效防范病毒的方法和手段是，及时做好重要数据的备份并及时升级杀毒软件，更新病毒库。
〖-ZW/正文〗
