〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在培养人才上多下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任清祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是事业之本，用才须先养才。这个道理并不深奥，但也不是所有领导都真正理解了它的含义，并认真实行。如有的单位感到人才紧缺时，领导首先想到的是“请”、“引”、“挖”，而且为寻觅到合适的人才往往不惜代价。这样做当然是必要的。可是，作为长久之计，本单位应当怎样培养人才、留住人才？这是一个值得各级领导关注的问题。
    解决之道，关键在领导。首先，领导要有强烈的使命感、责任感。俗话说，十年树木，百年树人。人才培养周期长，不可能立竿见影，所以要破除急功近利观念，真正把培养人才当成百年大计的基础工程来抓。其次，要有宽广坦荡的胸怀，有识才的眼光和纳才的气度。许多单位不是没有人才，而是缺少发现人才的“伯乐”。领导要多些爱才之心，多看人的长处。第三，要在培养上下功夫，为人才成长创造良好的环境，如送对口科研单位进修、入校深造、在职培训等。多做这样的努力，人才就会很快脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
