〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅演兵祁连山检验训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王天德、特约记者周锦涛报道：冰天雪地的祁连山区，一场高原高寒地域对抗演练正在这里进行。尽管“蓝军”战术狡诈多变，但“红军”以“变”应变，实施诸兵种合成，运用高技术手段，招招制“敌”。这是兰州军区某旅由师改建成新型摩步旅后组织的一次战斗力全方位检验。
    这个部队改建为摩步旅后，合成程度提高，机动能力增强，新型装备增多。为尽快让体制合理和装备先进的优势转换成战斗力，他们确立了向合成训练要战斗力，向人才培养要战斗力的思路，经过3年的实践和探索取得了一系列成果。此次，他们把部队拉进祁连山深处，严格按现行编制装备，组织建制内诸兵种参加的实兵实弹演练，不仅体现了新型摩步旅攻防兼备的作战能力，而且体现了未来战争快节奏和攻防转换频繁的特点。
    这个旅充分发挥新型摩步旅整体合成集诸兵种于一身的优势，不断提高独立遂行机动作战的能力。这次演练部队接到命令后，迅速编成3个梯队，分3路进发，到达集结地域后，又迅速根据天候、战场态势变化，不断灵活编组战斗群队和作战单元，使战场上的兵力运用始终保持着灵便、快捷、高效，有效地掌握了战场主动权。
〖-ZW/正文〗
