〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力救战士是应尽职责干分内事何必沾沾自喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明总医院端正为兵服务态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白铁国、记者姜兴华报道：12月中旬，当成都军区昆明总医院花巨资成功救治患绝症的战士被军内外传为美谈时，该院党委却反躬自省，查找为兵服务中存在的问题，进一步完善服务机制。
    今年7月，被确诊患急性粒细胞性白血病的第二炮兵某部战士江长流住进昆明总医院。“保护战士生命就是保护战斗力，不管他来自何兵种，我们都应该用最好的方法全力救治！”院党委很快形成了共识，并组成了专家小组，为江长流成功实施了“非去髓性干细胞移植”手术。12月初，江长流康复出院。医院先后在他身上贴补了近20万元。此事在军内外引起强烈反响，院机关把此事作为医院密切官兵关系的典型事例，着手整理典型材料向传媒反映。
    “平常事成新闻何以沾沾自喜？”赞扬声中，院党委“一班人”陷入沉思：医院是密切官兵关系的桥梁和纽带，挽救战士生命本是责任和义务，平常事成为新闻说明我们工作中对士兵的关心还存在不足。于是，他们结合贯彻六中全会精神，引导医护人员对为兵服务工作进行“回头看”，查找出在服务态度、治疗等方面存在的20余个问题，并制定了为兵服务的量化标准，建立健全了相应的监督机制，并在部队聘请了医德医风监督员。
〖-ZW/正文〗
