〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军按照“三个代表”要求加强党风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国/王永清/梅里金/叶莹/周超凡/孟斌/邹廷松/朱贵彩/荀焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年初，总政下发了《关于开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的意见》。一年来，全军和武警部队以深入学习实践“三个代表”重要思想为中心内容，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，总结出了一些好的经验。今天刊登的是广州军区某集团军在普遍开展保持共产党员先进性教育活动中，发动广大党员干部联系个人实际，从金钱、人情、利益、职能、创新、责任、批评、服务等八个方面对照检查，集中解决党风建设中存在的突出问题。他们的做法及其经验值得借鉴。
    今年3月，某集团军被确定为广州军区开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的试点单位。隆冬时节，我们来到这座军营，仔细感受着这里发生的喜人变化，总觉得阵阵新风扑面……
    竖起金钱“警示牌”
    [典型事例]今年老兵退伍前，广州市某刑警队看中某团班长小邓过硬的军事素质，准备招聘他，但招聘条件中有一条必须是党员，可他还不是。小邓暗自思量：按常规，退伍前入党已没有希望，这时，父亲给他寄来了2000元钱。小邓买了两条“大中华”，揣着红包进了指导员的房间，说明了来意。指导员严肃申明了党员发展的条件和程序后，敞开心扉对小邓说：“如果我收个红包就给张党票，不仅良心受谴责，也给党旗留下黑点，你即使入了党心里也不坦荡。”
    红包没送成，工作却有了着落。连队党支部把小邓的综合素质和在部队的表现向刑警队作了如实反映，对方立即作出了接收的决定。
    [对照检查分析]团党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，联系这一典型事例，围绕“共产党员应当树立什么样的金钱观”，发动基层广大党员干部展开讨论。大家你一言我一语，越谈心里越亮堂：过去，我们总觉得基层无职无权，喝瓶酒、抽包烟、收个红包，数目也不大，离违法乱纪还远，因而没大在意；现在用“三个代表”这面镜子照一照，才知道这些事虽小，但在群众心目中却事关党的形象，千万马虎不得。集团军政委张阳说：党在人民群众心中的地位何等崇高，我们作为其中的一员，时时刻刻都要像爱护自己的眼睛一样爱护党的形象，收人一个红包，就是给党旗留下一个污点。
    [行动落实]对照检查带来了新面貌。该团党委从山区调防到城市后，营房、办公楼、家属房都要重建。一些搞工程的老板、包工头喜出望外，认为这是个发财的好机会，有的三番五次揣着红包找团领导，没想到一个个都碰了壁，就连两位团主官搞工程的亲戚也被拒之门外，一切由业务部门公开招标，常委集体审议，并加强审计。
    工程验收时，团长吉荣华发现营房有3处裂逢。包工头马上给团长、政委送去了红包。吉团长当场火了：红包虽然能把“墙缝”抹平，可党和群众之间就会出现“裂缝”。最后还是按质量要求施工队返工。
    凭着这种较真，这个团最近验收的8项工程，质量全是优；上级机关开了3个座谈会，官兵们的满意率很高，团党委又一次被军区评为先进党委。
    警惕人情“腐败网”
    [典型事例]有人说，市场经济条件下，人情的含“情”量正在经受着含“金”量的考验。军营不是真空，这种嬗变同样也在悄然发生着。不正常的“人情漩涡”的危害显而易见。某团一名最年轻的指导员本来发展前景看好，却由于抹不下老乡情面为其制作假证明，结果害人害己，受到严肃处理。
    [对照检查分析]某装甲团副政委刘小青把当前军营人际交往的新变化概括为“三多”：在官兵提拔使用、入党考学、士官选取、评功评奖等“关键时刻”的人情往来多于平时；注重培养长期感情“留下人情好办事”的多于“无事不登三宝殿”应急式的；带有想办成事情、实现个人目的的多于聊聊天、叙叙旧交流感情的。大家围绕这种现象展开了深入讨论，深切地感到，没有思想道德上的纯洁性，政治上的坚定性就缺乏牢固的根基，一个人在政治上出问题，往往是先从不正当的人际交往开始的，导致思想道德和生活腐化堕落，最终导致政治信念的动摇。不讲原则地照顾人情，是党性不纯的表现，是共产党员践行“三个代表”的大忌。
    [行动落实]该团把“破除庸俗人情观念、纯洁人际关系”作为重要内容，集中开展教育，引导官兵有事找组织不找老乡，找领导不找熟人；要求机关办事按程序不按“关系”，讲原则不讲人情，正本清源，使吃吃喝喝、请客送礼、找老乡、拉关系等不良风气得到有效遏制。某团政治处副主任翟秋生管理党委公章，他时刻不忘自己是党的代言人，对基层符合规定的事不用条子、电话催也主动办，对不符合规定的则坚决不办，被基层官兵称为“翟铁脸”。一次，有一位交往多年的老领导捎来条子，请他为公务员的《入党志愿书》和立功证书盖章。但翟秋生想，条子虽然是老领导写来的，但不能用对个人的感情替代对党的感情；共产党员不是不讲人情，但要把人情凝聚在党的事业中。最终还是被他婉然拒绝了。
    砥砺利益“试金石”
    [典型事例]某团作训股张参谋，论业务，他从地方大学计算机系毕业，不仅电脑玩得转，而且搞革新、写论文都“有一手”。但小张心里装着“小九九”，哪儿出活往哪使劲。机关组织业务培训，请他当电脑教员，他觉得那是“小儿科”；让他牵头搞班战术对抗软件，他嫌别人“没文化”，没几天就成了“单干户”……
    [对照检查分析]团营党委对他进行了严肃认真的批评帮助，中肯地指出他的功利思想。同时，也对这类现象进行了剖析，认为党员要争当先进，这毫无疑问，但更要看你是否真正放下个人名利，在共同的事业中提升自己。在此基础上，他们组织全体党员开展“为谁工作、为谁谋利”的讨论，使大家明白：个人走红得彩诚可贺，在共同的事业中争先创优、提高自己更可贵。
    [行动落实]通过对照检查，张参谋找到了自己的这些差距。后来，他自觉按照党员的先进性标准严格要求自己，为全团科技练兵献计献策，还在师科技练兵比武中挂上了金光灿灿的三等军功章。
    某炮团“科技练兵之星”、修理连士官党员李祖科，原来只有高中文化，通过自学成了全团最抢手的“革新迷”。军区比武，火炮修理专业要他拿个金牌；团里要办培训班，要请他当教练……李祖科想，比武、办班都是为了战斗力，样样都要积极参与。于是，他白天当“教头”，晚上练“绝活”，结果不仅拿下了火炮修理专业这块金牌，还夺得了该科目“四会”教学的金牌，荣立了二等功。
    基层官兵由衷赞扬道：这样的党员，咱们打心眼里佩服！
    把握职能硬标准
    [典型事例]某团八连连长郭章华是全团为数不多的全能尖子，射击是“神枪手”，越野是“飞毛腿”，投弹是师团纪录保持者，多次在上级军事比武中夺得金牌，人称“金牌连长”。一次演习中，他们奉命打穿插，全连官兵冒着酷暑长途奔袭提前赶到了预定地域，满以为能打个“漂亮仗”，没想到对“敌人”一波接一波的电磁干扰和亮如白昼的夜视侦察手段，郭连长竟带着全连大摇大摆地走进了“敌”包围圈，被指挥部判为“全军覆没”。论汗水，全连官兵没少洒；论敬业，连长也堪称典范。就是这样一位连长，到底称职不称职？
    [对照检查分析]团长李洪洲联系此事分析认为：战场不相信眼泪，军人要与“打赢”这个职能“对表”。此话引起了全体党员干部的共鸣：一些同志说，过去认为自己吃大苦、耐大劳，能安心在部队这么艰苦的条件干，已经够“先进”了，现在与“打赢”使命一对照，才发现自己的知识结构、能力素质与履行职能还差一大截！一旦祖国和人民需要，如果无法很好地履行人民军队的职能，何谈当“代表”？
    [行动落实]认识上的清醒带来了行动上的自觉。团里有一批大学毕业干部，过去觉得当排长“大材小用”，如今也坐不住了，一个个捧起了书本，100多人加入攻读军事学研究生的行列。过去团里举办高科技知识学习讲座，不少人变着法子请假，如今则生怕自己被漏掉了。团军官训练中心作战室，经常灯火通明，一双双焦灼的眼睛在闪烁的屏幕前，紧紧地盯着未来战场。
    巧用创新“钢尺子”
    [典型事例]说起创新，“黄草岭英雄连”曾经有过一段曲折的经历。该连是一个战功赫赫的英雄连队，然而，在科技练兵中却落伍了，几次考核名落孙山。消息传开后，对全团来说不亚于一场冲击波。
    [对照检查分析]团党委和党支部一起，按照“三个代表”要求，“翻箱倒柜”找根源：军队从来就是一个推陈出新的领域，创新是时代对军人的要求，更是党员实践先进性要求的必由之路。连队出现这种局面，关键在于守着旧摊子不创新。
    [行动落实]知耻而后勇。党支部结合上级赋予的新纲目试训任务，发动官兵广泛开展“小发明、小攻关、小革新、小研究”活动，先后取得单兵“三能”综合训练法、战士“育二看三”学习成才等成果，被上级推广。连队作为集团军代表参加军区科技练兵大比武，官兵们从容上阵，以新制胜，党员班长严芝茂勇夺单兵“三能”桂冠，支部副书记、连长刘文辉等7名党员不畏强手连获好名次，连队在步兵分队中成绩名列前茅。今年，先进连队的牌子又被夺了回来。集团军及时转发了这个连队的经验，全体党员干部带头叫响“向创新要战斗力”的口号。经过艰苦努力，如今在这个集团军科技练兵展览室里，陈列着许多战士的原汁原味的创新成果。一位班长把他搜集的世界军事战略资料，融入中国军人的思考，写就了《21世纪的中国国防之我见》论文集，受到军区首长接见。四连几名新党员看到“兵对兵”的外军研练针对性还不强，合伙革新出了100多个种类的“外军障碍物模型”，成为全区部队科技练兵的“标本”。
    “责任”二字胸中装
    [典型事例]某高炮团七连党员、三班长方维顶组织体能训练时，一名新战士在酷热中给他递来一瓶冷饮，目的很简单：想找个荫凉地方多歇一会儿。方维顶一愣，我这一级士官可能是全军最小的“官”，但我是一名党员，身后还有10来双眼睛在盯着自己。如果喝了这瓶冷饮，与受贿有什么性质上的区别？想到这，小方把饮料放到了太阳底下，同时付了新战士5元钱。训练在汗水的挥洒中结束。
    [对照检查分析]联系身边这一典型事例，某团党委经过讨论形成共识：如果每位党员对不正之风都熟视无睹，党就会失去一片严密的“防风林”；如果每位党员都能成为一块挡风砖，就能筑起一堵密不透风的墙。而加强和改进作风的关键，是要把这种作风最好的人选出来为党掌权，把群众最信得过的人放到党最需要的地方。这既是对党的事业的负责，也是对群众的最大尊重。
    [行动落实]这个团坚持把对官兵负责和对上级负责放到部队长远建设的同一个天平上，干部提拔要过好群众评议、基层推荐、素质考核、机关测评、常委讨论、党委决定这“六关”。其中，群众评议、基层推荐不过关的，不列入党委讨论对象。全团调整干部100多人次，提职65人，没有出现一封告状信。
    拿起批评“手术刀”
    [典型事例]年初，军区下拨了50万元经费，要求年底前把兼具文化活动中心功能的礼堂修起来。为了营建方案的事，高炮团两名主官已是第三次开展“思想交锋”。
    “有多少钱，办多少事。”团长说，“按照工程估算，建一座上千人规模的礼堂，造价少说要100万，还有50万的缺口哪里补？”“钱少也要办大事。”政委批评说，百年大计，要建就要高标准。至于经费缺口，除了向集团军、师各争取一部分外，还可考虑从团里家底掏，这也符合上级要求。两位主官相互批评，会议不欢而散。
    后来，两位“当家人”反复核算成本，使出浑身解数想招法：场地平整发动官兵自己动手，土工、石料就地解决；基础设施一次高标准建成，配套设施和装修则坚持量入为出，并留好“接口”，以后逐步完善。结果，此方案一次性通过了军区、集团军、师的“三堂会审”。
    [对照检查分析]批评难，“难”在哪？他们联系此事认真进行对照检查。集团军政治部主任岳世鑫一语破的：主要还是私心作怪！批评下级没气度，怕丢选票；批评同级碍面子，怕伤害感情；批评上级没胆量，怕得罪领导。其实，如果为了事业争，怎样吵也不会崩！
    [行动落实]在党员先进性教育活动中，这个集团军发动官兵对党员干部尤其是各级领导干部积极开展批评与自我批评，使对照检查深入扎实。某装甲团运输股股长周云华在汽车连任连长时，指导员考虑他家属有病，孩子没人管，便指定一名战士协助照顾。经过对照检查后，周云华思想触动很大，及时退回了战士，并在连队党员大会上作了检讨。后来，周云华顺利地走马上任机关股长。
    “士兵至上”要记牢
    [典型事例]党员先进性教育活动刚开始，某团就爆出“新闻”：八连通信员小张致信营团领导，公开请求“辞职”到作战班排当战士，理由是自己除了完成本职工作外，还要当好连长、指导员的“服务员”，感到十分“窝囊”，希望到作战班当个“昂首挺胸的战斗员”。
    经过调查，像小张这种情况在基层并非个别。在一些营连，每天早上军号吹响后，通信员不是争先恐后地跑向训练场，而是忙着给各自的领导叠被子、准备洗漱用水、打早餐、洗衣服。这些本不应该享受的服务，却被一些干部视为“天经地义”。结果，战士的“服务”好了，干部的形象却差了。
    [对照检查分析]集团军机关广大党员干部联系身边的“倒服务”现象，展开了讨论。后勤处长冷训龙在教育中谈起“倒服务”现象感触尤深：一次下连队，本来是来指导工作、解决问题的，结果连队却反过来把自己当“神”供，摆进口水果，上好烟好酒好菜，把几顿伙食费并做一顿花还唯恐招待不周。现在对照“三个代表”要求，就觉得接受这样的“服务”越多，离当“三个代表”的要求就越远。经过讨论大家形成共识：士兵是军队的基础，能否端正对士兵的根本态度，树立“士兵至上”的观念，事关“打得赢”、“不变质”。
    [行动落实]集团军规定：公务员除了完成职责以内的服务保障任务，平时不准给领导家干私活；驾驶员除了领导工作需要，平时不准听家属指挥，由小孩调度；机关公勤保障人员纳入连队统一管理，一日生活全部正常化。为了实施有效监督，他们还在机关和连队设立了“监督哨”，随时对各种不正常的“服务”进行监督纠正。各营连领导除取消各种不应该享受的“服务”项目外，还反省了自己平时服务意识淡薄、“官气”太重、不尊重战士民主权利等问题。
    按新大纲试训后，官做官的事，兵干兵的活，士官成了组训人，干部一度离战士越来越远，“官气”越来越重。通过校正服务观念，广大党员干部放下架子，戒除“官气”，部队训练场发生了一幕幕可喜变化：政治工作、心理咨询跟到了训练场；器材保障、经费供应倾向了训练场；送医送药、送汤送水等关心爱护洒向了训练场。党员干部全心全意为保障“打得赢”、“不变质”服务，使战士们在履行职责中感受神圣，在关心爱护中感受崇高，更加激发了训练热情，提高了训练效益。
    （胡训军、钟友国、王永清、梅里金、叶莹、周超凡、孟斌、邹廷松、朱贵彩、荀焱供稿）
〖-ZW/正文〗
