〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生干部柳刚携笔从戎十八载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵场上摘硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周超凡、特约通讯员梅里金报道：12月初，广州军区某炮兵师副参谋长柳刚作为军区优秀大学生干部代表，到全区部队、院校作巡回事迹报告。这位携笔从戎18载的学子，凭借满腔的报国热情和自身的知识优势，在科技强军实践中取得了丰硕成果：由他主导设计的“火炮自动操瞄系统”软件先后被评为全军优秀软件一等奖、国家教委科技成果二等奖；他带领战友研制的“炮兵群指挥方舱”荣获军队科技进步二等奖。
    1983年，柳刚从湖南大学机械系毕业后，矢志献身国防事业，携笔从戎。柳刚到某炮兵师任职不久，就赶上部队炮兵“快反”训练改革，他与战友们一起研制成功了炮兵群自动化作战指挥系统，使火力反应速度大幅度提高。1998年，炮兵师受领了炮兵数字化研究和试验任务，柳刚再次勇挑重担，任攻关小组负责人。在5个多月的时间里，他翻阅学习了10本教材，写下50多万字的论证笔记。为解决火炮自动操瞄系统自主定向的技术问题，他多次外出请教，终于与科研单位合作研制出了符合实战需要的炮兵指挥方舱。
    近几年来，柳刚还围绕炮兵数字化系统的战法、训法，撰写发表学术文章30多篇，编写了《炮兵数字化指挥控制系统考核纲目》等上百万字的教材，培训出一批炮兵数字化建设和科技练兵骨干。
〖-ZW/正文〗
