〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃制定随军家属就业优惠政策等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃制定随军家属就业优惠政策
    本报兰州12月25日电董玉川报道：甘肃省政府、省军区日前对做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作作出明确规定，这是军地联手为基层解难的一个举措。
    根据规定，凡军队干部随军家属提出就业申请，劳动保障部门在一定时间内应给予安置，因非个人原因未得到安置的当地政府应给予适当生活补助；甘肃省内的机关团体、各类企事业单位都有按规定接收随军家属的义务，任何部门和单位不得以接收为由收取任何费用，有条件的当地政府应给用人单位一定的经费补助；用人单位必须严格执行劳动保障部门的规定，一般不安排随军家属下岗；鼓励支持随军家属自谋职业和社会兴办安置随军家属的企业，工商部门在政策法规允许的范围内优先办理营业执照。
    黑龙江出台军人子女入托入学新规定
    本报哈尔滨12月25日电李大中、刘学政报道：为改善军人子女受教育的条件，提高军人子女教育质量，黑龙江省有关部门、省军区近日联合制定下发了关于做好驻军部队现役军人子女教育工作的意见。
    意见强调，各级要进一步统一思想，提高认识，把军人子女教育工作纳入军地领导议事日程，作为评选“双拥模范城（县）”、“双拥”工作先进单位的一项重要条件。为保证对军人子女的优待落到实处，意见明确规定，军人子女可以选择条件好、接送方便的公立幼儿园；军人子女入小学、初中可以跨学区或在父母原籍选择教育质量好的学校，并且免收择校费；军人子女报考一般和重点普通高中，给予一定优待。
〖-ZW/正文〗
