〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年中国外交成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 外交部发言人章启月今天下午在记者招待会上答记者问时说，2001年是中国外交取得丰硕成果的一年。
    章启月说，中国在国际反恐斗争中发挥了建设性作用，坚决反对一切形式的恐怖主义，积极参与国际反恐合作，受到国际社会的广泛好评。
    她说，中国成功主办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议，中国加入了世界贸易组织，首都北京赢得了2008年奥运会主办权。这三件大事产生了十分积极而又深远的影响。
    她还说，中国与广大发展中国家的合作关系取得长足发展，保持了高层互访，加强了政治磋商，扩大了经贸等领域的合作，为中国与发展中国家的友好合作关系写下了新的篇章。
    她表示，中国与周边国家的睦邻友好合作关系进入了全面发展的新阶段。中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦及乌兹别克斯坦共同建立了“上海合作组织”，与东盟各国一致同意今后10年内建立中国-东盟自由贸易区。这些对于维护地区和平、稳定与繁荣都具有重大意义。
    她还表示，中国与美、俄、欧盟、日本的关系呈现新的发展态势。中美关系逐渐改善。中俄战略协作伙伴关系进一步加强。中欧关系全面发展，势头良好。中日关系经双方努力已回到正常发展轨道。
    章启月指出，明年中国外交依然是机遇与挑战并存，机遇大于挑战。中国政府将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护中国的主权、独立、领土完整和民族尊严。中国将在和平共处五项原则的基础上，积极发展与世界各国的友好合作关系，为维护世界和平、促进共同发展作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
