〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞机“黑匣子”诊脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某军代室科研攻关记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈舜哲/王锁文/张帮坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为飞机“黑匣子”诊脉
    ---成空某军代室科研攻关记事
    ●陈舜哲王锁文本报特约通讯员张帮坤
    成空驻161厂军代室注重围绕产品质量进行科研攻关，加强研制生产全过程的质量控制。几年来，他们攻克20余项技术难题，排除故障100余起，多项科研成果在军队获奖，保证了部队飞行训练的顺利完成。
    不能让“黑匣子”成摆设
    去年3月底，空军航空兵某师向驻161厂军代表室发来传真：飞参记录仪（又称“黑匣子”）因误差大、数据不能直观判读而成了聋子的耳朵――摆设，无法真实记录飞行员的飞行考核任务，更不利于编队飞行和空中机动。
    针对飞行员和机务人员反映的情况，军代表和工厂技术人员经过仔细地分析，初步判断出现记录误差是飞参记录仪中的传感器精度低引起的。
    在试验室，他们对产品进行反复检查与测试，分析出现故障的原因。一天晚上，当他们对传感器做高低温循环试验时，发现输出参数漂移，并大大超出了规定值。
    他们采用先进的计算机补偿技术，对输出参数在全温范围内实施线性处理。经过多次试验，改装后的飞参记录仪传感器，其精度完全达到了技术要求。通过部队几十架次的空中试飞，飞参记录仪再没有出现误差现象。
    数字式传感器显威力
    几年前的一天，当空军航空兵某试飞大队进行“升限”飞行训练时，飞机发动机突然发生故障，造成空中停车，试飞员采取紧急措施，才最终化险为夷。
    事后分析故障原因，总代表陈凡凭着多年的经验判断：故障肯定出在飞机发动机进气道的调节系统。
    结果查明：发动机原有的传感器由于在装配过程中，变压器极性接反造成短路，输出信号突跳，导致了事故的发生。
    为此，军代室提出研制新型数字式传感器的设想。
    但是，这种新型设备，目前只有波音系列飞机上装备。要实现改装的设想，谈何容易。
    经过统一思想认识，军代室知难而上，成立了以总代表挂帅的攻关课题组。经过300多个日日夜夜的艰苦努力，他们终于研制出新型数字式传感器。该产品经部队试用，性能完全达到设计要求。
    显示屏不再“掉画面”
    一次，某型飞机在即将交付部队前的试飞过程中，平面显示器突然出现“掉画面”现象，大气数据计算机输出的数据参数发生了瞬间丢失，有时甚至完全死机。
    军代表们与技术人员对这一现象进行了详细分析，反复到某机场跟班飞行查找原因。终于，他们在一次实际操作中，发现该产品抗干扰能力弱，负载能力低。
    军代室提出了改进意见，要求工厂对中央处理器电路板重新设计。经过改进的大气数据计算机，经反复多次的试验，输出参数保持稳定。接着，军代室又把已交付部队的产品进行重新改装，经有关部门严格测试，再没有出现“掉画面”的现象。
〖-ZW/正文〗
