〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高网络安全保密能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德存/雷存松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全系列谈
    提高网络安全保密能力
    方德存雷存松
    技术既是网络安全保密的物质基础，又是必要条件。网络渗透与反渗透、破坏与反破坏、窃密与反窃密斗争，实质上是人的智慧和技术的较量。当前，世界各国，特别是一些发达国家都在积极研究网络的攻防技术。美国、俄罗斯等国家，投入巨额资金加强信息基础设施建设，以保持其信息安全优势。网络安全保密不同于传统的文件资料保密，其特点是科技含量高，技术依赖性强。因此，加强网络安全保密工作应综合运用行政手段和技术措施，而建立技术防线又是关键中的关键。
    坚持同步建设
    同步建设是军队网络安全保密建设的重要原则，要求各级在建设网络的同时，构建安全防护体系。这一原则，体现了我军网络安全保密工作抓根本、抓源头的思想，也是防患于未然的重要措施。
    网络建设与安全保密技术防护建设不同步，不仅有害于军事秘密安全，同时也不利于网络效能的发挥。因此，各级在筹划网络建设时，必须统筹考虑安全保密问题，根据网络的规模、用途以及涉密程度，合理安排人力物力，与网络建设一起规划、一起建设，协调发展。
    建立科学的防护体系
    技术防护体系是网络安全保密的依托。军队的各种计算机网络，虽然用途不同，但绝大部分都是为军队建设、军事斗争服务的。因此，建立具有我军特色的网络安全技术防护体系，对于提高网络的生存能力和保护军事秘密的安全至关重要。
    网络安全技术防护体系是复杂的系统工程，军队网络由于执行着特殊任务，在构建技术防护体系时应当着眼安全、高效、实用的要求，围绕“非法用户进不来、秘密信息取不走、网络基础摧不垮”的防护目标，精心设计打造。一是必须重视发挥整体防护效能。防火墙技术、身份认证技术、信息加密技术和电磁屏蔽等技术，既相互依存、相互作用，又相对独立，各有不同功能和用途，相互不可取代，哪一环节构建不合理、技术不完善、措施不落实，都会留下安全保密隐患，给敌以可乘之机。二是保持系统技术的统一性。统一管理的体制，不仅是网络安全保密系统相互兼容、相互连通的基础，也是保持全军步调一致，利于升级改造，便于管理，提高效能的内在要求。在当前网络防护技术迅猛发展，各种技术设备层出不穷，技术性能状况良莠不齐的情况下，必须坚持高标准，以确保全军上下网络安全防护系统高效运行。三是保持系统技术的先进性。常言道：“道高一尺，魔高一丈”。没有先进的技术手段，就难以有效地抗衡日益先进的网络破坏和网络窃密。因此，在规划筹建技术防护体系时，必须增强超前意识，认真分析黑客攻击、病毒侵入、网上窃密等技术手段的特点，有针对性地采取技术防范措施。同时，应积极跟踪当今世界网络安全保密技术的发展，以“防得住”为标准，并不断创新网络安全保密理论，提高技术防护水平，不断适应网络安全保密的技术要求。四是保持网络安全保密技术的独立自主性。目前许多国家网络建设所用硬件、软件设备，大部分依赖于国外进口，不仅设备本身安全保密性能差，而且人为的不安全因素也同时存在。如果在安全保密的关键技术上没有自己的“杀手锏”，就难以摆脱受制于人的被动局面。
    因此，在保密技术发展上切不可采取“拿来主义”，应坚定地走独立自主，自我发展的路子。积极借鉴国外成功经验，大力发展适合于自己的网络安全保密技术，逐步实现关键保护技术、检测技术的国产化和军产化，努力把握网络安全保护技术上的主动权。
    人才培养是重中重
    信息安全保密，特别是网络安全保密需要一大批专业技术人才群体。没有一批网络安全保密管理系统的规划设计人才、应用软件的研制开发人才、终端用户的操作使用人才、硬件设备的维修保养人才、系统性能的监测评估人才，网络安全保密就无从谈起。因此，应该广泛开展学习信息安全保密知识活动，采取举办业务讲座、专家巡回演讲、集中培训、科研单位代训等多种形式和方法，学习网络安全保密机理，学习基本常识，掌握应用技能，造就一批信息安全保密的行家里手。
〖-ZW/正文〗
