〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营成为新战士温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者给新训单位的来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/赵晔/康林青/罗刘密/刘正学/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强新兵道德规范教育
    由于军地反差较大，一些新战士入伍时，还带有地方上的一些不良习气，人生观、世界观不够端正。因此，新兵入伍后，部队要结合《军人道德规范》，重点抓好他们的革命人生观、价值观的教育。要通过学习我军的宗旨和军史，使他们更深地了解我军的许多光荣传统，增强荣誉感、责任感，正确对待个人得失，把个人理想与部队需要结合起来，在工作上自觉服从组织安排，努力为部队建设多作贡献。
    南京政治学院马超刘峰 赵晔
    训练重在打基础
    新兵训练的根本目的，就是要把新战士从一个社会青年尽快转变成合格军人。在这个转变过程中，需要通过对新兵进行严格、正规的训练，打牢新兵作为一名军人所必备的政治思想基础、军事业务基础、作风纪律基础和身体素质基础。因此，部队抓新兵训练，一定要紧紧盯住打基础这个重点，端正指导思想，增强打基础的责任感，从而保证新训质量的落实。
    武警内蒙古总队政治部康耀武让新兵文体生活丰富多彩
    为了让新战士在新兵连生活得愉快舒心，我们支队在新兵中开展了丰富多彩的文体活动，举办了各种球类、棋类比赛，组织知识竞赛和文艺演出活动。支队还拿出10余万元为每个新兵班订阅了《解放军报》、《人民武警报》和《军营文化天地》等7种报刊，每个新兵中队都有阅览室和娱乐室，并且培训了新兵文体活动骨干。
    武警安徽总队五支队康林青
    严禁向新兵推销商品
    过去，在一些部队，新战士来队后，个别带兵人喜欢向新战士推销各种各样的商品，如军旅相册、笔记本、钢笔等小物件。其质量一般，价格却比市场上贵。一些新战士明知自己对这些商品不感兴趣，但出于对带兵人的敬畏或碍于面子，只好忍痛买下。带兵人向新兵推销商品，等于变相侵犯他们的利益，有损他们在新战士心目中的良好形象，部队必须禁止这种现象发生。
    某部罗刘密 刘正学
    整理好新兵档案
    从新战士入伍的第一天起，其档案将相伴终生。过去，有些新训单位这方面工作做得不够好，使档案中出现错写、漏填等问题，对日后士兵考学、转干、选改士官都带来了一定的影响。因此，士兵的档案必须从新兵开始抓起。各新训单位应认真查一查新兵“入伍批准书”、“应征公民政治审查表”、“应征青年体格检查表”、“士兵登记表”，看一看是否有差错，以避免日后出现问题。
    66451部队杨斌
〖-ZW/正文〗
