〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工作组为何不受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    12月初，某部派出的机关工作组没有像以往那样住在连队“发号施令”，而是与一线连队的战士们一起到边防线上巡逻、执勤。这是云南某边防团党委纠正机关工作组指导基层流于形式、不重实效带来的新景象。
    前不久，该团在某连召开了一次农副业生产现场会。会上，该连利用塑料大棚种植热带经济作物的想法，引起了机关相关业务部门的兴趣。为使现场会“锦上添花”，团里特派了一批“笔杆子”到连队实地考察论证，“经验”如期下发，并要求各个连队遵照执行。然而，正当他们准备向上级汇报“成果”时，一些驻守在气温偏低地区连队的“诉苦信”接二连三地飞进了团领导的办公室。“工作组不调查研究、不因地制宜搞蔬菜种植，导致我们连队损失不小……”一封封诉苦信如一颗颗“炸弹”在机关里开了花，搞得“笔下生花”的机关工作组人员也如坐针毡。
    为啥基层仅仅是“想法”，在机关工作组的眼里却变成了“经验”和“成果”，进而导致基层连队不堪重负？此事引起了团长罗友元、政委黄勇的重视。带着这个疑惑，他们到基层连队了解情况。
    据一些连队干部反映：机关工作组为连队解决问题、办实事，我们皆大欢喜，但有的工作组不但不解决问题，反而给连队添“乱子”。有的把连队当作“休闲庄”让基层干部当陪客“甩老K”，影响了连队正常工作，分散了干部的精力；还有的工作组不负责任，走马观花，流于形式。为何机关工作组在指导基层建设、反形式主义中自己却滋生了新的形式主义呢？团党委“一班人”就此问题召开党委会进行集体会诊，剖析出了3条原因：
    ――缺乏指导基层工作的经验和能力，帮不到点子上，造成基层工作头绪多，导致忙乱，给连队增加了负担。
    ――摆机关“大架子”作风，认为自己是“钦差大臣”，高高在上，唯上不唯下，对下搞形式主义，明知有问题也不上报，怕丢了政绩。
    ――机关各部门互争彩头，逼着基层搞形式主义。基层官兵的精力有限，机关各部门你去占、我来挤，机关忙于总结经验，基层疲于应付检查。
    不查不知道，一查“吓”一跳。团党委“一班人”随即召开了党委会，感到这样的机关工作组不但为基层解不了难，还会给基层增加不少麻烦。为此，他们采取了相应的措施：
    从自身做起，狠抓落实。形式主义根子在上头，受害者是下头。为从根本上给基层“减负”，不“添乱”，团里从召开会议、下发电文、派遣工作组、检查考核、评比表彰、登记统计、接待应酬等方面都逐项制定了具体明确的规定，并下发到基层，接受基层的监督和检查。
    抓“源头”，建立“硬机制”。为从根本上给基层“减负”，不给基层“添乱”，团里要求机关各部门在部署任务、检查工作时，要充分考虑基层的承受能力，禁止提不切实际的口号和标准，切实把精力放在解决问题上；制定了“机关重复性会议坚决不开，能合并的文件不单独发，基层能单独解决的问题不派工作组”等“九不规定”下发到基层；对一些意义不大、华而不实，看似轰轰烈烈，实则没有落到实处的“门面工程”亮了“红灯”。
    抓服务态度，变“软指标”为硬性规定。团里制定了《基层干部进机关考评细则》，对机关干部不单看德才表现和知识结构，重在考察指导基层建设的实践经验；对下派的工作组，除与战士实行“五同”外，由基层连队填写一份《机关工作组下基层情况反馈表》。并把开展“谈好一次心、上好一堂课、办好一件实事、与边防一线官兵进行一次边境巡逻”的“四个一”活动，作为衡量机关工作组下基层评定“差”、“良”、“优”的标准。对基层普遍反映较差的机关工作组，进行通报批评。
    成都军区某部李波
〖-ZW/正文〗
