〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军当听众士兵做考官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区基层优秀政治教员考评别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为检验基层政治教员的能力素质和授课水平，省军区专门将经基层推荐的15名优秀政治教员集中起来组织了这次考评。考评采取自选课题、限定时间、群众评判的方式进行，着重考察政治教员的辨析问题能力、语言表达能力、板书能力以及控制课堂场面、调动战士情绪等能力。10日下午，考评开始，15名政治教员轮流上台，虽然考前都经过了精心准备，但第一次面对台下坐着的将军和表情严肃的士兵考官们，仍不免有些紧张。不过，他们还是凭着平时练就的基本功从容应对，人人都亮出了自己的“高招”。台下，第一次当上“考官”的战士们更是俯耳聆听，不时在笔记本上记上一笔。考评就这样一分一秒地进行着。考评间隙，教员们纷纷利用点滴时间相互切磋交流，取长补短。当第15名教员讲完自己的课时，“考官”们在考评表上投下了自己神圣的一票。一直在台下仔细听课的赵承凤将军被这场面所感染，考评结束时，这位有着几十年经验的“老政工”也登台为官兵们上了一堂精彩的尊干爱兵教育课。
〖-ZW/正文〗
