〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负工体警戒任务的武警官兵，还肩负另一项光荣而特殊的使命――清扫垃圾？他们因此而被称为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工体的“环保卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负工人体育场巡逻、警戒等任务的武警北京总队六支队官兵，还负责活动结束后的垃圾清扫任务。8年来，官兵们换了一茬又一茬，但这项光荣而又特殊的任务一直流传至今。场内的工作人员称他们为工体的“环保卫士”。
    笔者来到工体中队，正好赶上全国足球甲A联赛北京国安与天津泰达战后的第二天，中队40余名官兵忙着清扫站台。体育场经理告诉笔者：“清扫体育场是一项很繁重的任务，而且突击性很强。以前我们也临时找过民工，但往往不能按时完活儿。武警中队给我们解了难。”
    工体共有6万多个座位，45名官兵每人得扫1300个座位，从楼上到楼下，走10几公里。
    身着迷彩服，后背被汗水浸透的列兵童锦州告诉笔者，看足球的观众爱激动，一激动就把报纸撕成碎片，到处撒，碎报纸沾在地上是最难扫的，其它的，如汽水瓶、易拉罐、包装袋、烟头等都好扫。每次扫完，得装三四十袋。说着，他指了指特制的垃圾袋。
    “这么多座位，这么多垃圾，有没有捡到较贵重的物品？”
    他很爽朗地回答，偶尔确实能捡到较贵重的东西，有时能捡到钱，一毛、两毛、一元……；有时能捡到各种证件，如驾驶证，身份证，暂住证等。去年，我们的一名老兵捡到了一部爱立信手机，还是新的。这名战士立即向中队做了汇报，中队与电信部门及时联系，很快找到了失主。还有一次，一名司机的驾驶证掉在了球场，他急得团团转，最后找到了驻在馆内的武警支队官兵。副指导员林铁军带着2名战士，打着手电，找了1个多小时，终于帮他找到了驾驶证。
〖-ZW/正文〗
