〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“打赢”敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某管线大队副大队长贾永成从严抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚/陈东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾永成，南京军区某野战输油管线大队副大队长，平时从不摆领导的“谱”，还时不时爱和官兵开个玩笑，没有一点“官架子”，被官兵们亲切地称为“假队长”。可是对训练中弄虚作假的现象，他却敢较真。
    “自己安全都保不了，还谈什么保障别人”
    今年8月，管线大队进行海上适应性训练。由于大部分官兵是第一次接触海水，各种不适症状便纷纷出现：晕船、呕吐、感冒的战士占了近一半。
    此时，有的干部劝他：我们管线大队输油补给只是在岸滩附近，没有必要把官兵拉到海上去受苦；也有的认为，海上训练上级没有明确要求，没必要那么较真。
    听到这话，贾永成那本来就黑的脸变得更“黑”了：“战争一旦发生在海上，官兵们游泳都不会，连自己的安全都保不了，还谈什么保障别人？海上适应性训练绝不能在浅水区里瞎扑腾，要到大海深处去练保障硬功夫……”
    狠着劲练并不是不讲科学。为解决官兵的不适症状，他和连队干部一起研究海上训练的科学方法，虚心向海军有关部队请教，并请来了驻军医院的专家全程保障。
    考核那天，海上风大浪急。他第一个跳进波涛汹涌的大海，带领官兵迎接风浪的挑战。结果大家应付自如，70％的官兵取得良好以上成绩。
    “提前一分钟，打赢就多一分把握”
    “贾副队长，我们开设无码头油库训练，从铺设输油管线到输油成功，比上级规定的时间提前了3分多钟……”一位连队干部满怀喜悦地向贾永成汇报。
    他没有言语，而是径直走到训练场，发现不少官兵沾沾自喜，训练中出现了松懈苗头。他看在眼里，急在心里：成绩是不错，可骄傲乃兵家之大忌，谁也没有资格在打赢路上有歇口气的思想。
    在训练形势分析会上，他掷地有声地说：“在未来战场上，别说一分钟，就是一秒钟都可能改变战场局势，假如我们输油时间再早一分钟，可以让多少辆坦克、多少架飞机提前进入战斗状态。我们苦练一分钟，在未来战争中就能多一分打赢的把握。”
    贾永成的一番话，使连队干部很受教育。连队加大复杂地域、恶劣天气情况下的输油管线保障演练，各种野战条件下保障能力显著提高。
    “练为战，不是练给首长看”
    “练为战，不是练给首长看。”这是贾永成经常挂在嘴边的一句话。
    按理说，作为军区管线大队和联勤部的全训部队，在训练上“抛头露面”的机会比一般仓库、医院要多得多，可贾永成从来没有想在训练上靠搞“花架子”，糊弄领导留个好印象。
    前不久，管线大队参加军区组织的综合演练。别人都说，这可是个露脸的好机会。可到了现场一看，管线大队参演课目的场地离首长观礼台有1200多米，有些官兵的心一下子凉了：演练得再好，首长也看不到。
    针对官兵流露出的思想，贾永成“临战”动员：“正因为首长可能看不到，查不出我们训练的薄弱环节，我们才应该更要认真练，自己给自己找问题，所有训练都是为了实战作准备，战场上没有陪衬之说！”
    演练结束后，野战输油管线铺设课目取得了比较好的成绩。一位将军握着贾永成的手说：“你这个贾副队长，训练起来可真一点都不假啊！”原来，首长在主席台用望远镜，将演练情况看得一清二楚。
〖-ZW/正文〗
