〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“亮点”当“景点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全维/李洪龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“亮点”当“景点”
    ●仲全维李洪龙
    近年来，有些部队建设搞出了很多“亮点”：浴池，功能全、装修美、卫生好，是军营新“亮点”；文化活动中心，规模大、项目多、品位高，又是一“亮点”；生活服务中心，现代化、商品多、档次高，也为一“亮点”，等等。如果充分利用这些“亮点”，无疑有利于改善官兵的生活条件，提高部队建设水平，促进部队战斗力的生成和提高。
    然而，有些单位在思想上和行动上歪曲了“亮点”的本来意义和目的，不是最大限度地发挥“亮点”的辐射和带动作用，而是把“亮点”作为供上级检查、供外来参观，往脸上贴金、往身上“聚光”的“景点”。如，有的单位浴池建得“富丽堂皇”，谁看了谁说好，可是很少对官兵开放，而把这当成“花瓶”，供人“观赏”。有的单位生活服务中心能制做十几种主食、加工数十种副食，可官兵很少吃上，虽来人参观时热火朝天，香味扑鼻，对官兵来说只能是“难忘的回味”。有些单位的文化活动中心一次可容纳近千人学习、娱乐，可是由于担心书看破了、器材用坏了、设施用旧了，很少开放，成了官兵“心中的向往”。结果中心建了几年了，设施还是崭新的。如此等等。
    “亮点”变“景点”，根本的原因是一些单位建设部队的指导思想不端正，为基层服务、为官兵服务的意识不强，没有为官兵根本利益着想去抓“亮点”，而是从利己主义思想出发去造“景点”，想以此得到上级的表扬，赢得领导的肯定，展示个人的“政绩”。说白了，这是形式主义和名利思想作怪。
    把“亮点”当“景点”，其害无穷。这种做法背离了“三个代表”的要求，影响了上级指示精神在部队的真正落实，损害了党委机关在官兵中的形象，助长了追名逐利、做表面文章的歪风，挫伤了基层官兵的积极性，阻碍了部队建设的发展。为此，要还“亮点”的本来作用，把“亮点”真正变成为部队战斗力服务，为官兵生活服务，促进部队建设水平提高的“基点”。
〖-ZW/正文〗
