〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。实践要求我们必须解放思想，用新眼光、新视角看待和研究新情况、新问题。然而有的同志总是跳不出“老框子”，习惯于用旧有的模式、习惯的套路看新的实践和新的问题，结果是看不懂，想不通。比如某连一名一直表现不错的战士，突然产生了调离连队的念头，通过谈心问明了原委，原来他是嫌所在连队不是先进，想换连队，并声称“宁在先进连受苦，不在后进连享福”！过去我们有句话，叫“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”，可如今却出现了战士选连队的“跳槽”事件，对此很多同志不理解，想不通。为啥想不通？就因为思想僵化，习惯于翻“老皇历”，用过去的老眼光看如今的战士，习惯于“我讲你听”、“我打你通”，就是没看到身边战士的新变化，没看到“人的发展与社会发展的一致性”。这件事给领导出了一道难题，也促使我们重新认识今天的战士，作新的思考。面对不断变化的新形势，我们必须牢记江泽民同志的教诲：“实践没有止境，解放思想也没有止境”，按照“三个解放出来”的要求，努力使思维与时代同频共振，这样才不致于想不通，才能形成新思路。
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“马克思主义不是教条，只有正确运用于实践并在实践中不断发展才具有强大的生命力。”不少同志明白反对本本主义的道理，但就是打不破唯书不唯实的思维定势，看现实怎么看也看不惯。比如有位指导员看不惯战士花钱理发、洗熨衣服等消费方式，就上了一堂传统教育课，鼓励战士勤俭节约，艰苦朴素，倡导把津贴费存起来，并规定了洗衣机、消毒柜不准使用等几个不准。可有的战士则认为指导员的看法不对，认为“时代不同了，艰苦奋斗的内涵也得变了，况且政府还鼓励消费呢”！很显然，这位指导员照本宣科，讲的东西与时代不合拍了。对现在年轻人的一些观念、做法，深受“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”传统影响的人有时看不惯，但是时代发展了，如果还用过去的做法要求现在的战士，显然是不合适的。继承传统绝不能“囫囵吞枣”，要“嚼一嚼”，看是不是“滋味”，合不合“口味”，再去粗取精，继而根据需要开发一下“优良品种”，否则，传统就可能成为“包袱”。总之，不能用“本本”去框实践，而要勇于和善于打破头脑中的“条条框框”，努力用实践去发展“本本”，努力形成新思维。
    面对不断发展的新形势，只有打破思维定势，挣脱习惯做法的“枷锁”，用新观念促成新思路，才能找到解决问题的新办法，否则就会被陈旧观念捆住手脚。如在人才问题上，不少单位确实没少使劲儿――反复组织学习高科技知识，可训练起来就是结合不进去；为提高干部的综合素质频频搞封闭式集训，可往往效果甚微；地方大学生干部作为新鲜血液进入不少单位，在有些地方却出现了“排斥反应”。原因何在？说到底，是陈旧观念作祟。江泽民同志关于“加强对年轻干部的培养”的要求告诉我们，面对“打赢”使命和军事斗争准备的紧迫形势，人才要使用，更要培养。如果还抱着过去的老观念，对地方大学生干部只使用不培养，他的素质再高也难以发挥作用。有些单位虽然搞了培训，但学的东西还是陈年旧货，必将制约部队战斗力的提高，影响军事斗争准备的进程。随着形势的发展，各级领导应该确立“开放式”的培训观念，拓宽育人的渠道。一方面，采取“请进来”的办法，聘请军事院校及科研院所教员“传道”，给地方大学生干部“充电”，使他们开阔了眼界，提高了适应能力；另一方面，采取“走出去”的办法，分批选送优秀年轻干部到装备先进的兄弟单位、科研院所“取经”，通过走出去进行新装备、新知识、新理论的见学。见识多了，思想新了，脑子活了，素质提高了，必将带动部队整体建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
