〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷面杀手”：软性炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息战冲击波之十四●
    “冷面杀手”：软性炸弹
    ●安卫平张学辉孙宪立
    现代战争中，信息网络已成为现代战争作战系统的“中枢神经”，交战双方为此将展开异常激烈的对抗，呈现出“硬打击”与“软杀伤”日趋白热化的斗争态势。在这个战场上，“软性炸弹”以其实用灵活、行动隐蔽、光速传输、瞬间到达等独特性能扮演着“冷面杀手”的角色。
    所谓“软性炸弹”，是指利用电子技术和电磁脉冲技术控制电磁频谱或攻击信息网络空间的信息战武器，作为全新概念，“软性炸弹”的发展备受各国关注。
    逻辑炸弹“吞”其“数据”
    逻辑炸弹是蓄意埋设在信息网络系统内部的一段固有程序，又称“电脑定时炸弹”。它具有微小性、传染性、潜伏性、广泛性、持续性和变异性等特点，它通过网络、软件、芯片、扩展卡和外设备等进入计算机系统，一旦符合一组特定的逻辑条件，就可以被激活。它能以极快的速度，大面积地进行自我复制或在预定时间内“苏醒”，从一个系统传入另一个系统，“吞噬”信息网络中数据，造成系统爆炸性混乱或系统泄漏。最近，有关固化在CPU芯片中的一种特定数据，有可能作为逻辑炸弹的引发条件或造成用户信息泄漏和丢失等信息安全问题，已经引起信息界的争论和世界各国的高度警觉。
    生物炸弹毁其“肌体”
    先进的科学技术往往会首先应用于战争和军事领域，正像核技术催生核武器一样，生物技术也不会例外。由于其作用机理独特，既可用以破坏人体的免疫系统，也可将经过遗传工程改造过的细菌、细菌昆虫或带有“吞噬”能力的基因微生物投入到攻击目标区。这些细菌一旦侵入信息网络的“肌体”，“专食”其设备零部件或绝缘材料并迅速蔓延，造成其“肌体”某些“组织”坏死，使信息网络瘫痪。
    “智能”炸弹点其“穴位”
    “智能”炸弹是专门用来攻击信息系统的“机器人”。“知识机器人”就是其中的一种，它实际上是一种“软件间谍”程序，可以自己“克隆”繁殖。当它被置入计算机系统后，一旦发现预期要窃取的重要信息，就会根据预设指令进行复制和收集有关情报，并在预定时间发回信息。另一种“智能”炸弹被称为微米/纳米机器人，其形状类似黄蜂或苍蝇，比蚂蚁还小，可以“飞入”或“爬入”敌方的信息中心楼及涉密部门偷窃秘密信息，也可以通过计算机的接口钻进计算机或网络服务器中，破坏系统硬件设施，攻击信息网络的关键“穴位”。
    “邮件”炸弹“塞”其“脉络”
    “邮件”炸弹，又称“PING炸弹”，它同“逻辑炸弹”一样，是由“0”、“1”代码组成，是网络较早出现的匿名攻击手段之一。据国外有关推算：由黑客群体制作和使用的“邮件炸弹”，在因特网上对某一网站发起攻击，瞬间可以形成每秒超过1万亿比特的“信息洪峰”。
    电磁炸弹断其“链路”
    电磁炸弹是一种能在短时间内产生极强电磁波的信息战武器，其所释放的能量远远超过自然雷电释放的电磁脉冲波。人们在测试核子武器爆炸的初期，就发现电磁脉冲对电子设备的杀伤力。科学家在研究电磁脉冲及其他“导向能量武器”中，研发出一种不需要靠核子爆炸，也能释放电磁脉冲波的装置，磁力压缩发生器（FCG）就是其中之一，其战场效能巨大。
    此外，还有微波炸弹等，它们可以乱其“神经”，伤其“动能”。微波炸弹可以浓缩成投掷方式，可以借助特工人员或飞机、导弹投送到敌方目标区，其瞬间的辐射能量既可以干扰或摧毁信息网络系统，也能改变信息网络线路某些元器件的工作状态，从而造成信息网络“神经”紊乱。
    石墨炸弹伤其“动力”
    石墨炸弹爆炸后可形成直径达几百米的“石墨云团”，犹如一张巨大的“蜘蛛网”，造成高压线路、变压器、控制设备短路，引起电火花和爆炸，或造成发电机振荡、发电站无法供电、通信枢纽和信息网络失去“动力”，危害巨大。
    目前，“软性炸弹”正在朝着宽频带、多目标、高能量、大功率和多平台方向发展。作为信息战的新生力量，“软性炸弹”在未来战场上的作用和影响会同“精确制导炸弹”一样，大有异曲同工之效。
〖-ZW/正文〗
