〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇/李湘平/徐少明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星雷达联手地震水源可测
    据外刊报道，美国科学家最近推出了一项让人造卫星和雷达“联手”来寻找地球上干旱地区地下水源的新技术。据称，该项技术可以利用人造卫星标出地球上干旱地区地下蓄水层的准确方位，并通过地面雷达绘制成地图，为寻找新的地下水源提供精确无误的定位。
    研究发现，我们地球的地壳底下有一层蓄水层，这个蓄水层在注满水的时候，同海绵受潮会鼓胀起来一样，会在地壳表面轻微鼓胀起来，并隆起一块凸出的部位。美国两名地质学家最近证实，人造卫星可以将这些鼓胀隆起的部位准确地表示出来。以往的勘测者们在寻找水源时，必须钻上一系列的井眼，才能计算出一个地下蓄水层的体积，以决定值不值得开采。而这项技术可以从根本上解决这一问题，“可以马上看出蓄水层的整个地貌”。
    据称，该技术不仅可以测出地下水源，同时还可以帮助预测地震。研究人员认为：“如果我们能区分出由地下水所造成的地球内部的变化，那么我们也能同时获得更精确的地震活动的图像。”（宁宏宇）
    法国开发新概念海军作战系统
    据外刊报道，面向新世纪新形势，法国正在开发一种新概念海军作战系统。该系统采用先进的设计思想和先进的技术研制，从而具有处境评估、摧毁评估、行动规划、实时处理、集成通信和人机工程等六大功能。根据作战需要，它可完成反舰、防空、反潜以及打击陆上目标等任务；还可防御超音速反舰导弹、反辐射导弹以及UAV的威胁。同时，还具有为其他舰船提供防护的能力，以及对数据的实时处理能力。（李湘平、徐少明）
〖-ZW/正文〗
