〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进领导方式和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导方式和领导方法是否科学，直接关系到党的路线、方针政策能否落实，关系到我们的工作能否达到预期的效果。按照“三个代表”的要求积极推进领导方式与方法创新，是各级领导面临的一项重要课题。
    完成任何一项任务，都必须采用一定的方式和方法。毛泽东同志曾经用过河要有桥或船作比喻，深刻地论述了完成任务与工作方法的关系。邓小平同志在领导改革开放过程中，指出“工作方法总要适应四个现代化的要求，改得好一点、快一点”。江泽民同志最近也强调：进一步改进领导方式和领导方法，实现领导方式和领导方法的创新，是当前加强党的建设、也是做好各项工作面临的一个重大课题。根据形势的发展，及时改进领导方式和领导方法，是党的事业得以不断发展的重要保障。正因为我们党既注重根据形势的发展确立正确的路线、纲领、方针、政策，又能根据客观实际的变化，坚持实事求是，采用科学合理的领导方式和领导方法，才使我们党的事业不断蓬勃发展。面对新形势、新任务、新要求，在领导方式和领导方法上实现创新显得尤为重要。
    实现领导方式、方法的创新，要切实把上级的方针政策同本单位的实际结合起来。上级的方针政策具有全局性和普遍指导意义，离开上级指示，工作就会失去标准和依据，陷入盲目性；而各单位的实际情况又具有特殊性，离开具体实际，工作就没有针对性。只有把军委、总部的指示精神同本单位的实际结合起来，才能推动单位的全面建设。但在现实工作中，有些单位的领导片面强调纪律性、一致性，教条式地执行上级的指示精神，在工作上生搬硬套，表面上看执行上级指示很坚决，实际上并不能很好地落实上级指示；有的单位又过分强调本单位的“特殊性”，处理问题喜欢用“土政策”、“土办法”，甚至置上级指示精神于不顾，我行我素，表面上看有“创新”，实际上并没有落实上级的指示精神，工作当然做不好。要解决不会“结合”或不善“结合”的问题，领导干部一定要用马克思主义的立场、观点、方法观察问题、分析问题，处理好“共性”和“个性”的关系。对上级的指示和要求要坚决贯彻执行，但一定要和本单位的实际情况结合起来，创造性地开展工作，有针对性地解决问题。
    改进领导方式和方法的一个重要方面是把需要和可能结合起来，保持主观和客观的一致。有些单位的领导谋划工作时，不看条件是否允许，时机是否成熟，盲目“上规模、上档次”，急于求成，最终由于现实条件不具备，欲速则不达，甚至导致半途而废。造成盲目决策的原因很多，从主观上看，是一些领导干部做工作不从部队建设的实际需要出发，而是从个人的政绩出发，重规模轻效益，重数量轻质量；从客观上看，部队需要做的事情确实很多，由于领导水平问题，在决策过程中对要做的事情缺乏科学的论证，对实现既定目标的主客观制约因素缺少深入的研究，主观上虽然希望“加速发展”，客观上却造成人力、财力的浪费。搞好“需要”和“可能”的结合，需要大兴调查研究之风，注意从国情、军情和本单位的实际出发，摸清“家底”，牢牢把握事关部队快速形成战斗力的急需，把着眼点放在事关部队发展的重大问题上，把工作需要和现实可能有机地结合起来，慎重决策，统筹安排，量力而行。
    改进领导方式和方法，还要把开拓进取和求真务实结合起来。坚持开拓进取与求真务实相结合，要求领导干部端正工作指导思想，把完成部队建设的各项任务建立在扎扎实实的具体工作实践中，在“务实”中求“创新”，在“创新”中求“发展”。当前，有的单位在新事物面前缩手缩脚，缺乏开拓进取精神，该为不为，安于现状，满足于不出问题；有些单位做工作不求实效，借“创新”之名，行“花架子”之实，花样翻新搞形式主义。这些问题都会损害部队的建设和发展。切实把开拓进取和求真务实正确结合起来，真正把握解放思想、实事求是的思想路线，反对官僚主义和形式主义，才能在“三个代表”指引下不断提高领导水平，为推进部队的全面建设作出贡献。
    做好任何一项工作，都离不开工作热情。高昂的工作热情是事业心和责任感强的表现。但有了工作热情并不等于一定能把事情做好。有两种现象值得注意：一是有热情而缺科学态度，喜欢凭经验办事，拍脑袋决策，工作缺乏科学性，结果费力不少，成效却不大。二是缺乏工作热情，得过且过，当一天和尚撞一天钟。这两种现象都不利于部队建设，与共产党员的先进性要求相距甚远，必须坚决加以克服。领导干部要把工作热情和科学态度结合起来，在尊重客观规律的基础上充分发挥主观能动性，牢固树立为党和人民建功立业的无私奉献精神，有所作为。要做到这些，关键在于加强理论学习，注重世界观改造。领导方式和领导方法，不仅是工作方法问题，也是思想方法和世界观的问题，是对人民群众的立场和态度问题。领导干部只有加强理论学习，做到理论上清醒、政治上坚定，打牢“当好人民公仆”的思想基础，同时掌握科学的思维方法，才能够把工作热情与科学态度结合起来，在领导活动中自觉运用科学理论指导工作，用“三个代表”的要求衡量自己的领导工作，不断改进领导方式和方法，提高领导水平。
〖-ZW/正文〗
