〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让高原驻训不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某师帕米尔高原冬季驻训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/李怀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺李怀林
    寒冬时节，南疆军区某师到平均海拔4500多米的帕米尔高原进行野外驻训。在平均气温零下35℃的雪域高原，高科技装备帮助驻训官兵抗严寒、抗缺氧、求生存，使驻训部队克服了许多难以想象的困难，完成了20多项训练内容。
    集群加油车使不间断机动成现实
    终年积雪的帕米尔高原腹地苏巴什冰达坂，以其险峻、坡长、冰滑和转弯多，被汽车兵誉为“死亡地带”。较大的车队经过这里，都要在大坂下面进行休整，检查车况和进行加油。
    前不久，笔者随同驻训大军浩荡的保障车队，途经苏巴什冰达坂。在雪纷扬、雾蒙蒙、风如刀的恶劣天候中，目睹了我军新研制的“20管集群加油车”作业的风采：在几乎不间断行军的情况下，加油车由前向后，仅用18分钟就为140多台车辆进行了加油。汽车某团副政委王毅介绍说，正常情况下，这么多的车辆逐个加油完毕，少说也需要2个小时，像今天这样的天气，没有32个小时是不可能完成加油任务的。现在的“集群加油车”完全可以做到保障车队不间断行进。这对于边防保障和应付未来可能发生的任何突发情况都具有重要意义。
    高原炊事车让官兵吃好不犯愁跋涉于海拔5000米以上的部队各驻训点，官兵们良好的饮食条件出乎我们的预料之外。笔者所到达的连队，午饭和晚饭都有5个以上的热菜，主食也都在3种以上。到达红其拉甫达坂驻训点，已是下午2点多了，外出训练的官兵还没有回来，营区空荡荡的，只有3名炊事班的战士在看电视。我们感到纳闷，便找来一名炊事班的战士询问，是不是官兵们回来的时间还早。没有等炊事班的小陈回答，唱着《打靶归来》的官兵就已经进入了营区，似乎看出我们疑虑的小陈忙说：“对不起，我得马上工作了，不要担心，误不了大家吃饭。”
    20分钟后，当我们同刚刚洗漱完毕的官兵一起来到饭堂时，4样主食和3个热菜已经摆上了桌。吃饭的十几分钟，又有4个热菜和一个菜汤放到了餐桌上。该连副指导员张振民介绍说，为保障驻训部队官兵吃饱、吃好，上级给每个连队都配发了多用途高原炊事车，一般情况下半个小时就可以作好饭菜。并且，由于炊事车效率高，炊事人员已由过去的7人减少到现在的3人。
    饭后，笔者专门参观了高原炊事车。这种炊事车具有同时烤饼、煮（蒸）饭、炒菜等20多种功能。加上设计制造时已增加了自动制氧、抗寒、抗风等设施，特别适宜于在像帕米尔高原这样高寒缺氧地区使用。
    网架式保温帐篷冬天里似春天
    去克克吐鲁克驻训点采访，正赶上多年不遇的暴风雪，从上午11点钟车辆抛锚被困雪原，到下午4点驻训官兵用推土机开路救出，我们一行3人在零下30多摄氏度的严寒中抗争了整整5个小时。跟随救援的战士到达驻训营地的路上，我们3个人的嘴都冻得哆嗦着说不出话来。进入营区的帐篷内，便有了温暖如春的感觉。同笔者过去住过和见过的所有帐篷不同，这种由总后建筑工程研究所研制的我军新生代帐篷，使用面积达58平方米，可以同时住下25人到30人；采取了室外发电、室内调温取暖的方式，使室内温度保持在25℃左右；并且，发电机同时可为两顶帐篷供暖，一顶帐篷住人，一顶帐篷存放物品兼文化活动室。
    采访中，笔者还了解到，驻训部队将新配发的“FY4型医用保健制氧机”同网架式帐篷有机结合起来，这种新型的制氧器械可以使相对封闭的50多平方米范围内的氧气密度趋于正常标准，这就基本上解决了帐篷内的缺氧问题。
    立体式保障使“孤岛”不孤独
    往返于帕米尔高原上的“314国道”上，呼啸而至的各种保障车辆和在巨大轰鸣声中降落的直升机，呈现出现代立体式保障的新景象。
    来到雪山掩映、风卷雪飘的卡拉其古峡谷驻训部队营区，恰好碰上两级军区领导乘坐两架直升机来这里慰问。看着首长送来的书籍，吃着首长带来的鲜菜，我们心里和官兵们一样甜蜜。使用直升机为驻训部队保障，这在南疆军区部队的历史上还是第一次。
    在帕米尔高原驻训部队营区，我们还看到配发给部队的巡逻车、救护车、战场抢修车、食品运输车等新型保障装备。这些保障车辆大都具有防寒、保暖（温）、轻便、快捷的作用。其中，集制冷、保暖于一体的新型越野运输车，较好地解决了在严冬条件下官兵吃鲜菜和鲜肉难的问题，成为驻训部队日常生活不可或缺的生活保障装备。雪地巡逻 孙永月影
〖-ZW/正文〗
