〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位富裕起来的民营企业家，把为烈军属排忧解难作为自己的人生追求，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李春生的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富裕了以后做什么？”今年36岁的河北邯郸市民营企业家李春生，以实际行动走出了一条报国拥军的人生之路。在他身上发生了一个个与部队、与军人有关的感人故事。
    李春生自幼家境贫困，是党的富民政策使他走上了富裕路，成为一名颇有成就的民营企业家。富裕起来后，李春生把为烈军属着想，为他们解难题、办实事作为人生的追求。他动情地说：“烈军属是党和国家的有功之臣，为他们做点事我感到心里踏实。”
    这些年，凡是涉及军人、烈军属的事不管大小，李春生都爱管。为了更好地解除战士的后顾之忧，李春生专门建立了一个“烈军属登记簿”，上面密密麻麻地记录着许多烈军属的姓名、地址和基本生活状况。每到春节、中秋和“八一”，他都要派员工携带米、面、油到烈军属家中进行慰问。烈军属也记着李春生的联系电话，有困难随时与他联系。只要李春生在邯郸，总是随叫随到。
    1998年1月的一天，夜已经很深了。突然，一阵急促的电话铃声把李春生从睡梦中惊醒。原来是铁三局的军属袁俞伦心脏病复发，其家人打电话来求救。李春生二话没说迅速穿衣出门，驱车赶到袁俞伦家，将他送到医院。李春生不仅为袁俞伦支付了医疗费，还一直守候在他身边，直到老人脱离危险。
    李春生的“烈军属登记簿”设有重点专页，上面是一些有特殊困难的烈军属。对于这些困难户，他坚持特事特办。吴志田老人的儿子从部队退伍后被安排在一家集体企业，后因企业减员增效而下岗，不久儿媳也下岗，吴家生活出现困难。李春生知道后，主动上门慰问，并将老人的儿子安排到自己的公司工作。如今，在李春生的公司里，下岗军嫂占员工总人数的1/4以上。
    在古城邯郸，人们都知道李春生的兴隆公司大门是永远向退伍军人敞开的。去年冬，老兵退伍之际，恰逢邯郸市人才信息交流会隆重召开，各家企业纷纷打出招牌，介绍自己的企业，而兴隆公司招聘台上方一幅写有“欢迎广大复员退伍军人来公司就业”的大红条幅分外醒目。
    曾经在天南海北为祖国站岗放哨的退伍兵们，来到李春生的企业后，体会到了家的温暖，感受到了不是亲人胜似亲人的亲情。今年21岁的退伍兵赵斌是公司的一名司机，有一年春节期间，赵斌被派去武汉出差，偏偏这时小赵的父亲病倒了。李春生知道后，赶到小赵的家中将老人接到邯郸市中心医院治疗，像亲人一样伺候老人，直到老人出院。
    李春生常说：“没有军队的强大，就没有和平稳定的大环境，也就没有我们事业的发展，因此我们都应该关心支持国防建设。”1992年以来，李春生先后投资兴建了铸造厂、耐火材料厂、建筑安装公司等企业，并于1998年成立了兴隆实业有限公司，他本人任董事长。随着公司的不断发展壮大，李春生拥军优属的力度也越来越大。1998年春，他创立了邯郸市首家拥军优属基金“春生拥军优属奖励基金”，直接为广大烈军属、退伍军人和现役军人服务。这一基金创立几年来，全市有数十名在部队立功受奖的战士、各行各业获得不同荣誉的退伍兵受到相应奖励，10多户生活困难的战士家庭得到资助。
    今年初，兴隆公司经上级有关部门批准，成立了由退伍战士和青年员工组成的民兵应急分队。李春生专门从武装部聘请教官，对应急分队实施强化训练。3月份，省军区领导到邯郸检查民兵整组工作，应急分队队员良好的素质赢得一致肯定。
〖-ZW/正文〗
