〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头百尺镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们镇获得了‘中国乡镇之星’和‘省工业百强乡镇’称号，现在咱家也搬到镇里的居民区了。”探家前与家里通话，父亲讲的这个信息，令我激动地坐卧不安，在保定下了火车后，便急匆匆赶回蠡县百尺镇。
    走进镇区，眼前的景象证实了父亲讲的一切：工业区里，座座厂房拔地而起，一些国家和地区的旗帜迎风飘扬；满载毛纺、皮革制品的货车往来穿梭；商业大街上人头攒动，街道两旁，商厦、银行、宾馆、酒楼林立；居民区内是一排排错落有序的居民生活楼、别墅，还有充满时代气息的文化广场和门庭若市的图书馆……
    在路人的指点下，来到一栋气派的三层小楼前，我简直不敢相信这就是自己的家。走进屋内，正与父亲聊天的姐夫赶紧把我让到沙发上，并忙着给我倒饮料、拿水果……
    “你姐夫现在已是拥有600万元固定资产的老板，咱们这栋楼，就是你姐夫给买的。”父亲说。
    “百尺镇的发展，主要是依托高阳纺织城和留史皮毛城的地缘优势，走个体、股份和集团经营的路子，使毛纺产业变成了顶梁柱。”姐夫与我聊起家乡的变化说，现在镇里已有大、小毛纺、皮革生产和经销企业3000多个。其中，固定资产在500万元以上的企业就有250家，合资企业20多家，企业集团34个，有9家企业被评为“省级骨干企业”。去年，全镇销售收入32.7亿元，创汇达2000万美元，上缴国家税金3090万元，占全县税收的1/4以上，人均年纯收入已经超过5000元。工商企业的发展繁荣了集镇，大量转移了农村剩余劳动力。现在百尺37％的农村人口已进入城镇，过上了和城里人一样的生活。
    “为适应我国加入WTO的新形势，现在百尺镇正进行以引进人才，提高产品科技含量，谋求多种经济并举为主要内容的二次创业。”在镇政府，镇党委书记张彦朴告诉我，至今，全镇已累计引进科技人员1880人，另外，镇政府还把各企业推选的优秀技术骨干和管理人员送入高校进行再培训。镇政府计划投资1.2亿元兴建“中国北方国际毛纺原辅材料综合交易市场”，以推进各企业的生产销售与国际接轨。
    晚上，漫步在新开发的“企业一条街”上，看着一座座气派恢宏的厂房，“科学技术是第一生产力”、“厂兴我荣、厂衰我耻”、“时间是效率，质量是生命”等标语；听着车间里传来的轰鸣机器声，我相信百尺企业在经过二次创业后，一定会百尺竿头更进一步。
    （作者系51125部队干事）镇区一角。
〖-ZW/正文〗
