〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对军人的“入世”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强对军人的“入世”教育
    编辑同志：
    我国跨进WTO大门后，会给我们的生活带来哪些影响等问题成为时下大家关注的热门话题。
    在我们的官兵中，有不少同志确对WTO了解不多，不同程度地存在着一些认识上的误区。比如，有的认为加入WTO就是分享“免费的大餐”，一切商品都很便宜，人们消费进入了全球性的“自由王国”；有的认为加入WTO就是“狼来了”，担心我国一些企业和行业在国际竞争中被挤垮，影响家庭经济收入，给社会带来更多的不稳定因素；还有的认为加入WTO是国家的事，与自己关系不大，用不着“关注那么多”，等等。产生这些思想问题的原因，主要是一些同志对WTO缺乏应有的常识，对我国加入WTO的利弊弄不清楚。为此，建议对部队官兵进行一次正确看待我国进入WTO、增强自身信心和责任感的思想教育，让大家了解WTO的基本常识，搞清我国积极争取加入WTO的重要意义，弄清我国进入WTO面临的机遇与挑战，明白自身肩负的责任，确保部队实现“打得赢”、“不变质”的根本目标。
    重庆通信学院二系四队杨屹
〖-ZW/正文〗
