〖ZQ/总期〗16056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕另一种“糖衣炮弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕另一种“糖衣炮弹”
    ●丁荣锦
    随着生活水平的提高，人们愈来愈重视身体健康。过去熟人见面的问候语大多是“吃了没有”，而现在多是问“身体好吗”？由关注“吃”到关注身心健康，这是社会进步的一个显著标志。为了迎合现代人强身健体的心理，近年来，各种保健品如雨后春笋般“冒”了出来，让人目不暇接。与之相配合的是，花样不断翻新的各种锻炼方法、养生方式也应运而生，对不少人产生了强烈的吸引力。选择何种锻炼方法、养生方式是每个人的自由，但这种选择从某种意义上讲，也是一个人世界观的反映，包含着政治行为，不可不察。
    据报载，某大学一位教马克思主义哲学的教授，由于身体不好，坚持体育锻炼，几年前的一天偶然听到有关“法轮功”的介绍，便抱着强身健体的愿望跟着练了起来。起初他对李洪志那套“理论”并不以为然；慢慢地，在所谓“功友”的启发下，他相信了健身治病与“经文”有联系，开始按要求念“经文”、练功；最后被裹着一层“强身健体糖衣”的炮弹击中，满脑子想的都是“经文”，竟然真的对李洪志的歪理邪说坚信不疑了。
    这个例子很有典型性。大多数练“法轮功”的人起初都和这位教授一样，抱的是强身健体或治病的愿望，但最后发展成为歪理邪说的受害者乃至牺牲品，关键是理想信念出了问题，被李洪志钻了空子。理想信念是人生的精神支柱，是人的精神世界的“脊梁骨”。《多彩的人生》中有这样一个故事：在美国纽约，有一位年轻的警察叫亚瑟尔，在一次追捕行动中，他被歹徒用冲锋枪射中左眼和右膝盖。3个月后，当他从医院出来时，完全变了个样：一个曾经高大魁梧、双目炯炯有神的英俊小伙成了个又跛又瞎的残疾人。记者采访他，问他以后有什么打算，他说：“我只想亲手抓住歹徒。”在以后的9年里，他不顾人们的劝阻，参与了抓捕歹徒的所有行动。可是，歹徒被抓获以后，亚瑟尔却仿佛成了断线的风筝，生存的信念随之消失，最后竟然割脉自杀了。亚瑟尔前后判若两人的变化，生动地说明了信念对人生的重要。脊柱受损要造成人的残疾，可精神支柱遭到破坏同样会导致人的毁灭，这是多么可怕的情形啊！
    我国正处在社会转型期，现实生活的激烈变化，使人们的思想观念受到巨大的冲击。面对这种冲击，一些党员干部甚至受党教育培养多年的老同志，思想迷茫了，理想信念淡化了，精神支柱倾斜了，不信马列信鬼神，不讲科学讲迷信，不听真理听歪理，不要理想要实惠，对建设有中国特色的社会主义失去信心，对社会主义能否战胜资本主义心存疑虑，对党的正确领导缺乏信任，使原来确立的科学的世界观发生了动摇和偏移，丧失了共产党员应有的政治鉴别力和对错误思潮的抵抗力，在复杂的社会生活面前不知不觉地迷失了方向，远远地落在了时代的后面，教训极为深刻。
    在进行社会主义现代化建设进程中，各种腐朽思想从没有放松对我们的腐蚀和影响，而且随着形势的发展不断改变花招，想方设法迎合人们的某些心理，给炮弹裹上各种各样鲜艳的糖衣，以达到腐蚀人们心灵的目的。要在这些光怪陆离的影响和腐蚀面前擦亮眼睛，不上当受骗，始终站稳立场，最根本的是以科学理论武装头脑，坚定共产主义的理想信念，坚信马克思主义唯物辩证法，坚信共产党的领导，始终打牢理想信念这个精神支柱。这样，不论遇到什么风浪，面对怎样的考验，都会永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
