〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众声喧嚣，我们如何看新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢旭峰
    互联网今天已经深度融入日常生活，成为人们获取新闻资讯的一个重要渠道。打开电脑或是手机，新闻门户也好，客户端也罢，抑或是微博微信，源源不断的新闻产品让人应接不暇。在轻松享有海量资讯的同时，问题也来了――为了赚取点击量，一些网站的编辑有意采用低俗、悚动的方式来推送新闻，经他们之手改动的标题断章取义，甚至歪曲了新闻事实，题不对文，词不达意。这样的标题铺天盖地挂在网页上，非常容易误导人们的判断，也或明或暗地挑战着整个社会的主流价值观。
    前不久，我在手机上浏览新闻时，就遭遇了“标题党”。打开某新闻客户端后，一个标题顿时勾起了我的好奇心――《红军将领杀女学生》。我的第一反应是：红军将领怎么可能杀女学生？如果真有其事，又是为什么动了杀机？我毫不犹豫地点击标题浏览内容，这才发现，新闻说的其实是电影《黄克功案件》在全国公映。哑然失笑之余，也为网媒小编的常识掌握程度“捉急”：当年黄克功只是抗大学员队队长，就算红军时期当过团政委，也算不上是红军将领。
    《黄克功案件》这部新近拍摄的故事片，取材于延安时期轰动一时的事件：一直追随毛泽东走过万里长征路的“红小鬼”黄克功，在延安时因感情纠葛枪杀了陕北公学女学员刘茜，由革命功臣堕落为杀人罪犯。党中央对此高度重视，毛泽东拒绝了一些人让黄克功上抗日前线戴罪立功的请求，强调“共产党与红军对于自己的党员与红军成员，不能不执行比一般平民更加严格的纪律”。依据党与红军的纪律和边区法律，黄克功经公审后被处以极刑。
    把这个历史事件拍成电影，旨在体现我党从严治党、从严治军的一贯作风，对于当下社会也有许多有益的启示。然而，人们如果只是被动地接受“标题党”的误导，对黄克功案件的原委又没有真正的了解，心目中红军的良好形象就会大打折扣。这也提醒我们，作为网络时代“快餐文化”的受众，独立思考和理性判断的意识和能力不可或缺！
    每天，网络上都会涌现出海量的新闻产品，类似乱做标题的现象并不少见。在社交媒体乃至一些新闻网站上，故意曲解、刻意抹黑主流价值观的报道也常能看到。为了崇高革命理想浴血奋战的先烈们，被一些人动辄抹黑；原本是非黑白已有公论的不二事实，在一些人那里轻易就能被“颠覆”。让人担忧的是，数以亿计的网友，特别是人生阅历不甚丰富的年轻人，常年接触这种别有用心的负能量，潜移默化中个人的价值判断、情感表达甚至行为方式都会受到影响。
    面对鱼龙混杂的网上资讯，没有足够的鉴别力，不善于独立思考，不懂得理性判断，假象就会蒙蔽我们的双眼。长此以往，我们就会丧失对真善美的信仰，迷失人生的方向，进而令我们这个民族、这个社会失去共同理想，削减共同奋斗的凝聚力，再次陷入一盘散沙的境地。
    毋庸讳言，网络空间里的意识形态斗争空前激烈。部队官兵要想有担当、有作为，就必须注意培养分辨是非曲直的鉴别力，在纷繁复杂的噪声中保持理想信念的定力。这一切，都应该从学会看新闻做起。
    （原载解放军报客户端，作者单位：海军航空工程学院）
〖-ZW/正文〗
