〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功发射无人太空舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月18日电（记者吴强）印度空间研究组织18日宣布，一枚载有无人太空舱的该国新式重型火箭当天发射成功，该太空舱最终在海面安全着陆，完成相关试验。
    当天上午发射的这枚运载火箭是印度最新研制的“GSLVMK-III”型火箭，重量达到630吨，从印度南部安得拉邦斯里赫里戈达岛的发射基地升空。
    据印度空间研究组织介绍，该火箭运载的无人太空舱按规程成功分离，经过短暂飞行后，安全降落在孟加拉湾海面。这个太空舱可容纳2至3名宇航员，将用于印度的载人航天项目。
    这次成功发射的运载火箭将大幅提升印度的卫星发射能力，该火箭能将重约4吨的通信卫星送入距地表约3.6万千米的地球同步轨道。
    印度空间研究组织的官员说：“这是印度太空开发史上非常重要的一天。”印度总理莫迪也对此次成功发射火箭表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
