〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某军械仓库网上为兵服务“精确瞄准”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帮贵/王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王帮贵、王浩报道：整修洗澡堂、增加周末外出班车趟次、添置文化娱乐器材……近日，南京军区某军械仓库官兵的“幸福事儿”一件接着一件。仓库政委苏永清介绍说，他们通过网上问卷调查、开通解难信箱等方式，收集官兵的挠头事、烦心事，搞清楚“问题是什么、官兵要什么”，并列成服务清单定人定责限期解决，让为兵服务“精确瞄准”。
    空军大连通信士官学校敏感事务网上“晒”
    本报讯 王霖武、陈招辉报道：“登录网上瞧一瞧，大事小情全知道。”近年来，空军大连通信士官学校大力推行敏感事务网上公开，把干部任用、经费使用、工程招标等事务“晒”到网上，方便官兵掌握信息、建言献策和民主监督。
    大同军分区依托地方网站创新国防教育
    本报讯 杨文斌、陆海亮报道：教育资源“三网”共享，市民国防观念普遍提高，这是大同军分区利用网络创新国防教育带来的可喜变化。他们协调驻地政府网、远程教育网，与分区所属政工网同步上传300余万字的国防教育资料和100多部反映我军优良传统的影视片，拓宽了国防教育阵地，营造出人人支持国防建设的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
