〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓整改硬起手腕立规矩防止反弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳警备区“问题盘点会”除沉疴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、李大勇报道：12月9日，沈阳警备区党委再次召开“问题盘点会”，对过去一周明确解决的23个问题挂账销号，涉及的17个部门单位和40余名个人逐项交明白账。警备区领导告诉记者，作为军区师旅团党委机关正风肃纪反腐倡廉学习整改活动先行单位，他们坚持用习主席在全军政工会上的重要讲话精神统一思想和行动，目前已整改问题130多个。
    这个警备区在学习整改活动中坚持问题导向，围绕军区制定印发的以严禁违规喝酒、收受红包、送礼收礼、请吃吃请、违规开支等为主要内容的10个严禁，以党委会、支委会、党小组会的形式，采取个人自查、上下互查、军地联查、组织帮查等方法，紧紧扭住征兵等方面重点问题严查细抠，逐人“过筛子”“亮账单”，共查出22类160个具体问题。
    在较真碰硬抓整改的同时，他们还注重把好的经验做法通过归纳梳理形成制度机制，强化刚性执行力。针对干部使用、评功评奖等官兵关注的问题，警备区采取全面考核、党委推荐和常委实名推荐等办法，用“铁规矩”管住“潜规则”，最近推荐调整干部27人，官兵普遍满意。与此同时，他们开设“微平台”、推出“意见墙”、设立“曝光台”，建立健全举报制度，强化群众监督，推动正风肃纪反腐倡廉工作往深处走、成新常态。
〖-ZW/正文〗
