〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说成绩适可而止讲问题条分缕析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十集团军“检讨式总结”补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、司伟宽报道：“战斗协同漏洞明显，指挥控制不到位、不及时、不合格……”寒冬时节，第20集团军所属两个旅实兵对抗的硝烟尚未散尽，一场以查找问题为主的“检讨式总结”随即展开，共查找出16类180个问题，每个问题都点到具体人，让在场的各级指挥员如坐针毡。
    据集团军领导介绍，他们深入学习习主席在全军政工会上的重要讲话，坚持问题导向，每完成一项大项工作就搞一次 “检讨式总结”，逼着各级发现和解决问题，把过去那种 “讲成绩夸夸其谈，讲问题轻描淡写”的风气正过来，把深层次问题晒在阳光下，把问题导向真正立起来。集团军在完成远程机动、沿海驻训和治理 “四风”等大项工作后，进行总结时都体现了鲜明的问题导向。
    某旅千里跃进塞外大漠，参加跨区实兵对抗演习。回到营区后，他们立即组织四级指挥员查找演习败笔，通过回放录像、请导演部点评等形式，查找出4类30多个问题，明确了改进路线图和时间表。
    暴露问题是起点，解决问题是目的。他们深入做好“检讨式总结”的下篇文章，将查找出来的问题挂到具体人账上，并明确整改时限。某旅在军区导调下进行实兵演习，复盘检讨时一次性解决制约战斗力建设的问题31个。旅政委周林感慨： “检讨式总结”把问题导向真正立起来了，督促指挥员时刻保持清醒头脑，纠正问题补齐短板。
〖-ZW/正文〗
