〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实标准需“两个轮子一起转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（5）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 刚
    这世界上，最遥远的距离是什么？
    一位哲人如此回答：是从头到脚的距离――因为从理念到行动，需要跨越太多太多不可预知的“山峰”。
    天下之事，知易行难。如果说，战斗力标准大讨论是“知”，那么战斗力标准落实则是“行”。如今，强军目标已经确立，我们该如何按照强军兴军的要求提高能打仗打胜仗的能力？这，是全军部队当前和未来一个时期内亟待攻克的使命课题。
    寒冬岁末，扫描大江南北座座军营，广大官兵推进战斗力标准落实热情高涨。然而，仅凭热情抓落实，是远远不够的，也是无法持续的。恩格斯曾说：“如果缺乏训练和组织而仅凭热忱，任何人都不能打胜仗。”落实战斗力标准，亦是此理。我们不仅需要热情，更需要找准抓手，找到落实的科学途径。
    落实战斗力标准需要辩证思维。一方面，战斗力标准是“不变”的――因为它的“指针”始终指向实战。实战需要的，我们必须抓落实；实战不需要的，坚决摒弃之。实战标尺，这是落实战斗力标准的标准。另一方面，战斗力标准又是“变化”的――武器装备、使命任务、作战方式始终变化，各部队自身实际情况各有不同。抓落实，既需实事求是，又需与时俱进。
    调研中，记者看到：有的单位一味自我加码，使蛮劲不讲科学；有的单位好高骛远，手里明明是老装备，定的目标却是信息化新装备才能实现的；有的单位急功近利，恨不得“一口吃成胖子”……由此思之：落实战斗力标准，不是求新、求异，而是求实。时下，落实战斗力标准的成效，需树立“硬标准”衡量，不能凭经验、靠感觉。
    落实战斗力标准，需体系化设计、工程化推进“两个轮子一起转”。信息化战争，是体系与体系的对抗。落实战斗力标准，需树立“体系”理念，科学统筹 “弹钢琴”，不能 “各唱各的调”。若不从战斗力全局出发，就会抓偏、抓错位，做“夹生饭”。落实标准急不得，需工程化推进，高标准高效率，全方位全系统地抓好每个具体岗位标准落实。今天，落实标准若留有“死角”，明天，这些“死角”就可能变成战场上那些需要用血汗去堵的战斗力“缺口”。
    抓战斗力标准落实，不是“百米冲刺”，而是“接力长跑”。这一征程注定是枯燥的，好高骛远不行，急功近利不行，只能一棒接着一棒跑，一天接着一天抓。今天抓好了，不表示明天不用抓，明天抓好了，不代表后天也能抓好。这一征程注定是寂寞的，没有鲜花、没有掌声，但我们仍要默默努力――因为，今天的付出，是为了赢得明天的胜利。
〖-ZW/正文〗
