〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席习近平任免驻外大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
    一、免去黄杰民的中华人民共和国驻阿拉伯联合酋长国特命全权大使职务；
    任命常华为中华人民共和国驻阿拉伯联合酋长国特命全权大使。
    二、免去王英武的中华人民共和国驻刚果民主共和国特命全权大使职务；
    任命王同庆为中华人民共和国驻刚果民主共和国特命全权大使。
    三、免去孙海潮的中华人民共和国驻中非共和国特命全权大使职务；
    任命马福林为中华人民共和国驻中非共和国特命全权大使。
    四、免去陶卫光的中华人民共和国驻贝宁共和国特命全权大使职务；
    任命刁鸣生为中华人民共和国驻贝宁共和国特命全权大使。
    五、免去乐玉成的中华人民共和国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使职务；
    任命张汉晖为中华人民共和国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使。
    六、免去廖力强的中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使职务；
    任命曲星为中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使。
    七、免去朱邦造的中华人民共和国驻西班牙王国特命全权大使兼驻安道尔公国特命全权大使职务；
    任命吕凡为中华人民共和国驻西班牙王国特命全权大使兼驻安道尔公国特命全权大使。
    八、免去李东的中华人民共和国驻多民族玻利维亚国特命全权大使职务；
    任命吴元山为中华人民共和国驻多民族玻利维亚国特命全权大使。
〖-ZW/正文〗
