〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江之畔战歌连营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅自力 本报特约记者 周汉青
    香江之畔、驻港军营，旌旗猎猎、战歌飞扬。今年以来，驻香港部队广泛开展“唱响强军战歌、争当驻港精兵”歌咏活动，让官兵在解读战歌、感悟战歌、唱响战歌中，铸牢军魂、培育血性、激励斗志，有效激发了官兵矢志强军目标、献身强军实践的豪情壮志。
    “大渡河奔涌着当年志士的情怀，岁月磨不去十七勇士的风采。《大渡河连连歌》讲述了1935年5月，红一军团连长熊上林带领十六名战士，每人一把大刀，一支冲锋枪，一支短枪，五六颗手榴弹，登上木船冒险渡河的战斗故事……”在驻香港部队某旅“大渡河连”，指导员周磊正在给新进港战士讲解战歌背后的故事。
    战歌蕴含传统，咏唱颂扬军魂。课堂上，周指导员从一首战歌讲到一次经典战例，从冲锋陷阵、浴血战场讲到军魂意识、理想信念，通过深入解读战歌让官兵感悟军队的优良传统。在强军战歌歌咏活动中，“大渡河连”官兵身穿红军服，情景再现十七勇士在枪林弹雨中奋勇渡河的历史场景，加上全连官兵齐声合唱《大渡河连连歌》，高亢的歌声激起在场官兵的强烈共鸣。
    驻香港部队在组织官兵学唱“强军战歌”过程中，注重引导官兵了解战歌创作的时代背景，品读歌词的内涵意义，理解歌曲的精神实质，细心领悟洋溢其间的忠诚信念，在学战歌、唱战歌中坚定理想信念、增强必胜信心。走进驻香港部队，从《驻港航空兵之歌》到《舰艇大队之歌》，从《密云尖刀连连歌》到《牛角峰英雄连连歌》，每一首战歌都传递着一个英雄集体的精神之火，每一首战歌都蕴含着一个浴血疆场生死与共的战斗故事。某旅特战营中士张艳冉深有感触地说：“了解战歌背后的故事，唱起来才能融进感情，才能把战歌所表达的情感意境唱好、唱响、唱出气势。”
    在渤海湾某训练场，跨越千里实弹打靶的航空兵团防空营官兵以蓝天为幕、以大地为台，高声合唱《就为打胜仗》《把咱们的军威亮出来》，大合唱洋溢着精武豪情。清澈嘹亮的歌声，气势恢弘的律动，直抵心灵、充满力量。
    “战歌吹角连营为打赢，履行香港防务维护香港稳定”“歌声描绘美丽的强军梦，编织伟大的中国梦”……在驻香港部队政工网上，一条条留言诉说着驻军官兵的训练激情和报国热情。驻军香港、履行防务，多元思想文化交织激荡，意识形态斗争尖锐直接，驻香港部队注重诠释强军战歌的报国情怀，用强军战歌强化官兵敢打必胜、亮剑沙场的斗志，将强军战歌融入日常工作、进入训演战位，引导每名官兵时刻紧绷战备之弦、磨砺制胜之剑，积极献身强军实践。强军战歌点燃了官兵心中的激情，吹响了奋进的号角，训练考核中驻训官兵个个斗志昂扬，95%的官兵取得了军事考核优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
