〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎平会议召开80周年纪念活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/龙静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘辉、龙静报道：12月18日，由凯里军分区主办的纪念黎平会议召开80周年系列活动在贵州省黎平县举行，军内外专家学者80余人齐聚一堂，缅怀先辈、畅谈体会，对如何进一步利用好红色资源、传承好红色传统进行了研讨交流。
    1934年12月18日，中共中央在黎平县城召开了政治局会议，史称“黎平会议”。会议肯定并采纳了毛泽东同志关于中央红军向敌人兵力薄弱的贵州方向转移的正确主张，避免了红军陷入敌军重围的危险，是长征以来具有决定意义战略转变的关键，为遵义会议的召开作了重要准备。
    与会代表一致认为，黎平会议开创了中国共产党独立自主解决自己重大问题的先例，首次否定了“左”倾冒险主义和脱离中国革命实际的教条主义，恢复和坚持了民主集中制度，在中国革命史上具有重要的地位和作用。要深入学习会议留下的教益和启示，做到顾全大局、敢于担当，解放思想、举旗铸魂，以密切联系实际的工作作风，努力践行强军目标。
〖-ZW/正文〗
