〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束半个多世纪的“冷战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国和古巴开启关系正常化进程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 美国总统奥巴马与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗17日分别发表讲话，宣布将就恢复两国外交关系展开磋商。
    奥巴马当天在白宫发表讲话说，美国将终止过去半个多世纪对古巴执行的业已“过时的”政策，转而寻求开启两国关系“新篇章”。国务卿克里将就恢复两国外交关系与古巴进行磋商，美国将于今后数月内在古巴首都哈瓦那重建大使馆。
    奥巴马说，他还指示克里重新审视把古巴列为支持恐怖主义国家的问题，白宫将就取消对古巴长达半个多世纪的贸易禁运与国会进行磋商。与此同时，美国正在采取措施扩大与古巴的旅游、贸易量等。
    劳尔・卡斯特罗17日发表电视讲话说，他与奥巴马于16日通了电话，双方同意在国际法、联合国宪章的框架下，为早日达成双边关系正常化而采取一致措施。
    劳尔・卡斯特罗强调，美国必须解除对古巴长达半个多世纪的经济、金融和贸易封锁。他表示，尽管两国存在很多根本性差异，但古巴愿与美国进行合作和探讨，“我们应当学会承认差异，文明共处”。
    当天，美国和古巴分别采取了一系列改善关系的举措。其中，古巴释放了已被监禁5年的美国承包商艾伦・格罗斯和另一名被监禁近20年的美国间谍，美国则释放了已被关押15年的3名古巴间谍。
    奥巴马2009年1月入主白宫后，取消了对古巴裔美国人前往古巴旅行以及汇款等的限制。近来，美国舆论对实现两国关系正常化的呼声高涨，但美国政府一直把格罗斯案件视为改善关系的主要障碍。格罗斯2009年12月在古巴旅行时被捕，后被哈瓦那一家法院判处15年监禁，理由是他从事“破坏古巴独立和领土完整”的行为。
    据美国媒体报道，美古关系取得突破是两国18个月秘密谈判的结果。本月16日，奥巴马与劳尔・卡斯特罗通电话，最终确定了双方达成的协议。
    1959年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。1962年，时任美国总统约翰・肯尼迪签署法令，正式宣布对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。
〖-ZW/正文〗
