〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平谈治国理政》推介研讨会在埃及举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一晗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗12月17日电 （记者郑一晗）《习近平谈治国理政》一书推介研讨会17日在埃及记者工会举办，与会的埃及政界、学术界代表对该书进行了热烈探讨并给予高度评价。
    埃及前总理埃萨姆・谢拉夫说，读者不仅可以从《习近平谈治国理政》一书了解中国近年来的发展成就和经验，也可以领略到习近平在治国理政上的冷静思维和远见卓识。
    他说，习近平提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想与埃及正在建设“新埃及”的理念不谋而合。“中埃关系发展良好，埃及正在建设的新苏伊士运河项目等是海上丝绸之路的重要连接点，为中埃合作提供了机遇”。
    埃及艾因夏姆斯大学教授纳赛尔・阿卜杜勒・阿尔说，通过阅读《习近平谈治国理政》一书，他加深了对中国梦内涵的理解，中国梦不仅是国家和民族富强，也是人民幸福。“中国的经济发展成果是以惠及百姓为前提的，没有社会稳定和法治保障，不会有经济发展”。
    《今日中国》杂志社阿文版副主编侯赛因・伊斯梅尔表示，埃及现在比以往任何时候都更需要了解中国，习近平的著作能够让更多的埃及人了解中国，并加深埃中两国人民的友谊。
    研讨会由开罗中国文化中心和《今日中国》杂志社中东分社主办，中国驻埃及大使宋爱国出席会议并致辞。近150名中埃代表不仅就《习近平谈治国理政》一书进行了热烈讨论，还参观了“中国摄影图片展”，回顾了新中国65年来的发展成就。
    《习近平谈治国理政》一书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。书中收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。
〖-ZW/正文〗
