〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报网携手长海医院打造为兵服务网上“军医值班室”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名医“出”诊：网络时代新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶斌义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 陶斌义
    小病当场指导，大病确立治疗方向，疑难杂症给出会诊意见……这是网络给边远艰苦地区官兵看病就医带来的可喜变化。由解放军报网（中国军网军综网版）和第二军医大学长海医院联合打造的全军首家网络医疗服务平台――中国好军医“军医值班室”，自今年8月1日在军综网上线以来，深受部队官兵的欢迎。
    网络跨越高山大海
    这是发生在解放军报网“军医值班室”上线之初的一个真实故事：青藏高原某边防连贾连长，这位常年驻守在年均气温零下15摄氏度的高寒山区的优秀基层主官，遇到了麻烦事。平日里，连队的大事小情都得贾连长自己一个人扛，有了烦心事只能往肚子里咽，没有机会倾吐心事，再加上与亲人聚少离多，时间一长心里的“疙瘩”越结越大。
    8月初，抱着试一试的心理，他登录解放军报网进入了“军医值班室”，犹犹豫豫地跟值班医生倒了倒苦水。远在数千公里之外的长海医院值班医生楼征副教授，通过“键对键”耐心地和他聊了起来，不仅细致解答了他提出的每一个问题，还与他谈个人成长，谈家庭生活，整个网上交流长达120分钟……谈到动情处，网络那头的西北汉子禁不住失声落泪，网络这头值班的楼征和其他4位专家也为边防官兵在艰苦哨位上的坚守奉献所感动。
    战友情深，大爱无价。为办好“军医值班室”，第二军医大学长海医院拿出全院条件设施最好的远程会诊中心作为办公场地，先后投入资金上百万元用于添置设备、研发软件，全心全意推进为兵服务网络平台建设。
    “与解放军报网合作建设‘军医值班室’，就是要利用现代网络技术，打破空间的限制，为全军官兵提供贴心、优质的远程医疗服务。”长海医院院长张从昕介绍说，“我们要用最好的专家、最全的学科、最细致的服务、最前沿的技术、最先进的平台，特别是最深厚的感情，让来到这里的每一位战友都能满意地求医问药。”
    远程服务快捷贴心
    目前，“军医值班室”设置了4个全科值班诊室和1个专科值班诊室，长海医院每天安排5位临床科室专家教授坐诊，为官兵提供远程医学诊断、治疗建议、健康指导和心理咨询服务。针对官兵咨询较多的训练伤以及消化道疾病、皮肤病等方面的问题，医院组织力量专门编写了90余万字的“有问必答、寻医问药”网上知识库，分为专业版和科普版，方便官兵在线查看。考虑到基层部队驻地分布特点，特别是驻守西部地区的边防官兵的作息时差问题，他们还把夜间服务时间延长。医院皮肤科主任吴建华告诉笔者：“不管值班到多晚，每当看到咨询结束时对话窗口显示的‘好’‘我明白了’‘我懂了’‘知道了’‘谢谢军医’等字眼时，一天的疲倦一下子就减轻了许多。”
    长海医院骨科教授沈洪兴在值班日记上写下了这样的一段话：“从9月20日开始到现在，我已经4次走进‘军医值班室’，每次我都像做手术一样小心翼翼。我深知，我打的每一个字，战友们都会认真阅读；我给出的每一个建议，战友都会放在心上……”服务官兵无小事，正如医院政委夏阳所说：“践行为军服务使命宗旨，不只是一句口号，而是要在日常工作的点点滴滴中彰显。”
    以“键对键”的互动，换取“心贴心”的交流，许多官兵把值班军医当成了最可信赖的人。南京军区“硬骨头六连”指导员环欣欣在“军医值班室”的留言板上写道：“我们基层一线作战部队训练伤、皮肤病较多，有了这个平台，战友们能获取很多医学知识。值班军医太辛苦了，真心谢谢你们！”
    先行先试打造样板
    “军医值班室”在维护官兵健康方面发挥了网络优势，展示了时代特色，在军内外引起了广泛关注。上线4个月来，海军总医院、空军总医院、第三军医大学西南医院等44家单位的262人前来参观学习。老挝国防部长森暖中将访华期间参观了“军医值班室”，对这一创新做法赞不绝口。德国联邦国防军卫生总监帕奇克中将访华时，专程来长海医院参观了“军医值班室”，对解放军报网携手长海医院利用网络平台先行先试、打造样板、铸造品牌的创新举措表示出浓厚的兴趣。
    “军医值班室”上线以来，已为全军千余名患病官兵提供了远程医疗服务，赢得广泛好评。然而，这仅仅是一个开始。据介绍，长海医院还开发设计了具备网上挂号功能的掌上“中国好军医”，以便将来最大限度地方便部队官兵和人民群众看病就医。远程医疗服务拓展到移动互联领域后，基层官兵全天候与医疗专家交流互动的需求将得到更好的满足。
    题图：贺金龙合成
    上图：第二军医大学长海医院专家在解放军报网“中国好军医”频道“军医值班室”为官兵提供远程医疗服务。
    邱志涛摄
〖-ZW/正文〗
