〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队75名专家荣获“全国优秀科技工作者”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 李旭峰报道：近日，中国科协会员日暨第六届全国优秀科技工作者颁奖大会在人民大会堂隆重举行，962名专家荣获“全国优秀科技工作者”荣誉称号。全军和武警部队75名专家榜上有名，占获奖人数的7.8%。至此，获得该项荣誉的军队系统科技干部已达312名。
    “全国优秀科技工作者”评选活动由中国科协组织，对入选者授予“全国优秀科技工作者”称号。该称号为终身荣誉，每人限授一次。评选范围是在自然科学、技术科学、工程技术以及相关科学领域从事科技研究与开发、普及与推广、科技人才培养或促进科技与经济结合，并在第一线工作的科技工作者。在通过“全国优秀科技工作者”评选的基础上，经两轮专家评审和中国科协常委会审定，总参某部高级工程师谭述森从全国47名候选对象中脱颖而出，当选“十佳全国优秀科技工作者”，第二炮兵某部高级工程师谭清泉获得“十佳全国优秀科技工作者提名奖”。
    获第六届“全国优秀科技工作者”称号军队人员名单
    谭述森 陈建明 王安宝 王沙飞 苏 航 孙 群 张永生 张红武 程 华 高钰琪 糜漫天 曾春雨 李曙光
    药立波 裴建明 徐礼鲜 黄 烽 王建荣 侯树勋 高 月 车永胜 周文霞 祁建城 彭双清 王忠贵 韩B礼
    靳 平 刘 冰 叶友达 李莹辉 张 统 翟国君 黄叶莉 朱石坚 王国宏 程玉胜 李 炜 马少林 邢联大
    黄安祥 黄长强 刘永坚 王军良 刘健文 李世望 谭清泉 王连平 侯立安 成 跃 叶雄兵 卜先锦 张明智
    马丰文 王振国 胡德文 黎 湘 龙兴武 王辉山 莫凤杰 杜富贵 刘铁军 徐 云 高晓唯 金云平 孙 钢
    翟瑞仁 陈晓工 卢光明 陈自谦 肖华春 解国洪 姜大春 郑静晨 邢更彦 林振国
〖-ZW/正文〗
