〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门回归以来，同根同源的民族情结、朴素真挚的祖国认同感，让驻澳门部队官兵和澳门民众建立了真挚深厚的感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亲戚越走越亲近！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/邢朝/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻澳门部队见闻（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门回归以来，同根同源的民族情结、朴素真挚的祖国认同感，让驻澳门部队官兵和澳门民众建立了真挚深厚的感情――
    “亲戚越走越亲近！”
    ■本报特约记者 石斌欣 邢 朝 记者 陈典宏
    尽管已经过去整整两年时间了，可澳门大学大二学生陈佩珊对3次参加“澳门青年学生军事夏令营”活动还是记忆犹新。她对记者说：“那是我人生中印象非常深刻的3次经历。如果现在还能参加，我还会报名！”
    已经参加过3次，还觉得不够？“是的，我就是对驻澳门部队有感情。2010年我参加第六届夏令营后，按规定每名学生只能参加一次，后来2011年和2012年，我分别以督导员、协调员的身份又参加了两次。每一次收获都很大，解放军有毅力、守纪律、讲文明，一言一行都深刻影响着我。”
    陈佩珊说，她最难忘的是一次行军。那天特别热，太阳烤得她们都快要虚脱了，虽然身上只背着一个小包和一个水壶，可那个时候每一件外在的东西，都是沉重的负担。这时候，班长抢过她们全班的水壶，总共是11个，全部背在自己肩上，当时她们都哭了。
    “班长对我们的照顾真是无微不至，就像家里人一样细心。他们对澳门的付出太多了，把宝贵的青春奉献给了澳门，却从不图回报，真的让我很感动。”陈佩珊深情地说，“他们说普通话，我们说粤语，虽然语言沟通上有些障碍，但我们一样是中国人，一样热爱祖国，热爱澳门。”
    在驻澳门部队特种连，指导员彭尧磊给记者递上一只漂亮的纸鹤说：“这是老班长李剑超上军校前交给连队保管的。”记者看到，纸鹤上工工整整地写着10个字：“漫漫人生路，遇见你真好！”
    “李班长担任第8届夏令营教官，夏令营结束那天全班每人写一个字，送给李班长，分别的时候10个大男孩抱着他哭。”记者采访中，无论是教官还是学员，每个人都会提到分别时的眼泪。通信站上等兵万佳是今年夏令营的教官，她有些羞涩地说：“夏令营回来后好长一段时间都想她们，前几天有5个学员到驻军大厦来看我。”
    彭指导员感慨地对记者说：“澳门回归快15年了。这不仅仅是土地的回归，更重要的是人心的回归。同根同源的民族情结、朴素真挚的祖国认同感，让我们和澳门市民建立了亲人般的关系。通过青年学生军事夏令营活动，更多的澳门民众了解祖国，了解解放军，这是增进解放军和澳门市民感情的重要形式和手段。”
    驻澳门部队领导介绍，15年来，驻澳门部队先后27次组织营区开放，4万余人入营参观；13次参加“绿化周大步行”活动，植树万余株；15次参加澳门特区政府组织的无偿献血活动，共献血50余万毫升；10次组织澳门青年学生军事夏令营，培训学员1200余名。澳门市民对驻军的认同率始终很高，《澳门日报》发表社论称赞：“驻军不愧为爱澳亲民的子弟兵！”
    “亲戚越走越亲近！”驻澳门部队领导说，“我们将进一步扩大军营开放的次数，增加开放项目，扩大青少年夏令营的规模，增加和高校的互访联谊活动次数，让更多的澳门市民了解军队、热爱祖国。”
〖-ZW/正文〗
