〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一碗水”端出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于立斌
    近日，海军装备研究院某研究所办公楼LED大屏幕上，打出了14名符合选升晋级条件的专业技术干部打分排名情况以及晋级初选名单，吸引不少人驻足观看。官兵纷纷在局域网上“点赞”：只要把“一碗水”端平了，敏感事务就会成为“凝心工程”。
    今年，研究所党委在充分征求意见的基础上，依据相关制度规定，结合本单位实际，改进了测评打分参照标准。笔者在测评现场看到，14名参加测评的高工向评审组提供测评材料后，评委按照《科研人员选升晋级评审细则》，从工作经历、工作业绩、学术水平等5个方面，对每个参评者逐一打分。评委们告诉笔者，《评审细则》对5个方面进行了具体细化，在统计获得军队科技进步奖情况、完成课题情况、发表论文情况等传统测评点之外，增加了敬业奉献等方面的测评标准，以鼓励大家默默奉献，积极承担院所布置的临时性任务。
    据介绍，评审组成员由各研究室推荐产生；每个打分环节，评委先进行集体评议确定大致评分范围，然后再实行实名打分。测评结束后，还要对测评结果进行为期3天的公示，最终排名结果作为党委决策的重要依据。
    此次晋级测评，科研干部好评如潮，也让所领导深切体会到，转变作风必须按章办事、公正用人，真正把“一碗水”端平。
    今年以来，在涉及选人用人、晋职晋级方面，研究所党委坚持标准全公开、过程全透明，并加大群众监督和组织问责力度，真正树起了“靠素质立身、凭政绩进步、看公论选人”的鲜明导向，进一步激发了科研人员聚焦打赢搞科研的热情。近期，他们高质量完成了总部及海军交付的10余项重大科研课题。
〖-ZW/正文〗
