〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美古关系重启背后有何玄机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗17日分别发表讲话，宣布将就恢复两国外交关系展开磋商。
    分析人士认为，中断半个多世纪的美古关系之所以现在进入重启程序，双方各有考量。古巴或希望通过改善与美关系扭转经济局面。而对于任期仅剩两年的奥巴马而言，掀开美古关系“新篇章”无疑将为他留下一笔外交遗产。
    拉美国家舆论认为，美古关系走向正常化说明，美国对古巴长期的封锁政策没有得到任何期望的效果。
    同时，美古关系走向正常化也符合两国的利益。对古巴而言，这有助于改变古巴经济状况，也有助于古巴继续推行经济改革。古巴近年来实施了新税法，设立经济发展特区，逐步取消配给制度，稳步推进各项经济模式更新政策。
    对美国而言，禁运使得大量古巴必需物资不能顺利入古。美国对古禁运的内在逻辑，是防止美国资金流入古巴。然而面对当今日趋整合的世界市场，封堵在对古巴造成经济损失的同时，也把美国企业牢牢关在了古巴市场大门外。
    对奥巴马政府而言，重启与古巴关系也符合其利益：有助于改善与拉美国家关系，更能博得拉美裔选民的支持。奥巴马在白宫讲话中明确表示，把古巴推向“崩溃”并不符合美国或者古巴民众的利益。
    奥巴马所在的民主党在11月美国中期选举中遭到选民惩罚：共和党全面掌控国会参众两院，使得奥巴马今后两年日子更不好过。然而，奥巴马并不甘心成为所谓的“跛脚鸭”总统，而是寻求在总统享有特权的外交领域取得突破并留下印记。
    多年来，包括美国亲密盟友在内的所有拉美国家一直反对美国继续对古巴实行贸易禁运，呼吁两国实现关系正常化。白宫承认美国对古巴政策疏远了地区和国际伙伴，表示两国启动关系正常化进程后美国不再反对古巴参加定于明年在巴拿马举行的美洲国家组织首脑会议。这是近50年来美国首次不把古巴排除在外，无疑将受到拉美国家欢迎，进而拉近美国与一些“左派”国家的关系。
    奥巴马已于11月通过行政命令推行重大移民改革，此番又着手改善与古巴关系，两个举动无疑有助于在2016年总统选举中为民主党总统候选人吸引广大拉美裔选民的选票。然而，奥巴马重启美古关系前路不会平坦，民主和共和两党一些议员已经公开表示要加以阻挠。
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
