〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某测绘导航基地原高级工程师黄忠红献身强军实践至死不渝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我想枕着一本军事地理图集入睡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德元/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某测绘导航基地原高级工程师黄忠红献身强军实践至死不渝――
    “我想枕着一本军事地理图集入睡”
    本报讯 刘德元、记者梁蓬飞报道：手捧一束花，追忆恸心扉。初冬时节，当王建东把一本刚出版的军事地理图集放在妻子遗像前时，这位七尺汉子失声痛哭：“忠红，你看到了吗？你的愿望实现了！”泪眼蒙，妻子黄忠红牵念工作的点点滴滴，仿佛就在昨天……
    黄忠红，总参某测绘导航基地原高级工程师。她长年坚持奋战在工作一线，把毕生心血奉献给了军事测绘导航事业。即使是身患绝症一年多，躺在病床上的她仍不忘完成自己负责设计的某地区军事地理图集，直至弥留之际还惦记着出版事宜。“我想枕着一本军事地理图集入睡。”今年6月22日上午，她用最后的力气在丈夫耳边喃喃诉说了临终遗言：“记着……在我灵前……放一本……军事地理图集！”
    由于长期劳累，2013年5月黄忠红被诊断出“胃癌肝转移”。此后，301医院病房成了她的办公室。住院期间，黄忠红总是隔三岔五让同事带来图集草稿商讨。在去世前的403天时间里，她先后17次接受化疗，同时审改图集小样60多册。
    黄忠红带着遗憾走了，但她留下的“财富”足以宽慰后人。据初步统计，黄忠红生前负责制作审校的各种地图达1500多幅，直接参与设计、论证和验收的全军重大工程项目20余项，其中4项获得军队科技进步成果奖。
    1996年，从制图转岗负责审校工作后，她就给自己定下了零差错的标准。为此，她的视力急剧下降，但是读图判图、审图校图的能力却臻于化境。一次，兄弟单位拿一幅2平方米的合成图故意“刁难”黄忠红，不料她很快就指出了所有差错：5个高地等高线错位，13个地形地物定位有误……“地图神探”的声名不胫而走。
    那年，总部下达某地区虚拟仿真数据库制作生产的紧急任务，标准要求高、完成时限紧，而且现有制图软件派不上用场，一些单位望而兴叹。黄忠红主动请缨，接下这块“硬骨头”。她带领人员对软件进行升级改造，使工作量减少20%，最终按时高质量完成任务，被同事叹为奇迹。
    出色的工作让黄忠红屡获表彰：“全国三八红旗手”，为新中国军事测绘事业作出杰出贡献先进个人，国家某重大工程建设先进个人……日前，她以高票入选总参谋部2014年度践行强军目标新闻人物。
〖-ZW/正文〗
