〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观印军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“携手-2014”中印陆军反恐联合训练札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“携手-2014”中印陆军反恐联合训练札记
    ■赵丕聪
    战旗报 12月10日
    初冬的中国西南已有寒意，而4000公里以外的印度浦那，却刚进入夏季。
    在浦那的奥恩德军营，与印军开展联合训练的中国军人发现，浦那入夏的标志性植物――三角梅四处盛开。而在中国西南，它同样以姹紫嫣红的姿态，静悄悄地绽放。
    季节的变换，温度的反差，植物的通性，承载着大自然新陈代谢、繁衍生息的重任。而微观印军，又能给我们带来哪些思考与启示？
    展示“软实力”，从一定意义上说，比单纯的“亮肌肉”更重要
    刚进入住房，一个印军战士礼貌地敲门而进。他叫马肖克，印军安排他负责我们住房的卫生清理等服务工作，他十分勤快，房间被他收拾得妥妥帖帖。每天他都会执着而礼貌地问：“长官，有衣服要洗吗？”我们再三表明自己洗，可他上午问了，下午接着问。
    看到我军官兵亲密无间，课余时间一起娱乐，士兵生病，干部主动送医送药，马肖克总是流露出羡慕的眼神。他多次说：“中国军队真好，有机会一定到中国看看！”我们总是给他加油鼓劲：“我们欢迎你！”
    不仅是马肖克，混编合训中，我军干部对战士无微不至的关心，让许多印军士兵感受到解放军官兵之间的深情，纷纷主动要求与我军官兵合影留念。
    这提醒我们：一方面，我军官兵一致的原则和优良传统，是我们能打仗、打胜仗的不竭动力源泉和重要保证，我们要发扬光大；另一方面，随着我军对外交往的日益增多，展示武器装备等“硬实力”固然重要，但展示我军和平建军理念、先进军事思想等“软实力”，从一定意义上说，比单纯的“亮肌肉”更重要、更管用，更容易被外界接受。
    不管是哪个国家，哪个民族，人们对英雄的崇尚之情是相同的
    在浦那奥恩德军营，给人印象最深刻的是每个营院外那一座座特色各异的雕像和纪念碑。印军旅长萨准将介绍说，他们有的是所在营的创始人，有的是部队涌现出来的英雄。
    与印军官兵交流时发现，当谈起本单位的英雄模范人物时，他们都如数家珍，自豪之情溢于言表。这些雕像和纪念碑虽经风尘日月，但总是一尘不染、光洁如镜，还不时有人敬献花环。没有对英雄发自内心的崇拜，像维护自己生命一样维护军队和军人的荣誉，是不可能做到“日日新、月月新”的。
    这启示我们，不管是哪个国家，哪个民族，人们对英雄的崇尚之情是相同的。继承和弘扬英雄精神，其普遍意义、价值认同、思想引领具有共性。我军从胜利走向胜利，涌现出无数的英雄，他们的精神是我们取之不尽的宝贵财富。要引导官兵从英雄学起、从身边的典型学起，只有真心崇敬英雄、珍爱英雄，带着真情实感学习英雄、争做英雄，我军的光荣传统才会代代相传，始终保持压倒一切困难和敌人的英雄气概，催生出无穷无尽的战斗力。
    “走出去”才能去虚光，“请进来”方可抛浮华
    不搞对抗性、竞赛性训练，是“携手-2014”中印陆军反恐联合训练的基本原则之一，但“不拿结果说话”，并不等于没有互相学习的话题。
    两军组织实弹射击训练，印方设计了10个目标，以不同形状排成两列，指挥员随机出示目标牌，要求官兵按显示的形状射击特定目标，每个目标射击时间不超过3秒钟，且不得伤及“无辜人员”。虽然我军官兵整体成绩不逊于印军，但他们这种培养锻炼官兵快速反应、迅即判断和一枪毙命、精确制敌的训练方法，以及紧贴实战从严练兵的训风考风，开阔了我军官兵眼界、启发了思维。
    在两军训练中，像这样耐人寻味的细节有很多，从这些细节中，更让我们体会到：只有细，训练才能深下去、严起来。这不仅是一种技术要求，还是一种职业素养的体现。开展对外军事交流，无疑是和平时期审视我们训练水平和战斗力生成的有效方式。古人云：不识庐山真面目，只缘身在此山中。“走出去”才能去虚光，“请进来”方可抛浮华。军事交流固然是一种展示，但也得有博采众长、问题倒逼的精神，从而促进战斗力水平提升。
〖-ZW/正文〗
