〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电2015年新年、春节即将来临。民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队各部门深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的决策指示，扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作，密切同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，营造军民同心同德推动实现中国梦强军梦的浓厚氛围。
    通知指出，军地各级要把国防教育和双拥宣传作为激励军民团结奋进的有效举措，充分运用主流媒体和网络、手机、微博、微信等新兴媒体，大力宣传全国军民在强国兴军征程上共同创造的辉煌成就，宣传军地合力抗击云南鲁甸、景谷和四川康定地震等重大自然灾害的感人事迹，宣传近年来涌现出的“情系国防好家庭”“最美拥军人物”等各类双拥先进典型，激发党政军民积极投身实现中国梦强军梦伟大实践的政治热情。
    通知要求，各地各部门要紧贴强军兴武实际，把保障部队能打仗、打胜仗作为节日拥军重点。结合召开党委议军会、军政座谈会、双拥联席会和新年春节走访慰问等，主动了解驻军部队信息化建设和军事斗争准备需要地方支持的需求，研究制定帮助解决的措施办法。按照促进军民融合深度发展要求，紧贴经济社会发展实际和部队建设需要，加大科技成果、人才、信息、资金等要素交流融合力度，帮助部队解决战备训练设施配套完善、信息化基础设施升级改造、后勤保障社会化改革等方面遇到的实际问题，促进部队战斗力建设和提升。
    通知要求，各部队要着眼地方所需、群众所盼，充分发挥自身资源和优势，多办惠民生、暖民心、解民忧的好事实事。相对集中使用义务劳动日，积极参加驻地交通道路改造、农田水利整修、环境卫生整治、重点工程会战等社会公益劳动，为地方经济社会发展贡献力量。
    通知同时要求，各地各部队要积极适应全面推进依法治国、依法治军的新形势新要求，运用法治思维解决官兵和优抚对象切身利益问题，推动军人成为社会尊崇职业、从军成为适龄青年的追求。
    通知强调，节日期间，各地各部队要认真贯彻改进作风的规定要求，确保各项双拥活动既隆重热烈又节约俭朴。
〖-ZW/正文〗
