〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行高级士官晋升军衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月18日电 范智、记者代烽报道：12月17日下午，南京军区首次举行高级士官晋升军衔仪式，23名能谋善战的“兵头将尾”喜获晋升，4人由二级军士长军衔晋升为一级军士长军衔，19人由三级军士长军衔晋升为二级军士长军衔。
    士官军衔是区分士官等级、表明军人身份的重要标志，也是士官德才、资历、贡献的综合体现。据介绍，此次军区举行高级士官晋升军衔仪式，主要目的是发挥晋衔仪式的激励作用，营造关爱、重视和尊重士官人才的浓厚氛围，提升士官队伍的吸引力、凝聚力，并以榜样的力量、典型的引领，激发广大士兵爱岗敬业、奋发有为。
    高级士官是从士兵队伍中脱颖而出的优秀分子，是士官人才队伍中的佼佼者。此次晋衔的23名高级士官在各自岗位上创造出了骄人业绩，为部队战斗力建设作出了突出贡献。晋升为一级军士长军衔的某陆航旅空中机械师谭庆福，参加百余项重大演训任务，排除空中险情20余次，被表彰为总参陆航部 “十佳机务标兵”、军区“爱军精武标兵”、荣立二等功1次。晋升为二级军士长军衔的某保障大队火炮技师仇雪健，荣获军队科技进步奖12项、国家实用新型专利4项、全军士官优秀人才奖一等奖，被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次。
    “一分荣誉，十分责任。”仇雪健表示，将把此次晋衔仪式当成“加油站”，努力在本职岗位上创造新成绩，作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
