〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴渝大地戍天飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁刚/王博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李仁刚 王 博
    军歌铿锵，是战士灵魂的集合；战歌激昂，是战士脉动的心跳。一个个挺拔如白杨的战士，身着天蓝飞行表演服，青春的气息、自信的微笑让人眼前一亮。这是成空某场站正在进行强军战歌MV拍摄的场景。
    该场站代表军区空军参加空军举办的“强军战歌”通讯赛，当时，正值酷暑，热浪翻滚，他们以参加此次通讯赛为载体，激发官兵忠诚无畏的战斗精神，展现航空兵部队的豪迈气概，锻造一支“能打仗、打胜仗”的过硬队伍。
    经过机关协调筹划，基层通力配合，一支80人的“戍天飞歌”战士合唱团成立。有四站连的制氧员、场务连的驱鸟队员、医院卫生员、汽车连的驾驶员……为了不影响飞行训练保障，队员们白天进场参与飞行保障，退场后投入到合唱训练中。有时候为了细抠一个动作，战士们反复排练。那一张张黝黑的面孔展现了军人过硬的素质，一双双睁圆的眼睛流露出敢于亮剑的战斗豪情，一个个整齐的动作传递着强军兴军的正能量。
    盛夏时节，巴渝大地骄阳似火、酷暑难当，是“戍天飞歌”战士合唱团排练最紧张的时期。合唱团震天的歌声高亢嘹亮，伴随着雄鹰高飞远航。合唱团把舞台搭在红岩精神诞生的地方，在革命烈士的雕塑旁，在党旗飘扬的红岩魂广场上，他们用军歌表达对英烈的缅怀，用战歌吹响强军的号角。
    文化催生战斗力。近年来，该场站倾力打造团队文化，磨砺官兵意志品质，着力锤炼优秀军人。当走下舞台，合唱队员们带着敢打必胜的胆气、带着一往无前的豪迈、带着矢志强军的信念，又回到了紧张繁忙的训练保障一线，穿梭在振翅欲飞的战鹰旁。
〖-ZW/正文〗
