〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部管理的历史脉络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王双牛
    党和军队历来高度重视高中级干部管理，在不同历史时期都制定了一系列适应当时要求的管理措施与办法，有效推进了高中级干部队伍建设。
    土地革命时期。红军创建后，我军干部管理体制初步形成。1929年12月，古田会议提出从思想上建党的原则，并对思想建设和组织建设作出具体规定，形成了党管干部原则的雏形，奠定了我军高中级干部管理的基础。
    抗日战争时期。党的干部路线政策方针进一步完善。1938年10月，毛泽东同志在党的六届六中全会上提出，党的任人唯贤的干部路线是以坚决地执行党的路线，服从党的纪律，和群众有密切的联系，有独立的工作能力，积极肯干，不谋私利为标准。同时，阐述了造就、识别、使用、爱护干部的方针、政策和原则。
    解放战争时期。1947年，军队恢复党委制后，干部工作列为党的委员会的重要工作内容，党管干部作为我军干部工作中的一项根本制度被确立下来，使军队各级领导班子和干部队伍建设进一步加强。
    社会主义建设时期。1951年底至1952年，针对一些党员干部“陷入贪污、浪费和官僚主义的泥坑”等情况，我们党大力查处党和国家工作人员与不法资本家勾结的贪污受贿案件，惩处了刘青山、张子善等党内高级干部，对高中级干部贪腐产生了强大的震慑作用，有效遏制党员干部腐化堕落，保证了党与人民群众的密切联系，巩固了党的执政根基。
    改革开放初期。党的十一届三中全会后，军队干部工作重新走上健康发展的道路。邓小平同志提出干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，积极稳妥地进行干部制度改革，实现了干部工作指导思想的拨乱反正，确立了新时期干部工作的理论依据和行动指南，通过调整各级领导班子，加强干部培训，优化干部年龄和知识结构，推动了军队高中级干部队伍建设全面发展。
    20世纪90年代以后。1995年12月，中央军委批转总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，要求把加强军队高中级干部教育管理作为一项重大而紧迫的任务来抓，对加强军队高中级干部队伍建设发挥了重要作用。2000年，颁布《现役军官法》，进一步提高了军队干部管理的法制化、科学化水平。2004年2月，中央军委颁发《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》。2009年5月，中央军委下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，对加强高中级干部作风建设提出了明确要求。
    党的十八大以来。十八届三中全会提出，必须构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，健全惩治和预防腐败体系，建设廉洁政治，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。2014年10月31日，习主席在全军政治工作会议上，就着力抓好高中级干部管理强调：“坚持党管干部、组织选人，坚持五湖四海，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。”
〖-ZW/正文〗
