〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国好军医”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防军医信赖你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国好军医”――
    边防军医信赖你
    ■刘海亮
    “在蚂蟥叮咬伤口上涂抹搅拌炭灰的嫩竹叶汁，具有一定药用效果，能够有效缓解发痒肿痛的症状，但也存在过敏、感染的隐患，需要观察伤口变化情况，视情改变用药。”12月13日，云南省军区边防某团三连军医谢帮友打开解放军报网“中国好军医”频道，进入“军医值班室”，看到值班军医的留言，心里一阵欣喜：自己半年来的心血终于得到专家的认可。
    今年上半年，谢帮友跟随巡逻分队途经“蚂蟥谷”时，腿部被蚂蟥叮咬。起初，他并没有在意，只是对伤口做了简单处理，谁知返回连队后伤口开始发痒肿痛。经过一番了解，谢帮友发现许多战友都有过类似经历――被蚂蟥叮咬后，官兵们一般会选择涂抹皮炎平药膏或者牙膏来缓解症状，但效果都不理想，有时伤口还会出现炎症，甚至溃烂。
    望着官兵们身上的一块块红色斑痕，谢帮友决心探寻一种处理蚂蟥叮咬伤口的有效办法。他查阅了好几本相关医学书籍，找到30多种药材在自己身上试验，发现涂抹搅拌炭灰的嫩竹叶汁效果最好。
    问题随之而来。由于缺乏专业的实验器材，加之连队地处偏远山区，获取学术信息和资源的途径非常有限，谢帮友陷入左右为难的困境：一方面，他想尽快让边防官兵远离蚂蟥叮咬后的痛苦；另一方面，他又怕不专业的药理实验给边防官兵带来更多的痛苦。
    在一次上网查找资料时，谢帮友无意中看到解放军报网的“军医值班室”有长海医院专家坐诊，就通过网络请专家帮忙鉴定自己的实验成果。没想到，求助信息刚发出去，他就收到了值班军医的回复。对方详细询问了边防官兵的巡逻条件和药理实验的情况，还让谢帮友收集了部分实验样品寄往医院。半个月后，“军医值班室”给谢帮友发来一份鉴定结果报告，肯定了他的探索与发现，同时也中肯地提出注意事项。报告还就如何预防蚂蟥叮咬、部分中草药使用禁忌等问题作了补充说明。
    “‘中国好军医’真是我们基层军医的好帮手！”谢帮友放心地将自己调制的药物涂抹在被蚂蟥叮咬的连队新战士杨科的伤口上，还不忘给官兵们介绍：“要是以后再遇到啥麻烦，不仅有我，还有网线那边的‘中国好军医’！”
〖-ZW/正文〗
