〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平总书记系列重要讲话读本》发行突破1500万册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动讲话精神的学习贯彻向纵深发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 《习近平总书记系列重要讲话读本》出版发行以来，在干部群众中引起热烈反响，目前发行已突破1500万册，有力推动了习近平总书记系列重要讲话精神的学习贯彻持续深化。
    《读本》6月23日正式出版，7月3日，仅一周多时间，全国发行超过200万册；7月21日，出版仅一个月，发行突破500万册；8月18日，出版不到两个月，发行即突破1000万册。截至目前，《读本》总发行量达到1511.4万册（含少数民族文字版9.5万册），创改革开放以来同类图书发行的新纪录。各地各部门普遍把《读本》作为重要学习材料，坚持以领导干部为重点、以党委中心组学习为主要载体，制定周密计划，组织专题研讨，加强学习培训，带动和促进广大党员干部深化对讲话精神的学习贯彻。北京、湖南、重庆、浙江、山东、湖北等地，组织专家学者、“百姓名嘴”、“草根宣讲员”等围绕《读本》内容，广泛开展小型化、分众化、互动化宣讲活动。上海、河南、江苏、辽宁、天津、广东等地利用微博、微信、手机报、楼宇电视等新媒体，开设“微”课堂、搭建“微交流”平台、提供“微学习”服务，不断提高学习的针对性、实效性。内蒙古、云南、新疆、西藏等地还组织翻译《读本》少数民族文字版，为少数民族干部群众学习提供便利。干部群众一致认为，总书记讲话“抓住了中国的真问题，说出了百姓的心里话”，“是当今中国最大的正能量”。大家深切感到，讲话精神有力促进了经济社会发展，有力促进了全面深化改革，有力促进了党员干部作风转变，推动党和国家事业发展开创了新局面。
    各地干部群众表示，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是一个持续推进、不断深化的过程，要在真学深学上下功夫，既领会基本观点，又把握精髓要义，更好地把思想统一到总书记讲话精神上来。要联系实际学、针对问题学，切实把讲话精神转化为做好工作、解决问题、提升思想的实际成效，积极投身到全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党的伟大事业中来。
〖-ZW/正文〗
