〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信俄罗斯有能力克服目前暂时的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （记者朱佳妮、刘东凯）面对西方媒体判断俄罗斯经济已经“崩溃”并唱衰莫斯科政权，外交部发言人秦刚18日在例行记者会上说：“我们相信，俄罗斯有能力克服目前暂时的困难。”
    秦刚说，中方注意到近期卢布汇率出现波动的情况，也注意到俄罗斯政府为稳定外汇市场所采取的各项措施。“俄罗斯拥有较充裕的外汇储备，公共债务占GDP比例在二十国集团国家中是比较低的，再加上俄罗斯有着丰富的资源，比较好的工业基础，我们相信，俄罗斯有能力克服目前暂时的困难。”他说。
    当被问及中方会否通过上合组织等机制予俄罗斯支持时，秦刚表示，当前世界经济复苏缓慢、乏力，这也给上海合作组织的成员国经济带来较大的下行压力。上合组织不仅是一个维护地区安全稳定的组织，也是各成员国共谋发展的一个重要平台。经贸合作也是上合组织三大支柱之一，在新的国际和地区经济形势下，上合组织成员国有着一个共同愿望，就是要加强成员国之间务实合作，共同促进本国以及地区经济稳定与增长。近日在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国总理会议上，这一共识再次得到确认，各成员国领导人达成了新的重要共识。中方一向支持上合组织成员国的务实合作，出台了面向上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国的中国-欧亚经济合作基金，近期将启动首批项目遴选。中方设立的“丝路基金”也将积极考虑上合组织框架内的合作项目。
    秦刚说：“我们愿意同上合组织全体成员国一道，加强经济合作，推动各成员国经济结构转型升级，不断挖掘合作增长点，实现共同发展和稳定。”
    有记者问，卢布与人民币本币互换协议是否会受影响，中方是否会调整？中俄能源、经贸合作会受到何种影响？
    秦刚说，任何货币互换都存在着汇率波动问题。国与国之间双边货币互换协议通常会考虑到并且制订包含汇率调整的条款和机制。中俄之间的双边本币互换协议是按照国际惯例签署的，目前这一协议没有受到影响。
    谈到中俄经贸合作时，秦刚表示，尽管当前国际汇率市场出现了波动，但是中俄两国经济互补性很强，合作领域宽泛、潜力巨大，无论是两国政府还是企业对加强相互经贸与投资合作有着高度共识，积极性也非常高。习近平主席和普京总统在几次会晤中都表示要共同努力，扩大和深化双边各个领域务实合作。近日李克强总理在阿斯塔纳会见梅德韦杰夫总理时，两国总理同意继续加强能源合作并就加强高铁、基础设施建设、俄远东地区开发等领域合作达成新的重要共识。“我们对中俄经贸合作前景充满信心。”他说。
〖-ZW/正文〗
