〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利民/尤国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张利民 尤国辉
    今年以来，地处大漠深处的北京军区某蓝军部队以举办旅团单位歌咏通讯赛为契机，广泛开展以“唱响强军战歌”为主题的群众性歌咏活动。一首首战斗歌曲在大漠飘荡，雄壮的歌声犹如战斗号角，激励官兵时刻准备打仗。
    该部精心筹划歌咏活动，创新设置多个新颖的比赛形式，采取官兵学唱演唱、文艺骨干教唱、“草原小歌星”评选、举办歌咏比赛、自编自导军旅MV等多种形式，在军营掀起学唱热潮，激发官兵训练热情。
    嘹亮的军歌声已成为蓝军劲旅的一道独特风景。他们积极与驻地优秀文艺团体和院校联系，建立起长效合作机制，定期邀请专业声乐老师进行辅导授课，并与他们开展歌曲演唱交流活动。另外，官兵家属中也有一些音乐老师，凡是来队都会讲上几课。他们利用党团活动和晚上业余时间，按照先单人后多人，先分练后合练，以点带面的方式组织歌曲教唱。该旅上等兵黄辉荣高兴地说：“这次歌咏活动，让我们学到了更多的歌曲。有教歌、有比赛、有活动，官兵学唱有劲头。”
    与此同时，他们将营区广播音乐换为强军战歌推荐曲目，在内部电视台开设“我为战友点支歌”栏目，把原创军旅MV及时更新到政工网上，新增“唱军歌、谈感受” “我也来写歌”“军营达人秀”等互动板块，引导官兵畅谈对强军战歌系列组歌的理解和体会，营造学军歌、唱军歌的浓郁氛围。他们让官兵在拉歌中提振士气。各单位的拉歌员想尽办法搞创新、求突破，把沙子装进饮料瓶中、用常服腰带打出节奏来，加上新潮的拉歌词和动作，不仅鼓舞士气，也营造出浓厚的欢乐气氛。
    该部担负模拟蓝军任务，上半年演习任务较重。他们将歌咏活动作为拓展经常性思想教育方法的一个重要手段，寓教于乐，让官兵在大声歌唱的同时，感受到歌曲中的爱国情怀和战斗精神，使官兵在潜移默化中受到教育。每次歌曲教唱前，教歌员都要介绍歌词创作的背景、意义，教唱后组织官兵讨论歌曲表达的情感和思想，让军旅歌曲占领官兵娱乐生活的主阵地。
〖-ZW/正文〗
