〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是险难越严训，排险历练在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军372潜艇创造我常规潜艇战备训练14个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/张科进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者秦超、张科进报道：目标靶船接近导弹极限射程，实射风险很大，打还是不打？艇长易辉一声令下：打！全艇闻令而动，导弹破空而出，直扑靶标，一击成功，为海军372潜艇再添新纪录。他们在这次实弹射击中打出的新数据，成为该型导弹改进的重要依据。
    驻守南海前哨的这个艇队，胸怀强烈的忧患意识和练兵紧迫感，全力锻造“过硬蓝鲸、深海铁拳”。接装以来，该艇活动范围、下潜深度等连续实现新突破，先后创造了我常规潜艇战备训练14个第一。
    入列以来，该艇严格遵循“大胆地训、科学地训、安全地训”的要求，在真难严实上自我加压，越是基础课目越是扎实去训，越带战术背景越是多练几招，越是高风险项目越是从难从严，让危情经历在平时、排险历练在平时，练就了艇队“强敌面前头不懵、险情面前手不抖、生死面前腿不软”的底气，探索出的多项战法训法被海军和舰队推广。
    驾驭潜艇如同在“刀尖上跳集体舞”，不允许一个战位不协调、一个动作跟不上。372潜艇坚持把精细化训练贯穿全程，引导官兵把每个课目、每个步骤、每个动作都练到极致，力求丝毫不差、分秒不差，做到“同舟共济一条心、协同配合如一人”。在处置一次重大险情时，全艇官兵3分钟内执行30多个口令、完成500多个动作，均精准无误，成功实现绝地求生。
    他们要求艇员“精1门专业、通2个岗位、懂3项以上技能”。通过跨专业组训、换岗位锻炼、实战化摔打，官兵30%以上能盲操、能自修、能教学，90%能胜任两个以上岗位，涌现出全军爱军精武标兵、海军优秀指挥军官等一批优秀人才，并向兄弟单位输送各类骨干70多名。如今，艇队实现了由操纵型、全训型向作战型、复合型转变，多次出色完成战备远航、雷弹实射等重大任务。
    （相关报道见第二版《深海铁拳，大洋角逐我争雄》）
〖-ZW/正文〗
