〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军征程上，军歌的旋律铿锵有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展强军战歌歌咏活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军和武警部队开展强军战歌歌咏活动综述
    ■丁小炜
    中原大地，济南军区某旅训练场，强军战歌擂台赛正火热进行：清一色的铁甲战车整齐列阵，野战舞台散发着泥土的芳香，官兵们震天的歌声一浪高过一浪。《强军战歌》的词曲作者和演唱者走进战士中间，为官兵生动讲述创作体会，对战士的演唱作精彩点评……今年以来，全军和武警部队广泛开展强军战歌歌咏活动，在白山黑水、林海雪原，在长城脚下、狼牙山麓，在南国之滨、西沙群岛，座座军营都在上演这样激动人心的画面。一场场群众性歌咏活动用铿锵恢弘的旋律、激情澎湃的歌声、昂扬奋进的豪情汇聚成一曲气壮山河的强军交响。
    真挚的歌声最具摄人心魄的魅力，行进在强军征程上的官兵用军歌的旋律迸发出青春的光彩。今年年初，总政向全军推荐了20首优秀战斗精神歌曲，这些歌曲一到部队就受到官兵喜欢。他们用军人独有的方式，不仅把这些歌曲唱得响、唱得准，而且唱得美。很多大单位采取专业人员教唱、文艺骨干带唱、全体官兵合唱等方式组织广泛学唱。如今已经唱遍全军的《强军战歌》，被战士们唱得气贯长虹，“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光。”
    《假如战争今天爆发》是官兵十分喜欢的一首歌，歌曲旋律具有很炫的时代感，铿锵有力的歌词深刻表达了军人枕戈待旦的情怀，“每一天都全副披挂，每一刻都整装待发，我用生命向使命承诺，假如战争爆发，这就是我的回答。”歌曲《看我的》传递出一代热血男儿的血性与自信，“看我的，看我的，看我们的战士个顶个，如果党和人民召唤我，我只有三个字，看我的！”《新时代的女兵》这首歌曲则唱出了当代巾帼英雄的骄傲与自豪，“呼啸蓝天有我们长空花木兰，踏浪万里有我们护航指挥官，大山深处有我们长剑发射连，遨游太空有我们神女宇航员，新时代的女兵走上主战位，英姿飒爽迈向最前沿。”这些有情有爱、有诗有画、有胆有魂的歌曲，积聚着强大正能量，引起官兵强烈共鸣。很多部队还通过宣讲歌词内涵、重填军旅新歌、编唱拉歌歌谣等方式，把活动开展得有声有色，激活了一个个赛歌场。
    在唱好总政推荐的20首优秀歌曲的同时，各部队还大力唱响具有军兵种特色、本部队特点的战斗精神歌曲，自觉把强军战歌作为培养新一代革命军人的生动教材。一些单位结合担负的使命任务，对经典军旅歌曲进行时尚编排，让老歌焕发出新的感染力，唱出坚韧的军人风骨。水兵们把歌咏活动展开在蓝色海域，从沿海一线的军港到亚丁湾护航的战舰，强军战歌此起彼伏，歌声伴着浪花飞扬；航空兵部队将歌咏比赛台搭建在机场，官兵时而拉歌对垒，时而加入气势磅礴的全场大合唱；火箭兵在发射阵地席地而坐，激昂的韵律穿云破雾、响彻蓝天；森林武警官兵在林场草地唱起嘹亮战歌，没有专门的舞台，没有华丽的道具，没有过多的渲染，一支支演唱方队高潮迭起。沈阳军区、北京军区很多旅团把军乐队融进演唱方队，增添了军味战味；南京军区、成都军区一些连队在演唱中加入小型电声乐队，让青年官兵演唱得更加活力四射。国防大学、国防科大的学员们唱出“从这里走向战场”，声音传递出明天的愿望，也传递出直击心弦的意境与魅力。很多单位运用网络平台、闭路电视、营区广播、数码影院等载体，开展歌曲展播、交流学唱心得。新疆军区某边防团驻地分散，他们以营连为单位，采用闭路电视系统开展电视歌咏会，各个执勤点互相拉歌赛歌，边防线和雪山哨卡激荡起金戈铁马与角弓嘶鸣的旋律。这是战士的歌声，它对中国军人准备战斗、渴望胜利的情怀作出了最准确的表达。
    此次歌咏活动，重在全员广泛参与，彰显活动的群众性。不仅让基层作战部队官兵参与进来，也让广大教员、学员、医生、护士和公勤人员都加入歌咏活动的队伍，让强军之声汇聚磅礴的力量。总政魏公村干休所老将军合唱队，曾充满深情地唱过《长征组歌》，如今又群情激昂地唱响了《强军战歌》；广州军区武汉总医院专家合唱团，一群头发花白的专家教授成为一道亮丽风景；军械工程学院歌咏大会，交织的单声部与多声部展示了深厚的音乐素养……总参直属部队、总后直属部队和军事科学院等单位还结合重大节日，组织“歌声唱给党”“铁血荣光唱战歌”“军歌颂祖国”等演唱会，抒发赤子情怀，彰显雄壮士气，把歌咏活动不断推向高潮，向党和国家、人民军队献上赤诚礼赞。
    军歌是军人的有声形象，军歌永远与时代同频共振。长期以来持续开展的全军歌咏活动，为打造强军文化亮出了独特品牌。官兵对军歌的喜爱以及军歌对官兵的塑造，已经成为一种自觉的心理需求和战斗精神的呼唤。我们要继续保持歌咏活动鲜明的主题、厚重的内涵、准确的定位，摈弃那些华而不实的形式，唱出钢铁战士最本真的声音和质感，让战歌为强军兴军壮丽征程不断擂响激越的鼓点。
    题图制作：方汉 标题书法：李铎
〖-ZW/正文〗
