〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路智孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现党在新形势下的强军目标，需要一大批能担当重任的军队高中级干部。高中级干部带头做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁，就能纯净政治生态、纯正部队风气，不断提高部队能打仗、打胜仗的能力。
    ――西安政治学院军队党的建设学系教授 路智孟
    高中级干部是各级部队的“带队人”，“带队人”出问题必将对部队造成重大影响。管住管好高中级干部是把政治工作威信立起来的重要切入点。抓好高中级干部管理，必须紧抓思想教育，坚定理想信念；必须从严要求，强化依法办事决策的意识；必须加大监督力度，编密编紧制度的笼子。
    ――成都军区77156部队政治委员 王孝永
    军队高中级干部身居要职、肩负重任，既是管理重点，更是管理难点。加强高中级干部管理，要完善考核评价体系，既考“才”，更考“德”，严把“考核关”；明确选人用人标准，既有原则要求，更有细化内容，严把“选拔关”；突出制度刚性约束，既是标尺，更是戒尺，严把“监督关”。
    ――空军95958部队政治部干部科科长 庄 德
    只有让“潜规则”失灵，进一步建立完善相关法规制度，才能扎紧铸牢从严治官管权的制度笼子；只有强化“明规则”的执行力，犯规必纠、违纪必查，进一步让制度、纪律成为带电的“高压线”，才能营造风清气正的政治生态。
    ――武警8610部队政治部宣传科科长 陈小连
    做好维护海洋权益军事斗争准备，离不开一支高素质的领导干部队伍。只有理想信念坚定的领导干部，才能成为驻岛官兵的信仰培塑者；只有一心善谋打仗的领导干部，才能成为守岛部队的战斗精神激发者；只有为人公道正派的领导干部，才能成为年轻干部的成才驱动者。
    ――海军91892部队政治部干事 刘玉熙
    部队建设需要好干部，基层官兵需要好榜样。军队高中级干部言行一致、身先士卒，树立起良好形象，就能够得到基层官兵的由衷认可和真诚拥护，成为基层官兵坚定理想信念的“引路人”，纯正风气建设的“铺路石”，提高战斗力的“护路神”，为部队建设夯实基础。
    ――武警山东省总队泰安市支队二中队政治指导员 景 坤
〖-ZW/正文〗
