〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静看待俄卢布危机对中国经济影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯货币卢布危机近日成为国际金融市场热点。由于中俄经济关系日益密切，中国经济难免会受到卢布危机波及。综合记者采访的专家观点来看，卢布危机目前对中国经济影响可控，其中有挑战也不乏机遇。
    当前的卢布汇率动荡让市场联想到1998年的俄罗斯倒债危机。对此，中国现代国际关系学院世界经济研究所所长陈凤英对记者说，俄罗斯经济明年出现衰退已无悬念，但目前看不出全面危机的情况。她说，本次俄卢布危机与1998年的情况不同，这可以从四个方面看。
    首先，资本实力不同。俄外汇储备约为4000亿美元，还有约500亿美元的石油基金，俄政府的资金调动能力远强于1998年。其次，出口市场不同。上世纪90年代，俄主要出口市场为欧洲，而今，由于南南合作加强，俄对新兴市场和发展中国家的出口占其出口总量比例显著上升，对传统市场的依赖度大大下降。第三，国际机制不同。对俄罗斯而言，近年来成立和不断发展的一些新的国际合作机制越来越受重视，例如金砖国家应急储备机制为其应对危机提供了国际支持的新可能。第四，国内政治因素。过去一年，西方与俄罗斯的制裁与反制裁大战对俄总统普京的民众支持率并没有太大影响。俄罗斯人抗风险能力强，心态比较淡定，目前俄社会仍然稳定。
    关于卢布危机将怎样传导到中国，上海交通大学上海高级金融学院副院长、耶鲁大学国际金融中心研究员朱宁对记者说，俄罗斯本身经济的体量并不足以导致全球经济危机，但是卢布暴跌对于其他新兴市场汇率和资产价格、全球游资的流动，和全球以大宗商品为代表的风险资产的价格都会产生负面影响。这些效果叠加于美联储量化宽松政策的退出，会对全球金融经济体系带来巨大的不确定性。
    朱宁认为，俄罗斯作为中国的重要贸易伙伴，与中国在贸易、能源、投资和金融方面有紧密的合作。中国在俄投资主要以能源为标的的基础设施建设项目为主，肯定会受到如原油价格下跌的负面影响，这会给中国的能源安全带来不确定性。
    陈凤英认为，卢布危机对中国经济的直接影响体现在贸易支付上。不过，中俄贸易额相对于中国外贸总规模来说占比不大。数据显示，2013年，中俄双边贸易额为888亿美元，占中国全年贸易总额的2%。此外，人民币国际化会受到一些新挑战。近年来，中俄经济合作已经远远超越能源合作领域，全面合作进程加快。如何避免或减少汇率风险需要慎重考虑。
    鉴于俄罗斯是国际合作机制中的重要成员，在卢布危机和经济下滑的背景下，俄对中国积极推动的全球经济治理改革进程也会有影响。对此，中国人民大学国际关系学院教授兼重阳金融学院高级研究员庞中英告诉记者，从二十国集团（G20）机制上看，俄罗斯对G20峰会议程的影响力明显下降。从金砖国家合作机制上看，鉴于金砖合作机制已经进入具体实施阶段，俄现在显得力不从心，使金砖国家合作面临新问题。
    庞中英还说，冷战结束20多年来，俄罗斯努力融入美国主导的西方体系，而今却发生这么大的反复。俄罗斯与西方的关系变化，有许多方面值得中国引为警示。
    谈到对卢布危机的应对，朱宁说，中国企业应该在对俄投资过程中注意风险掌控，利用更加灵活的融资方式，尽可能分散现金流在时间上的分布，以及考虑利用衍生工具控制能源价格和卢布汇率风险，并利用目前危机模式，考虑加大对俄罗斯的战略性投资。
    专家认为，俄危机是国际关系和地缘政治博弈中的重要一环。中国如何在应对本次危机时协调新的国际合作机制，进一步展现中国作为负责任大国以及新兴市场和发展中国家带头人的形象，这是一次机遇。
    此外，专家认为，油价是观测俄卢布危机未来走向的核心因素。目前国际石油界的博弈仍未达到平衡点，需密切关注。
    （新华社北京12月18日电 记者刘丽娜）
〖-ZW/正文〗
