〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个埃博拉疫苗获批进入临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 特约记者沈基飞、记者张晓祺报道：记者今天从军事医学科学院获悉，由该院生物工程研究所所长陈薇领衔的创新团队自主研发的重组埃博拉疫苗，正式通过国家和军队联合评审，获得临床批件，将于本月开展人体试验。这是继美国和加拿大之后世界第三个进入临床试验的埃博拉疫苗，也是全球首个2014基因突变型埃博拉疫苗。
    据悉，今年西非埃博拉疫情防控形势异常严峻。中国工程院院士沈倍奋、陈志南、徐建国等17位专家评审后认为，2014基因突变型埃博拉病毒是1976年以来发生变异速度最快的病毒，基因同源性为97.2%，且第一次离开非洲到达欧洲和美洲。军事医学科学院陈薇团队研发的疫苗不仅防控针对性强，而且是全球首创冻干粉剂型，37℃环境下可稳定存储2周以上，具备大规模生产条件，适合疫苗冷链条件难以保障的西非热带地区广泛使用，而国外正在进行临床研究的埃博拉疫苗均为1976基因型液体苗，需在-80℃条件下保存和运输。
    军事医学科学院领导介绍说，陈薇团队在国内最早开展埃博拉疫苗研究，从2006年起相继获得863计划、国家重大专项和军队科研规划持续资助。今年西非埃博拉疫情爆发后，在总后勤部统一部署下，陈薇团队在长期从事1976基因型疫苗研究的基础上，启动2014基因突变型疫苗研究。总后卫生部会同国家食品药品监督管理总局启动应急机制，为推动2014基因突变型疫苗进入临床提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
