〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14集团军某炮兵旅落实“四个一”促学习实效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十八届四中全会，审议通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措。军队各级学习贯彻四中全会精神，最根本的就是深入推进依法治军、从严治军，保证部队建设沿着法治化轨道持续稳步发展，为实现强军目标奠定坚实基础。近期，各军区、各军兵种报围绕全面推进依法治军精心策划，推出系列报道，本版从中遴选出一组稿件，期待对广大官兵有所裨益。
    第14集团军某炮兵旅落实“四个一”促学习实效
    战旗报 11月21日
    “法律是治国之重器，良法是善治之前提”……11月下旬，第14集团军某炮兵旅官兵在旅政工网上，分享学习十八届四中全会精神的心得体会，并相互点评。该旅政委曾祥明说，他们坚持“四个一”做法，深入学习四中全会精神，提高了学习质量。
    该旅领导介绍了“四个一”做法。每周组织一次抽点授课，破解“学习不主动”的难题。在原原本本学习全会精神的基础上，该旅要求各单位每周四抽点两名官兵，以全会精神为内容进行授课，并让大家现场打分、提意见。每半月组织一次专题报告，破解“学习不广泛”的难题。他们每半月邀请各类司法专家，讲解我国法治历史、各国依法治国现状等知识，引导官兵学深悟透。每月组织一次体会交流，破解“学习不深入”的难题。他们要求官兵每月结合工作实际，写一篇心得体会，并上传到旅政工网《四中全会精神――论剑》专题网页上，在全旅范围内进行互动交流。每半月开展一次专题调研，破解“学后欠思考”的难题。他们要求大家要坚持理论联系实际，带着问题、带着工作去学习，把学习全会精神与解决依法治军中的现实问题紧密结合起来，努力做到每学习一个专题、调研一个课题，就能解决一个问题、推动一项工作。
    目前，该旅官兵正把学习成果转化为思维方式、实际行动。宣传科科长薛刚在政工网上“晒”出自己撰写的《基层部队营造依法治军文化氛围的几点建议》的调研报告，言之有理、论据充分、建议合理，得到上下一致好评。
    （向 辉、马 飞）
    济南军区某摩步团提高机关依法办事能力
    前卫报 11月25日
    日常工作中，你遇到过机关在抓建指导时不合理、不公正的做法吗……近日，济南军区某摩步团组织的一场“我请基层帮帮忙、我为党委机关把把脉”活动别开生面，赢得官兵称赞。
    不久前，该团领导调研时发现，个别机关干部法治观念树得不牢，把领导的想法当作指示传达给部队，指导基层不拿法规制度“说事”，而是靠“讲评稿”上纲上线，基层官兵对此颇有意见。在学习十八届四中全会精神中，该团党委“一班人”深刻认识到，推进法治化建设，只有坚持按法规抓建才不会跑偏，与条令条例相悖的土规定必须清除，当务之急就是要提高机关干部依法办事的能力。
    随后，该团在党委机关开展了“三查”活动，常委带头对照法律条令自己查，边查边学每人撰写一份自查报告，在政工网上“晾晒”；“热心帮助”互相查，把指问题、提意见作为相互帮助提高的有效手段；“我请基层帮帮忙、我为党委机关把把脉”活动机关基层互查，特别是在老兵退伍期间，真心实意请老兵把“最后一条建议”留下，帮助团队把存在的土规定连根挖除……
    据了解，该团系列举措得到有效落实，机关呈现出依法指导工作的良好局面。基层官兵普遍反映：机关干部依法办事多了，指导工作更加科学务实。
    （李连军、王二勇）
    学法知法强化法治意识
    空军报 12月11日
    党的十八届四中全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。深入推进依法治军从严治军，一项重要工作就是让官兵在学法知法中强化法治意识，从而把在法律框架内约束自身言行，用法治思维和方式处理各种利益关系，体现到具体行动、实际取舍上。
    法治是一个国家文明进步的重要标志，也是一支现代化军队的鲜明特征。军队条令法规要真正得到贯彻落实，须建立在广大官兵“学法、知法”这个基本前提下。革命军人作为担负特殊政治使命的公民，有责任、有义务在学法知法上走在社会前列。我们应当率先从学习法律条文做起，进而在思维方式和行为方式上向依法治国、依法治军更迈进一步，为提高国防和军队建设法治化水平和深入推进法治中国建设作出应有的贡献。
    （纳 川）
    建强堡垒推进法治建设
    人民前线 12月2日
    《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中明确指出，要发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用。这就要求各级党组织要把依法治军作为重大责任，把堡垒建过硬、把作用发挥好。
    当前，处理问题时因人而异、因时而异的现象仍然存在。靠主观认识对问题定性，从眼前看，这容易影响单位的正规化建设，影响官兵的团结稳定；往长远看，影响依法治军方针的落实，影响单位发展，甚至会产生严重的后果。
    真正建设法治军营，各级党组织一定要积极主动发挥作用，有法可依的要依法办事，对于军队法规没有特别明确的，要慎选处理方法，广泛征询意见，形成共识后，要严格执行，确保一根尺子量长短，维护军规军纪的严肃性、权威性。
    （万学林）
    提高领导干部法规执行力
    战士报 12月4日
    习主席指出，从严治党、从严治军，要害是从严治官。“要害”二字，指出了领导干部在从严治军中的极端重要性。
    治军的关键在治官，治官的重点在纠风。“徒法不足以自行”，法律的生命力在于实施。当前法规制度执行力不强是影响作风建设的一个突出问题，主要表现是：上级关注的执行好一些，强调少的就容易“变形”；对自己有利的执行好一些，不利的就容易“变味”，等等。
    各级干部一定要自觉让法规制度进脑入心、进言入行、进岗入责，把依法办事作为基本的领导方式和工作方法。要切实从单纯依靠行政命令抓工作的思维定势中、从凭老经验老套路抓工作的习惯性做法中、从突击式活动式抓工作的传统方式中解放出来，努力形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好习惯。
    （周 平）
〖-ZW/正文〗
