〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后财务部印发《军队资金活动内部控制规范》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确军队资金活动主要风险点及防范措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史东华/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 史东华、记者张歌报道：为健全军队资金活动内部控制，强化资金风险管控，确保资金运行安全，日前，经总后首长批准，总后财务部印发《军队资金活动内部控制规范》，在全军全面实施。
    《规范》是我军首个专门针对资金活动内部控制进行系统集成规范的文件，将制衡机制嵌入资金活动全程，将军队资金活动内部控制划分为岗位设置控制、授权审批控制、印章密码控制和严格监督检查等9个环节。同时，针对近年来账户资金清理检查发现的问题和薄弱环节列出了主要风险点，根据风险程度分级，明确指出资金活动风险在哪里、如何进行防范，便于部队对表掌握、操作运行，增强内部控制的针对性和有效性。
    据介绍，《规范》将军队资金活动内部控制内容具体化、规范化，将管理关口前移，通过制衡机制与规范流程，实现对资金活动的事前防范、事中控制和事后监督，消除资金安全隐患。《规范》要求全军各单位严格按照其内容进行监督检查和违规问责，对资金活动内部控制的健全性、合理性、有效性进行测试评价，对发现的问题要按有关规定严肃追究相关单位及人员责任。
〖-ZW/正文〗
