〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜仗与败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    4天之内，国足连续两次在吉尔吉斯斯坦队身上找到赢球“感觉”――首场4∶0大胜，次战2∶0再下一城，主帅佩兰入主国足后的“成绩单”似乎夺人眼球，11战6胜4平1负。
    赢球固然可喜，但这份喜悦似乎过于“廉价”，反倒是胜仗背后隐藏的败笔，更该引起重视。
    虽然是国际A级比赛，但两场比赛都由于佩兰换人太多，结果不被国际足联积分排名系统承认，国足赢球却未能“涨分”，相当于“白踢了”。
    明年4月1日，亚洲球队将按照明年3月国际足联公布的最新排名进行分组抽签，排名亚洲前八的队伍将成为种子球队。而国足的积分刚好处于一个尴尬的位置，目前以336分排名亚洲第九。努力一把，追赶上第八的卡塔尔（338分）和排在第七的阿曼（351分）都有可能，而稍不注意，身后的澳大利亚（329分）就要反超了。在这样的危险局势下，花钱踢这两场不计积分的比赛到底意欲为何？
    比赛的回馈价值不见，获胜的“含金量”也几乎为零。首战大胜，4个进球中有3个是“捡来”的大礼，对手全场只有一次对第三门将颜骏凌造成了点小麻烦；次战踢了75分钟还无法破门，被对手两次击中门柱……对阵比自己排名低50多位的“鱼腩”，对手又是临时组队的“青年军”，而且还舟车劳顿，国足用这样的胜仗找信心，有些自欺欺人。
    对阵弱旅没多大意义，类似的胜仗最终沦为败笔，可国足乐此不疲。许多球迷称其为“友谊赛之王”，这样经不起推敲的胜仗不要也罢。两场胜仗过后，国足还是老样子――虽然两场进了6球，但国足“锋无力”的情况依然未改。此次热身赛，佩兰尝试“无锋阵”，想要学习鼎盛时期西班牙队的打法，与其说这是出于一种主动改变的自信，倒不如说是受困于现实的无奈之举。
    国足热身当然是瞄着亚洲杯“假想敌”去的，但强队不好请、输了挫伤自信，这也是“技穷志短”的中国足球安排此次热身赛的内心写照。胜仗容易让人自我陶醉，败笔则令人警醒。如果国足没有清醒地看到这些败笔，亚洲杯纯属空谈。
〖-ZW/正文〗
