〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步兵师立起来：体系化工程化推进战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张应翔/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■落实战斗力标准需树立“硬标准”，不能凭经验、靠感觉
    ■“切”战斗力标准“苹果”，必须用体系化设计这把“刀”
    ■不能一味求快、搞“跨越发展”，工程化推进才能保质量
    某步兵师――
    立起来：体系化工程化推进战斗力建设
    ■本报记者 柳 刚 特约记者 张应翔 王传峰 特约通讯员 刘 永
    引子 雪野上那道车辙
    寒冬，天山脚下，寂静雪野，飞鸟乍惊。
    地平线上，一骑铁甲以迅雷之势疾驰而来。寒风中，轰鸣声、电波声交错回荡，硝烟渐渐弥漫开来……某步兵师冬训“大幕”悄然拉开，实战化程度前所未有！
    这一幕，浓缩着这支红军部队的“血性”――昔日该师官兵战斗之英勇，毛泽东同志提笔称赞：“一不怕苦，二不怕死”。时光荏苒，这一血性基因，如今已融入新一代官兵血液之中。
    这一幕，折射出这支红军部队的“灵性”――在当下实现强军目标的历史关头，他们深入开展实战化训练，以体系化设计、工程化推进思路，科学落实战斗力标准，全方位提升了部队打仗能力。他们被总部表彰为“军事训练一级师”。
    凝望远方，皑皑雪野上，留下了一道道车辙。这，是他们用勇气和智慧“趟”出的一条落实战斗力标准、打赢明天战争的路。
    ■落实战斗力标准，不能“各行其是”，不能“零打碎敲”――
    “抓得到底好不好，衡量需要有把‘硬尺子’”
    落实战斗力标准的“标准”是什么？
    这，可不是一个好回答的问题。
    这，也是该师推进战斗力标准落实之初遇到的问题。
    今夏，酷热戈壁，某团三连组织连队有史以来强度最大的野外训练――连续3昼夜，行程100多公里，全副武装，先后进行奔袭、伪装、夜间按图行进、实弹射击……
    3天下来，官兵个个脚上打满血泡，体力透支，训练伤直线上升。整整花了半个月，连队才缓过劲来。
    “抓战斗力标准落实，高强度不等于高标准。”这事，引起师党委高度关注。随即，他们对全师部队落实战斗力标准的情况进行了全面调研。
    一条向上的曲线随即呈现眼前――与往年相比，各单位自我加码，训练时间、强度都是大幅在增长。
    一个不容乐观的现实摆在面前――各单位“自行其是”，你抓你的、我抓我的，抓的标准各不相同，有的高有的低，有的多有的少；有的单位是“零打碎敲”，自己觉得什么重要就抓什么，觉得什么见效快就抓什么……
    远观，局面热热闹闹，人人都“抡着胳膊干”；近看，抓落实“深”不下去，低层次徘徊反复。
    许多官兵都认为：部队训练强度加大了，实弹打得多了，训练场上硝烟多了，就表示战斗力标准落实的好了，落实到位了。
    为何会这样？
    究其原因：在官兵心中，落实战斗力标准没有公认的“硬标准”，落实的究竟好不好，各级指挥员大多是凭经验、靠感觉，自己给自己定标准。
    调研的结果，让他们眉头紧锁――“基层有热情，有干劲，但是缺方法。”
    “干事情需要热情，可要干成事情，仅凭热情是远远不够的。”师政委张泽民一针见血地说：“落实战斗力标准，决不能凭经验盲目去抓，必须要找准抓手，找到科学路径。”
    思考的深度，决定行动的力度。“抓得到底好不好，衡量需要有把‘硬尺子’。”师党委敏锐地认识到：落实它，必须要有“体系”理念，必须要“在标准上做文章、下功夫”。
    落实战斗力标准，必须要把“软标准变硬”――标准越清晰，方向差距越明确，落实就有针对性；必须要把“粗标准变细”――标准越具体，能力要求越明确，落实就有实效性。
    几番思考，集纳官兵智慧，该师找到了科学推进战斗力标准落实的“金钥匙”――从实战需求出发，用体系化设计的思路，构建起覆盖全师战斗力生成链条的能力标准体系。
    ■体系化设计，构建战斗力标准落实的科学路径――
    “标准越具体越精细，落实起来越有效”
    “苹果好吃，你能一口就吃下去吗？”
    “很显然，不能。我们只有切成一小块一小块地吃。”
    “落实战斗力标准，也是这个理。”师长王少龙形象地比喻道：“不细化，就难消化。”
    当然，“切”战斗力标准这个大“苹果”，必须要用体系化设计这把“刀”――
    第一刀：以使命任务为原点，用“问题倒逼”方式思考，梳理打胜仗究竟需要具备哪些能力；
    第二刀：以能力需求为坐标，结合人员、作战岗位逐级分解，科学细化标准要求；
    切，切，切；细化，细化，再细化……
    如今，在该师，战斗力标准这个大“苹果”，已被“切”成了许多易消化的“小块”――《师战斗力标准评价体系》和《师战斗力建设专业岗位标准体系》。
    指着摆放在案头上这厚厚的两大本成果，师长王少龙介绍说，这些具体化的能力标准，是以大纲为基础，结合实战和使命任务需求不断细化的产物，整整花了大半年时间，反复论证修改。
    记者在浏览中看到，该能力体系范围广――覆盖了师团、步兵和兵种团队4种类型600多个战位；标准精――明确3大类8种能力37个要素千余个具体指标，切实让战斗力标准进入每一个岗位、融入每一个战位。
    在体系化设计牵引下，这一条条具体的岗位能力标准，像是一块块砖，组合在一起便铺就出一条落实战斗力标准的科学路径。
    “以前总是在想要靠啥抓战斗力标准落实，其实有这两大本就行，这就是最有效的抓手。”某团团长王文华快人快语：“抓落实就是对照着标准干，标准越具体越精细，落实起来越有效。”
    如今，在该师，上至师长、政委，下至连排班、单兵，人人对自己战位要求的能力标准一清二楚。“落实起来简单，你行就是行，不行就是不行，不会有模棱两可。”刚刚上任的连长王龙说：“对照岗位能力标准，心中紧迫感顿生。”
    人人知标准，人人知差距，人人有动力――侦察营营长潘德波说：“以前当侦察兵只需‘跑得快、打得准、藏得住’，现在需要掌握的新装备、新技能成倍增加。”对照能力标准体系，他在大纲规定的32项课目基础上，又给全营“加”上了14项特战训练课目。
    前不久，在军区举行的侦察兵综合性整建制比武中，他们拿了第一；在6个单项课目竞赛中，他们一举摘得2块金牌。
    ■工程化推进，让战斗力标准落实“既稳健又高效”――
    “统筹兼顾弹钢琴，日复一日钉钉子”
    “和平积习不是一夜之间形成的，也不可能一夜之间就清除。”谈起时下有的基层单位抓战斗力标准落实的急躁心态，副师长魏江脱口而出。
    在他看来，落实战斗力标准就像是“建大厦”，必须按“蓝图”实施“工程化推进”，才能确保质量。
    今年初，随着实战化训练深入，训练场地短缺成为该师亟待解决的问题。一时间，各团要求修建训练场所的报告，先后摆上师党委的案头。
    “绝不能草草上马，建些暂时能用但管不了长远的训练设施，那就是浪费。”该师随即组织机关重新调研，从全师层面确定需求，规划新场地建设。
    工程化推进，高效率落实。目前，该师高质量建成10个综合性、各兵种专业的实战化训练场，构建起从新兵入伍到合成营演习规模的训练场地保障体系。
    实施“工程化推进”，不仅需要冷静头脑，更需要制度――
    该师研究制定了《按战斗力标准加强部队建设规划》，统筹训练资源、力量投入，将战斗力标准落实工作科学有序地贯穿到部队建设全过程各方面。
    该师构建起《信息化训练管理系统》，利用大数据对各单位实战化训练进行科学调控，从源头上防止机关各部门在训练场上争时间、夺资源、抢地位的现象。
    对此，某装甲团参谋长朱刚峰感触颇深――
    以前野外驻训，部队一出营区上级命令不断：作训部门要求坦克分队探索新战术，装备部门要求抓野外装备管理规范……一时间，部队都不知该先落实什么。现在，有了“电子管家”，该训练什么“系统”说了算，不会像以前那样“各唱各的调”。
    “体系化设计，需要体系化落实，这中间的桥梁就是工程化推进。”师政委张泽民说，落实不仅要抓“硬件”，也要抓好“软件”。
    如今，装修一新的人才培训中心是该师迎外的一张“名片”。然而，让政委张泽民“得意”的，不是这座大楼，而是让这座大楼高效运转的“软件”――他们与驻地高校、科研机构协作，针对作战岗位需求科学制定的人才培养制度。
    落实战斗力标准，人才是关键，也是“瓶颈”。培养一名合格无人机操作员，至少需要5年；培养一名优秀的坦克炮手，至少需要3年……
    “人才培养必须未雨绸缪，科学制定培养计划，按成长路线图实施工程化推进，否则难以摆脱‘年年喊培养年年缺人才’的尴尬局面。”某团团长汪勇深有感触地说。
    在培训中心，记者碰到了无人机技师李社光。他说：“以前培训机会很少，现在定期充电，感觉底气足了。”据统计，目前该中心培训各专业人才1085人次。
    其实，不仅是在人才培养上，在其他诸多方面，落实战斗力标准，抓制度“软件”，比硬件建设更为迫切。
    有人说，准备打仗，难在一个“恒”字上。
    落实战斗力标准，又何尝不是呢？
    在该师党委看来，工程化推进，不仅是解决具体问题的方法，也是抓落实的科学理念――抓好战斗力标准，既要统筹兼顾“弹钢琴”，也要日复一日“钉钉子”，用科学制度进行“常态化落实”。
    用制度落实标准，行为才能渐渐成为习惯。采访中，记者欣喜地看到：这一抓落实的科学理念，正从顶端向基层延伸――
    大雪中，某团突击炮营实装紧急拉动依旧准时展开。
    这，是该营坚持了大半年的“规矩”――每周二下午，连续12小时高强度训练，雷打不动风雨无阻。
    驾驶室里，列兵王德喜摸着冻红的鼻头：“现在不用连长说，到了周二就知道要干啥了。”
    尾声 一场寂寞长跑
    忙忙碌碌，一年即将过去。
    回眸走过的路，师政委张泽民目光炯炯――抓战斗力标准落实，是个复杂的系统工程。风风雨雨，部队摸索了点经验，有了点进步，但不足以沾沾自喜。攀上这座“山峰”，还有很远的路要走。
    眺望前方，未来的挑战依旧严峻，还有许多的问题亟待解决。在该师新年度抓战斗力标准落实规划中，记者看到：下一步，他们将对岗位能力标准体系进一步科学细化完善；对相应的制度建设进一步配套完善；对人才队伍“缺口”采取针对性培养方案……
    抓战斗力标准落实，是一场寂寞长跑。胜利属于那些始终默默坚持、不懈努力的官兵们。
    图片： 铁甲奔袭 刘 永摄
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
