〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京在年度大型记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯经济必会走出困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄中经贸领域合作有潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范伟国/吴刚/岳连国/赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京在年度大型记者招待会上表示――
    俄罗斯经济必会走出困境
    俄中经贸领域合作有潜力
    据新华社莫斯科12月18日电 （记者范伟国、吴刚）俄罗斯总统普京在18日举行的年度大型记者招待会上表示，俄目前的经济困境主要是由外部因素引起的，目前俄金融经济形势仍保持在正常轨道。在最坏情况下，俄罗斯能够在两年内走出经济困境。
    普京在开场白中首先介绍了俄罗斯当前的经济形势。他指出，在面临严峻外部形势的背景下，俄罗斯经济依然保持了增长。今年前10个月，俄罗斯GDP增长了0.7%，其中工农业产值分别增长了1.7%和3.3%；贸易顺差达1484亿美元，增长了133亿美元。从全年来看，今年俄罗斯财政将处于盈余状态，财政盈余约1.2万亿卢布（约合200亿美元），占俄罗斯全年GDP的1.9%。
    普京指出，2014年俄罗斯在社会领域取得的最大成就是实现了人口增长，今年前10个月俄罗斯人口增长了3.71万人，这是一个积极信号，俄罗斯未来要继续保持人口增长。此外，今年俄罗斯还大幅提高了医生、教师、文化工作者等10几类工作人员的工资，今年2月和4月把退休人员工资分别提高了6.5%和1.7%。
    普京表示，当前的经济状况是所有俄罗斯人最关心的问题，但俄罗斯走出经济困境，实现经济增长将是必然的。首先，世界经济虽然复苏缓慢，但总体看是在增长的。俄罗斯的外部形势也会发生变化，这会对俄罗斯经济产生积极影响。其次，当前油价下跌引起的经济困境，为俄罗斯优化经济结构提供了契机，俄可以借此实现各个行业的全面发展。
    据新华社莫斯科12月18日电 （记者范伟国、岳连国、赵嫣）俄罗斯总统普京18日说，俄罗斯与中国在经贸领域的合作有潜力，在国际舞台上的合作有助于稳定世界局势。
    普京在莫斯科举行的大型年度记者招待会上回答新华社记者提问时说，中国是俄罗斯最大的经贸伙伴，尽管世界经济遭遇了一定困难，但俄中两国今年贸易额将达到900亿美元，今后将继续增长，“对这一点我深信不疑”。
    他说，两国经贸中重要的任务是使贸易结构多样化，主要是在增加高科技领域合作方面。两国在航天领域、航空制造领域有合作项目，包括生产飞机、重型直升机等。两国还在其他一些有潜力的新方向上进行合作。
    据新华社莫斯科12月18日电 （记者赵嫣）俄罗斯总统普京在18日举行的年度大型记者招待会上表示，如果没有和中国签订的天然气合同，俄罗斯无法解决远东和西伯利亚的天然气使用问题。
    普京说，中国和俄罗斯双方均决定为对方提供一定优惠，最终签订了合同。这一合同对俄罗斯来说是盈利的，同时使俄罗斯延伸了天然气出口管道，打通天然气在俄境内东西方向的运输。
〖-ZW/正文〗
