〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络尖兵：关键时刻能扛事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏昌春/薛炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121901105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏昌春 薛 炳
    “快找赵龙会，重装系统！”
    值班系统崩溃，报文无法接收，作战值班室内几名参谋束手无策。情急之下，第65集团军某通信团参谋长下达了这样的命令。
    “不需要重装系统……”赵龙会当场否了参谋长的建议。
    话还没说完，他就动手调试。逐一排查硬件设备、网络联通和命令指令后，赵龙会发现了症结，他先是改写了几处不合理的系统代码，随后删除冗余文件，问题很快迎刃而解。
    看着眼前这位面带笑容、性情随和的老兵，谁也不会想到，作为团网络管理员的他，曾多次向团领导说“不”。采访中，团领导却这样说：“赵班长这叫关键时刻能扛事儿，我们需要这样敢叫板的兵。”
    今年7月，就在一场演练紧张进行之际，通信网络突然发生链路阻塞，作战指令无法上传下达。“启动备用通信力量……”团长赵刚刚要下达命令就被打断。
    “不用！”在校尉云集的指挥所内，赵龙会冲到团长跟前，提出了自己的意见。
    “情况紧急，你有把握吗？”赵刚团长问道。“给我五分钟！”受领任务后，赵龙会在几名参谋人员配合下迅速重新配置网络参数，调整干线节点站位置和通联关系……很快通信网络恢复畅通，在场的一位参谋掐下了秒表――4分37秒。
    “解决不了问题，你就不怕担责任？”面对提问，赵龙会说：“问题是机遇，解决问题是锻炼，解决不了，仍是宝贵经验。绕着问题走，永远不会有提高。”
    一次，通信团对野战通信网络进行调试，某新型接力机一直无法联通，在场的几位厂家技术人员也无可奈何。赵龙会站了出来，一番检测后终于发现是该设备操作说明书编写有误。在他的努力下，接力机网络兼容难题顺利解决，厂家技术人员无不称奇。很快，产品说明书补充了他的建议。
    在通信团，官兵都称赞赵龙会是“网络尖兵”，他却笑言自己只是个“技术控”。面对各种褒奖，赵龙会说：“‘尖兵’不敢当，工作咱必须干，这是咱的本分。”
〖-ZW/正文〗
