〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅传承红色基因坚定官兵信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信念之火淬砺“刀尖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/于军善/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某导弹旅传承红色基因坚定官兵信念――
    用信念之火淬砺“刀尖子”
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 于军善 温志晖
    告别都市霓虹，走进导弹阵地，青春铸剑无怨无悔，是什么让这些80后、90后官兵身处大山深处，心系万里天疆？
    胸怀强军梦想，挥师大漠戈壁，精武强能敢打必胜，是什么让这些成长在和平时期的战士充满血性虎气，敢于担当重任？
    走进第二炮兵某导弹旅，眼前是由红色经典微缩景观构筑而成的“红色励志园”，耳畔回响着“重走长征路、磨砺驭剑人”的战斗口号。旅政委方健介绍说，持续开展“传承红色基因、保持老红军本色”活动，把理想信念牢固立起来，使之成为官兵情感的依托、精神的归宿、打仗的动力，助推大国长剑鸣啸九天！
    以高尚阻击腐朽，用先进军事文化抢占思想阵地――
    红色基因浸润官兵心灵
    “抽中华、开宝马，兜里票子一大把”，这是上等兵小张眼里曾经的“成功标志”；“敬上两条烟，顶你干几天；送上一瓶酒，胜过说半宿”，这是入伍前干过销售、跑过运输的战士小刘，时常向新兵连战友炫耀的“勾兑秘笈”。
    这些年，不良思想对军营的侵袭引起旅领导高度警觉：在社会深刻变革和日益开放的环境下，官兵的人生观、价值观正面临着强烈冲击，这块阵地不用正能量去占领，就会被消极思想渗透腐蚀。
    该旅从加强军营文化建设入手，将红色基因融入一砖一瓦、一草一木。“红色励志园”里学史思责，“战斗文化园”中研战习武，“革命传统园”里悟魂践行……潜移默化中，红色基因成为润泽官兵心灵的精神食粮。与此同时，理想信念教育、党史军史教育如火如荼，让大家读懂了军旅的意义，坚定了爱党报国的信念。
    大学生士兵刘兵，入伍之初满脑子都是“曲线就业”的个人设计，通过一次次红色洗礼，他对“为谁当兵”“为何打仗”等问题有了正确认识。如今，刘兵已当上班长，两次荣立三等功，还成长为“红色基因宣讲骨干”。
    今年入伍的双胞胎刘经、刘纬家境殷实，吃苦精神不强，短短几个月光荣传统教育的耳濡目染，使他们的思想悄然发生改变。新训即将结束，兄弟俩不约而同递交申请书：到艰苦岗位去，到战斗班排去，到部队最需要的地方去！
    信仰源自信任，别让“私下聊的”搅黄了“课上讲的”――
    知行合一提升感召指数
    这是一个耐人寻味的话题。
    一名教导员刚刚搞完“扎根军营、建功立业”教育，就接到家里催他转业的电话。在与几名士官闲聊时，这名教导员无意间流露出“思转盼走”的情绪。即将服役期满的战士小马听后满心疑虑地问他：“教导员，那我们到底该扎根军营、矢志报国，还是该退伍返乡、早点创业呢？”
    “私下聊的”搅黄了“课上讲的”，这件事给全旅党员干部上了一课。旅长王后军深有感触地说，上行下效，领导干部就是官兵树立“三观”的镜子，官兵信不信，关键看领导信不信、做不做。
    信仰源自信任。该旅党委常委带领部队钻山沟、上阵地、赴戈壁，一班人用行动树起向我看齐的旗帜。
    他们宣讲红色基因已成常态，借史论今、深度解读，红色经典点滴浸润，春风化雨润物无声；讲传统故事、观革命遗址、唱红色歌曲、作党史报告、赏战斗影片，他们自觉当好排头兵，引领官兵传承红色基因；在红色经典研读、红色艺术创作、红色诗歌朗诵、红色歌曲传唱等“六项经常性活动”中，他们连续多年到课率保持在98%以上，时时处处引领风向。
    历史学硕士士兵李铁柱，曾自恃高人一筹不愿帮助战友学党史学理论。旅领导躬身一线传道解惑让他面红耳赤，主动提出担任连队的理论学习辅导教员。他对记者坦言：“党员干部说的让人信、做的让人服，我们看在眼睛里，学在行动中。”
    日前，该旅组织信息化条件下发射演练，党员干部冲在最前面、咬牙攻难关，用堂堂正气带出虎虎生气，部队出色完成10多个课目训练任务，为年度训练画上一个圆满的句号。
    军事上不过硬一打就垮，政治上不合格不打自垮――
    精神引擎助推长剑问天
    战斗力标准大讨论中，官兵认识到，用“不打仗”的思想准备打仗，看似战斗作风出了问题，实际是理想信念不够坚定。“军事上不过硬一打就垮，政治上不合格不打自垮！传承红色基因，必须始终聚焦强军目标凝魂聚力。”
    弘扬优良传统，剑指使命任务。该旅研究探索新形势下铸魂育人的特点规律，着眼培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的导弹精兵，树起聚焦使命、聚焦打仗、聚焦战位、聚焦本职的鲜明导向。
    每逢新兵入营、新学员报到，第一堂课便是“重走长征路、磨砺驭剑人”野营徒步拉练，运用沿途红色资源开展现地教学，让官兵在摔打锤炼中坚定信念、增强体魄、磨砺斗志。
    该旅近年来10多次执行跨区演练、导弹发射、实兵对抗等大项任务，官兵驾车仗剑在革命旧址前举行誓师动员仪式，利用训练间隙开展“忆红色传统、做导弹精兵”活动。战史催征、战诗铸魂、战将励志，为圆满完成任务注入强大动力。
    结合传承红色基因和创先争优活动，该旅按照“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的标准评选“刀尖子”和“小老虎”，涌现出全军爱军精武标兵段传恒、全军优秀士官人才一等奖获得者邓腾峰等一批先进典型。
    红色基因坚定信念，红色传人再展风采。那些革命先辈在枪林弹雨中用鲜血和生命铸就的红色基因，正化作信息化战场上的燎原星火。
    今年7月，该旅奉命仗剑西北执行某重大任务，每个连队都递交了请战书，“一不怕苦、二不怕死”的条幅上签满了官兵姓名。鏖战月余，夜夜枕戈，部队时时保持“箭在弦上”的临战状态。
    演练中，人称“金手指”的士官黄晓明坚持轻伤不下火线，直到将导弹送上蓝天。面对赞誉，他心态平和地告诉记者：“革命前辈抛头颅、洒热血，眉头都不皱一下。要是我因为这点伤向后转，还谈什么传承红色基因，争当红军传人！”
    上图：在“红色励志园”里开展主题教育。 王小生摄
〖-ZW/正文〗
