〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十二集团军某旅大力弘扬“两不怕”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造“小老虎”的浑身胆气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/戴强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第十二集团军某旅大力弘扬“两不怕”精神――
    锻造“小老虎”的浑身胆气
    ■李怀坤 本报特约记者 戴 强 本报记者 陈 利
    11月底，陆军第12集团军某旅坦克十连参加集团军坦克专业比武。25公里坦克行军角逐中，炮手周家国在关闭颠开的炮塔门时不慎压伤4根手指，骨头清晰可见。
    为了不分散战友注意力，周家国咬紧牙关，顽强坚持57分钟直达终点，力保所在车组夺得该项目桂冠。事后军医心疼地埋怨他“太拼了”，周家国的回答简洁有力：“王杰传人，为了胜利一无所惜，除了打赢别无他求！”
    英雄精神融血脉，精武强能谋胜战。旅政委劳正忠告诉记者，作为王杰生前所在部队，该旅45年接力传承发扬“一不怕苦、二不怕死”精神，将之作为激励部队士气、鼓舞昂扬斗志的冲锋号角，持续锤炼官兵闻战则喜、逢敌亮剑的血性胆气。
    1
    “王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱；一不怕苦、二不怕死，一心为革命，永远跟着党……”11月30日上午，该旅官兵来到“王杰广场”，开展“重温王杰精神、继承优良传统”主题党团日活动，歌曲《王杰的枪我们扛》响彻云霄。
    王杰“两不怕”战斗精神哺育着一代代血性男儿建功军营。该旅发挥“两不怕”战斗文化优势，借助王杰纪念馆、“两不怕”网上论坛等载体开展教育，配合重大节日宣誓、演讲辨析、主题晚会等活动，帮助官兵们用“两不怕”精神固本培元，培塑英勇无畏、敢于牺牲的意志品质。
    坦克三营博士营长赵常智初到基层时，接连遭遇体能素质不达标、部队管理不得法等问题。参观王杰纪念馆、深学王杰事迹、深读王杰日记后，他下决心苦中求进、苦练本领，先后通过坦克驾驶、通信、射击三大专业技能考核，实现了华丽转身。
    “朱德号”功勋坦克连列兵朱李嵩家境富裕，刚入伍时坦言“学习怕刻苦、训练怕辛苦、生活怕艰苦”。一次，班长王磊带着他参观王杰烈士事迹陈列馆，朱李嵩被王杰“一不怕苦，二不怕死，做一个大无畏的人”的格言所震撼。他把这句话抄在日记本上，每当想偷懒时，就拿出来看一看。如今，连队干部都说他训练中敢打敢拼，虎气十足。
    2
    12月2日上午，在该旅综合训练场上，一场共同课目训练尖子擂台比武考核正热火朝天。
    5000米武装越野课目考核现场，“种子选手”装步一营下士莫少欢蓄势待发。随着主考官一声哨音，他在39名强手中奋勇争先。考核中，莫少欢克服病痛、咬紧牙关，以优异成绩夺得桂冠，并打破了该项目纪录。
    置身该旅营区，记者感受到处处激荡着的“五股气”：铁心跟党的正气、争创一流的志气、敢打敢拼的士气、勇创新路的锐气、不怕牺牲的豪气。凭着这“五股气”，旅队在各种急难险重任务中赢得累累战果：新装备列装不到半年就形成战斗力，破解“丘陵荒漠地形装甲集群协同作战”等多个训练难题，涌现出程景昊、孙建硕等一批爱军精武标兵。
    “两不怕”是坚定官兵理想信念的“精神钙片”，是流淌在官兵血脉灵魂中的“红色基因”，是激励官兵英勇顽强的“胜战密码”。前不久，该旅坦克一营四级军士长林德华参加在俄罗斯举办的“坦克两项-2014”国际竞赛。激烈角逐中，林德华发扬“两不怕”精神，在综合体能课目考核中一举夺魁、挺进决赛，并获得“最佳单车奖”等两枚奖章。
    3
    “装备更新换代，如何尽快形成战斗力？”“官兵学用信息化装备有畏难情绪，怎么适应信息化条件下军事训练转变？”
    面对挑战，旅党委吹响了“学信息化知识，做新时代王杰”的号角。他们把每周的信息化知识学习作为基本平台，制订常委100%通过指挥素质认证考核、机关干部100%通过国家计算机等级考试、营连主官100%通过指挥素质认证考试的“三个100%”指标，要求人人“持证上岗”。同时，通过组织旅指挥所要素演练、网上对抗演练以及装备信息化建设观摩等活动，让官兵把推进战斗力生成模式转变的差距找清楚、途径搞明白。
    在下半年集团军岗位练精兵比武考核中，大学主修通信专业的一连下士姜楠反复琢磨，推演出一个简便公式，将测算时间缩短了40多秒。监考官大感意外。
    实践最有说服力。用姜楠的公式测算出的装药量，完全合乎操作规范，爆破效果经得起评估检验。这下大家都服了，姜楠小组顺利拿到冠军，其推算方法被战友们命名为“姜楠算式”。
    “这是‘两不怕’精神的新拓展。通过刻苦钻研，知识优势一定能转化为信息化条件下的战斗力！”该旅领导如是说。
〖-ZW/正文〗
