〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵阵歌声雄壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/郭新华/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新凯 郭新华 冯金源
    今年以来，第二炮兵某旅紧紧围绕营造强军兴军文化氛围，持续开展强军战歌歌咏活动，不仅丰富了官兵业余文化生活，而且陶冶了官兵情操、凝聚了军心士气，促进了旅队全面建设。
    为突出本单位歌咏活动的亮点和特色，该旅基层营连集思广益。发射勤务营教导员付志强结合单位特色，在比赛节目中穿插了官兵匕首操和武术表演，让台下官兵眼前一亮。通信营官兵结合单位实际，编排的《导弹女兵》歌伴舞表演，充分展示了新时期女兵英姿飒爽的形象。发射一营官兵现场模拟的《发射就在今夜》场景，让官兵犹如身临其境，重新回到了塞外戈壁的发射场……
    军营充满活力，官兵才有激情。通信营女兵身着体能训练服表演的《最炫民族风》刚刚开幕，就引来了台下观众的一片欢呼。伴随着激扬的旋律、欢快的节奏、优美的舞蹈，现场所有观众的热情被调动起来。发射三营演唱的《战士天生为打赢》更具特色，该营上等兵李珂把歌词重新编排，通过说唱的形式表演出来，备受官兵青睐。该旅通过开展强军战歌歌咏活动，使官兵在寓教于乐中找到了自信、释放了压力，达到了强化血性虎气、凝聚军心士气、培育战斗精神的目的，充分展示了官兵积极投身强军实践的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
