〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕问题成堆就怕“谎花”迷眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅坚持问题导向立起战斗力标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/苏政/许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某旅坚持问题导向立起战斗力标准
    ■王清勇 苏 政 《火箭兵报》记者 许伯乐
    火箭兵报 12月2日
    33名与会者人人发言相互“挑刺”，一些不符合实战要求的问题被一一查出。11月24日下午，第二炮兵某旅召开党委议训会，记者在《会议纪要》上看到，梳理出的经验成果不足半页，而发现的问题写满了7页。
    教训百十条，问题一箩筐。是该旅实战化训练无功可表吗？并非如此！据悉，该旅今年参加全军某军事演习，坚持“不选天气、不挑导弹”的实战化标准，成功发射20余枚新型导弹，创下“多个首次”；担负某通信试点任务，围绕“三通”专攻精练，实现“叫谁谁到、叫哪哪通”，受到各级赞誉……
    按常理，这么多“加分”“长脸”的事，本可大讲特讲，他们为何缄口不言，反而揭短亮丑？该旅旅长陈前说：“成绩不需过分炫耀。只有坚持问题导向，在解决问题中不断发现新的问题，才能贴近实战。”
    该旅代理政委王永孝说得更为透彻：“我们不是怕查出问题，而是怕查不出问题，被一大片结不出果的‘谎花’迷住了眼睛和心智。用不打仗的心态，能做好打仗的准备吗？这个瓶颈不突破，实战化训练就难言真正的实战，战斗力标准就难以立起来。”
    年初以来，该旅深入开展战斗力标准大讨论，自上而下进行检讨式总结、复盘式评估，直面战场的“思想风暴”席卷而来。战备观念弱化、对手思想钝化、实战意识淡化等诸多问题一一浮出水面。
    “嘴上天天喊打赢，而我们的思想观念还在‘和平广场’散步！”官兵的心声，令该旅党委“一班人”在思想的炼狱里剥筋见骨：战斗力标准要真正立起来，首先得把问题导向立起来。
    “你存在哪些守旧观念？你存在哪些守常思维？你存在哪些守摊思想？”一日三问，该旅党委“一班人”带头反思反省，树立“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”“发现问题是能力，解决问题是政绩”“追着问题练，奔着硝烟去”的导向，在一轮又一轮的“检讨”“挑刺”“补短”活动中，官兵们从胸中垒起“烽火台”、演练请来“磨刀石”、选人用人“重实绩”的变化中，感受到战斗力标准清晰的轮廓。
    11月中旬，该旅组织导弹号手等级考核，10名“星级”指挥架长因“守摊思想”严重、能力素质不适应岗位要求而“落马”，被当场取消“两长一手”资格。
    莫让观念“别”战斗力“马腿”
    ■刘明松
    中国象棋对弈中，有一个术语叫“别马腿”。马虽神骏，只要被别住马腿，便无法驰骋疆场。部队实战化建设暴露出来的一些问题，有很多来自观念领域，也就是说，不适应实战化建设的观念“别”住了战斗力生成的“马腿”。
    和平环境中，官兵身上沾染的“和平积习”有种种表现，“不求多出色，但求不出事”“保成绩就是保荣誉，保荣誉就是保底线”等思想观念仍存在；少数官兵习惯用“旧尺子”丈量强军“新步伐”；讲成绩绘声绘色，谈问题不痛不痒，报喜藏忧的惯性致使问题越埋越深；对手意识不强，只跟自己和过去比，不跟对手和现实比，任务一完披红戴花，有点成绩就沾沾自喜，造成“近视”和“盲区”；实战思维不足，把“战场”当作“靶场”，把“打仗”当成“打弹”，始终跨不过练与战这道“鸿沟”；实绩观念不清，选人用人“学历经历”超越“实力能力”，评功评奖当作福利人情，弱化了强军精武的激励作用。
    这些陈旧的思想观念一天不破除，就会时时“别”住战斗力的“马腿”。战斗力标准要立起来，首要的是在官兵的思想观念里立起来。
〖-ZW/正文〗
