〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球超级系列赛总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谌龙迎来两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震/刘瑜茜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社迪拜12月18日电 （记者李震、刘瑜茜）世界羽联超级系列赛总决赛18日在阿联酋迪拜进入第二天，中国女单继首日双败后再遭重创，王适娴0∶2负于韩国选手裴延姝，王仪涵在第二局因伤退赛，两人出线希望均已渺茫。
    中国女单头号选手王适娴首日0∶2不敌印度名将内瓦尔，与本轮对手裴延姝之前交锋13次保持全胜。但开赛后王适娴依然没有从前一天的失利中调整回来，仅战了41分钟便以两个17∶21败下阵来，在吞下小组赛两连败苦果后，出线形势岌岌可危。
    B组的王仪涵本轮对阵中华台北选手戴资颖，首局以12∶21的大比分落败。第二局在进行到8∶11时，王仪涵以腿伤无法坚持，无奈选择退赛。这样，王仪涵实际已经提前小组垫底，出线无望。
    在当天已经结束的其他场次中，中国男单唯一参赛选手谌龙以2∶1逆转丹麦好手维汀哈斯取得两连胜，三局的比分是13∶21、21∶10和21∶9；女双组合骆赢/骆羽2∶0击败日本组合垣岩令佳/前田美顺。
〖-ZW/正文〗
