〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场标语“变脸”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/胡靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 军 胡 靖
    “亲，小草脆弱，请高抬贵脚！”近日，陆军第13集团军某师野外驻训场一条“淘宝体”标语，让一只脚已踏上草地的笔者顿时红了脸，放弃了抄近道去指挥所帐篷的打算。
    随后看到的几条标语，都让人感到面目一新：“哥超越的不是对手，而是昨天！”“亲，我的纪录等你挑战，不要客气哦！”“实现强军梦，床上少做梦，跑步多负重，比武夺冠勇”……
    该师政治部主任崔昌国介绍，言简意赅、形象生动、展示便捷的标语，是野外驻训的重要鼓动手段。过去一些口号式、命令式的标语，缺少亲切感、趣味性，拨动不了官兵心弦，以至于标语“年年岁岁花相似”，官兵却“岁岁年年没印象”。为了让标语重现生命力，今年野外驻训前，该师在基层官兵中开展了征集好标语活动。
    这些集中了官兵智慧的新标语，具有时代性、实用性、趣味性强等特点，特别是融入网络时代的语言元素，符合年轻官兵的口味，很快成为大家的口头禅。
    该师还鼓励官兵将标语创作与驻训任务对接。行车安全历来是驻训难题，师政治部详细总结官兵多年行车经验，归纳出朗朗上口的《安全行车“30个想一想”》，摘录其中语句做成标语。“受领任务想一想，安全行车切莫忘；通过铁路想一想，仔细观察再过往……”这些顺口溜式的标语一念就懂，一经推出，就在官兵中流传开来。
    标语“变脸”的可喜变化，引发该师领导反思：训练中政治工作要发挥更大作用，功夫必须下在对接上，要让宣传教育的形式手段更紧贴驻训任务、打赢目标和官兵实际。基于这种认识，该师的标语“变脸”带来了辐射效应，政治工作的时代性和感召力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
