〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好高中级干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（4）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西安政治学院军队政治工作研究中心
    “欲治兵者，必先选将。”高中级干部是我军基层官兵的引路人，在带领部队实现强军目标中担负重大政治责任。习主席指出，军队要像军队的样子，很重要的就要体现在高中级干部身上。着力抓好高中级干部管理，是确保党对军队绝对领导的客观需要，是树好军队形象的内在要求，是加强军队干部队伍建设的关键举措。
    补足精神之“钙”，坚定理想信念
    习主席指出，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。抓好高中级干部管理，首先必须从坚定理想信念入手，反复锤炼党性修养，让高中级干部的精神家园崇高起来。
    筑牢听党指挥的思想基础。对军队高中级干部来说，坚定理想信念最集中的表现是高举旗帜、听党指挥，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。当前，意识形态领域斗争异常激烈。我军高中级干部大多没有经过战争血与火的洗礼和复杂斗争的考验，其中一些同志对党指挥枪的极端重要性缺乏切身感受。在复杂的意识形态斗争中，有的人模糊了方向、站不稳立场，甚至蜕化变质。这警示我们，对高中级干部的教育、管理、监督一定要抓得紧而又紧。高中级干部一定要坚决贯彻执行党中央、中央军委决策指示，自觉做到党叫干啥就干啥，党不允许干什么就坚决不干，切实把党对军队绝对领导落到实处。
    锤炼敢于担当的政治品格。习主席指出：“领导干部必须敢于担当、能够担当，为实现党在新形势下的强军目标贡献全部聪明才智。”这要求高中级干部必须破除私心杂念，遇到问题不回避、遇到困难不躲避、遇到风险不逃避，重大任务豁得出来、顶得上去，圆满完成好党和人民交给的使命任务；敢于较真、敢抓敢管，拎着“乌纱帽”干事业；深入一线、靠前指挥、破解难题，精心谋事、潜心做事、恪尽职守，主动到条件苦、困难大、矛盾多的地方去，努力在实践中练本领、长才干，在急难险重任务中经风雨、见世面；要以对党和人民事业高度负责的精神，勇于担责，主动作为，在关键时刻、危急关头、突发事件面前，决不能患得患失，畏缩不前，贻误战机。
    强化强军兴军的使命意识。军队长期不打仗，最容易滋长守成思想，失去进取的锐气。军队改革已经进入深水区和攻坚期，全军上下对深化改革期望很高、呼声很大。高中级干部在新一轮的军队改革中，责任特别重大，使命特别光荣。当前，世界形势正发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，战争形态也呈现出全新变化，我国周边还存在多重不稳定因素，安全环境更趋复杂，军队的使命任务更加艰巨。高中级干部一定要着眼实现强军目标，深刻认识国家安全和发展形势的新变化，以强烈的使命意识，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，以只争朝夕的精神状态，埋头苦干，抓紧快干，推动国防和军队现代化建设跨越式发展。
    贯彻军队好干部标准，健全选人用人机制
    习主席指出，军队好干部的标准，就是对党忠诚、善谋打赢、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。加强高中级干部管理，关键是依据这一标准，结合不同类型、岗位和职级实际，健全完善高中级干部任职资格条件和选用机制，把好高中级干部的选拔使用关。
    一是选准用好干部。贯彻军队好干部标准，必须准确把握其时代内涵和具体要求，真正用这把“尺子”选准用好干部。德是高中级干部素质的灵魂，在干部标准中具有主导作用。考核评价高中级干部，要重点考察贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示的表现，考察在重大原则问题上的立场，考察带领部队完成急难险重任务的情况，考察对待名利得失的态度，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。通过近距离接触干部，观察干部对重大问题的思考，看其见识见解；观察干部对群众的感情，看其品质情怀；观察干部对名利的态度，看其境界格局；观察干部处理复杂问题的过程和结果，看其能力水平。要贯彻战斗力标准，选用那些谋打仗、能打仗、会打仗，把一切心思和精力用在打仗上的干部，让听党指挥、善谋打赢的好干部真正受尊重、受重用。
    二是健全政策制度。规范选人用人权力，关键是完善政策制度，把选人用人的制度“笼子”扎紧扎牢，堵塞政策漏洞。要强化党管干部、组织选人功能，坚持党委集体讨论决定干部任用，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，研究探索干部工作贯彻民主集中制原则的有效办法。合理规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，充分发挥政治机关考察识别和提名推荐干部的作用，形成考核、选拔、任用既相互制约又相互协调的权力运行机制。结合实际，探索党委集体领导和尊重群众公论选拔干部的有效途径，把坚持党的领导和广泛听取群众意见有机结合起来，发挥党组织在干部选拔任用中的领导和把关作用。正确分析和运用民主推荐、民主测评结果，票数只能作为党委用人的重要参考，而不能当成唯一依据，坚决杜绝唯票取人、唯分取人的简单做法。要健全完善干部选拔任用工作责任追究制度，严肃追究违规用人和用人失察失误者的责任。健全并落实违规用人问题立项督查制度，严肃查处跑官要官、买官卖官、突击提拔干部等严重违规行为。
    三是纯洁用人风气。要强化问题意识，坚决整治选人用人不正之风，坚决反对山头主义和本位主义，确保党组织对干部工作的领导权和对干部任用的决策权。强化全局观念，站在党和军队全局的高度选用干部，坚决打破干部是部门所有、单位所有等不正常现象。严格落实选人用人程序规定，坚持公平公正，大范围遴选干部，坚决防止和克服“以人划线”、“以地域划线”的恶劣作风。党委和领导是纠治选人用人不正之风的关键，必须树立正确的权力观、利益观、政绩观，在干部使用上公道正派、不徇私情，坚决抵制纠正说情风、关系风、跑要风。
    强化组织功能，加强管理监督
    习主席强调：“要把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持从严教育、从严管理、从严监督，让每一个干部都深刻懂得，当干部就必须付出更多辛劳、接受更严格的约束。”当前，我军高中级干部存在的一些突出问题，都与管理失之于宽、失之于软、失之于松有很大的关系，必须以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。
    严肃组织生活。党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台。要认真贯彻民主集中制，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，加强集体领导，严格执行党委议事规则和决策程序，正确处理常委会与首长办公会的关系。按照“贵在经常、重在认真、要在细节”的要求严肃组织生活，着力解决落实不够经常、质量不高、流于形式等问题。大胆使用、经常使用、用够用好批评和自我批评这个有力武器，使之成为一种习惯、一种自觉、一种责任。讲政治、讲原则、讲规矩，突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气，不得搞团团伙伙、拉帮结派，不得搞利益集团、进行利益交换。开展积极健康的思想斗争，分清是非、辨别真假，坚持真理、修正错误，统一意志、增进团结，积极同形形色色违反组织生活原则和制度的现象作斗争。
    严格制度约束。用严格的制度来要求，把权力关进制度的笼子里，是管好高中级干部的有效途径。要严格执行党领导军队的一系列根本制度，坚决维护党中央、中央军委权威，确保政令军令畅通。增强制度执行力，制度执行到人到事，做到用制度管权管事管人。坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决维护制度的严肃性和权威性，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。加强对高中级干部权力运行的监督制约，坚持科学决策、民主决策、依法决策，加强对重点环节和重点部位权力行使的监督，对干部任用、经费物资使用、工程建设等采取全过程全方位监督，让高中级干部始终有如履薄冰、如临深渊的警觉。健全完善组织监督、法律监督、群众监督体系，强化对权力运行的制约和监督，形成不敢违规、不能违规、不易违规的权力运行机制。
    严明组织纪律。军队高中级干部在执行组织纪律上必须有更高的标准和更严的要求，才能对官兵有说服力。高中级干部手中都有一定权力，是容易导致腐化变质的“高危”群体，必须以对党和军队事业高度负责的态度，对高中级干部腐败问题进行严肃惩戒。坚持有腐必反、有贪必肃，做到零容忍的态度不变，猛药去疴的决心不减，刮骨疗毒的勇气不泄，严厉惩处的尺度不松。持续保持高压态势，坚持严查快办，坚持抓早抓小、治病救人，对一切违反党纪国法军纪的行为，坚决严惩不贷，绝不姑息手软，绝不让腐败分子在军中有藏身之地。各级党委、纪委和执纪执法部门，要严格贯彻从严治党、从严治军、从严治官的要求，加大查办违纪违法问题和案件的力度，维护执纪执法的严肃性。严肃查办发生在高中级干部中的违反政治纪律、以权谋私、贪污受贿、腐化堕落、失职渎职等严重损害党、国家和军队利益的问题和案件，坚持从严执纪、从严惩腐，形成对腐败的强大震慑力。
    （执笔：朱志斌、魏海波、王双牛）
〖-ZW/正文〗
