〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海铁拳，大洋角逐我争雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军三七二潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（砺剑篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/秦超/王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军三七二潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（砺剑篇）
    ■本报记者 徐叶青 秦 超 王凌硕 特约记者 高 毅
    月光皎洁，海军372潜艇抖落一身海水浮上水面，似一柄长剑寒光四射，又似一只铁拳沉静刚毅。
    组建以来，官兵们骑鲸蹈海驰骋大洋。在急难险重任务中，在复杂电磁和水声条件下，在一次次暗藏杀机的对抗演练中，似蛟龙频频争胜于浩瀚大洋。
    那一年，一批经过严格选拔培训的海军精兵强将接过372潜艇的军旗，该艇加入战斗序列。弹指一挥十春秋，372潜艇官兵出色完成了战备远航、雷弹实射、警戒护航等重大军事任务，成为随时准备亮剑大洋的深海铁拳。
    1年形成战斗力，2年执行远航任务，创造我海军常规潜艇战备训练14个第一――
    敢“吃螃蟹”敢担当
    10年砺剑大洋，372潜艇创下人民海军常规潜艇战备训练14个第一。
    今年初，兄弟部队一位艇长到372潜艇“取经”，细细看细细问，走时感叹地留下一句话：你们英雄虎胆，敢“吃螃蟹”敢担当，哪有闯不过去的大风大浪！
    新潜艇加入战斗序列伊始，全艇官兵面对的是一片空白，满目“禁区”。“不骑马不骑牛，骑着毛驴走中游”，作为某新型潜艇首艇，他们原本可以按部就班、稳扎稳打……
    可372潜艇的选择却是：往“不敢想”处想，向“不敢干”处干。
    这年7月，南海某海域，云飞浪卷，372潜艇与某驱逐舰编队展开了一场无声较量。没有冲天炮火，没有目标显示，寂静里潜藏着无尽的杀机。
    接到命令，372潜艇精心计算，由预定航线到伏击区花费时间较长，容易被“敌”发现。他们胆大心细走“捷径”，驶过一条暗礁暗涌多的狭窄水道直插预定海域。
    “报告艇指，方位××，距离××链发现目标！”
    372潜艇的突然出现让对手惊呆了，他们多次测算，以372潜艇的机动能力，绝不可能如此快地出现在演习海域，连呼“他们从哪儿冒出来的”。可是，话音未落，已被372潜艇一雷“击中”。
    372潜艇的做法引来众议。有人质疑，仅仅是一次演习，何必去闯狭窄水道的“禁区”？对此，官兵们却说，打仗哪有禁区，制胜才是根本法则，今天畏头缩尾、瞻前顾后，明天哪有胜利可言？
    这险那险，打不赢才是最大的险；今天多冒一分险，战时才能少流血！
    372潜艇有一张扎了密密麻麻上千个孔的海图，这张普通的海图见证了艇队一次导弹极限发射的艰难过程――
    那次，372潜艇结合演习进行某型导弹实射，目标靶船处于导弹极限射程边缘，需要调整设计射程。如此一来，飞行航线就会扩大，稍有不慎，导弹极有可能飞出安全控制区，造成不可想象的风险。
    打不打？怎么打？出了问题谁负责？反复计算射程、设计方案，又反复推翻，一张海图被指战员们用笔扎得千疮百孔，才推导出一个最合理的方案。艇领导一声令下：打！导弹蛟龙般破水而出，直刺目标，“轰”的一声，精确命中，又一个练兵禁区被突破。
    潜艇堪称“水下幽灵”，来无影去无踪。372潜艇数次千里走单骑，远航大洋，不断挑战自我。多少次，他们与外军舰机在深海大洋角逐较量、交锋过招。官兵将之视为练兵契机，一次次闯关历险，一次次磨砺剑锋。几年间，他们相继创新10多项训法战法，其中5项被上级推广。
    今天不能过得硬，明天就会血淋淋。功利主义比强敌更可怕，不搞花架子，实打实强素质――
    打胜仗是“比天还大的事”
    372潜艇曾有一个退旗的故事。
    那年，在上级组织的军事训练比武中，372潜艇总分高居榜首，高高兴兴捧回了军事训练优胜流动红旗。没想到，艇党支部却不满意：参考艇员通过考前训练，侥幸押对了考核的重点内容，这面锦旗有“水分”，当场便退了回去。
    功利主义比强敌更可怕，今天不能过得硬，明天就会血淋淋。真练实备，真打实抗，把一切名利思想统统赶出舱外，成了372潜艇的“艇训”。
    去年底，该艇参加鱼雷攻击考核，当时海区浪高超过4米。航渡期间，潜艇被大浪拱来拱去，舵手连把控航向都很吃力。如此恶劣的海况条件发射鱼雷风险极大，一旦打不中，考场败北，英雄艇队就太丢面子了。
    恶劣天气恰恰是练兵的良机。进入战斗海域，声呐搜索目标，发现目标，一、二号发射管准备……一声令下，鱼雷刺向目标，该海况条件下深海攻击一举突破。
    利剑锋刃不能只靠“抹油”保养，还得靠磨砺。
    一次，372潜艇在某海域开展对舰攻击演练，突然，艇指下达课目：指控系统“出现故障”，手工绘算射击要素！
    “什么，2个目标全要手工绘算？”攻防小组顿时急了。指控明明没有故障，为什么要自己为难自己？一阵手忙脚乱之后，就在他们准备报告武器发射就绪时，艇指却宣布：我艇已失败出局！
    所有参数绘算、装定全部正确，为什么会被“击沉”？复盘后，大家哑口无言。原来，对舰攻击时，潜艇已经有被发现的苗头，这种情况下，留给潜艇攻击的时间非常短，而攻击小组手工绘算目标要素不够熟练，浪费了宝贵时间，战机瞬间丧失。
    欲想百战百胜，铁拳就不能生锈。艇领导说：心里多想想国家和民族，个人和单位那点“功名”又算得了什么，打不了胜仗才是“比天还大的事”！
    “突发情况”频出，“出人意料”频现。深海之下施训苛刻一分，未来海战胜算就会多一成――
    把自己逼向“绝路”练“绝招”
    每次演习，眼看行将落败却能“绝处逢生”；多回比武，于险局危局中却能力挽狂澜，372潜艇克敌制胜的那一招招“独门秘籍”是如何练就的？
    艇领导说，不逼出点“爬墙上房”的感觉，哪能有战斗力的不断跃升？
    一次，艇队党支部主动提出：这次对抗我们到浅水区去！
    谁都知道，海区越宽、深度越深，才越利于潜艇保全自己、消灭对手，跑到浅水区无异于“蛟龙搁浅”“虾米上滩”。党支部这样的决策不是自走“绝路”，存心让自己难堪吗？
    果不其然，进入浅水区后，372潜艇因水深过浅，悬浮躲不过对手反潜编队的主动声呐，潜入海底又无法及时发起攻击，两战两败。
    深海是铁拳，浅水为何成了一把“断剑”？
    一次次反复对抗，终于寻到了制敌良策。随即，经过一系列“优化”的战术再次在浅水区检验，372潜艇“一箭穿心”击沉对手，探索了这种海况下的实战新路。
    平时不留退路，战时才有生路。一次次自己和自己“过不去”，彰显了372潜艇从难从严施训的理念。
    鱼雷攻击特定目标，是372潜艇把自己逼向“绝路”的又一次探索。
    每场实兵实弹演练，都是水上水下舰艇云集，为了保证训练安全，防止误伤，鱼雷一般默认打固定目标。一次演习，有人提议，此次专打特定目标！
    提议一出，一片哗然。第一，深海作战没法及时请示上级；第二，打不中浪费昂贵的鱼雷；第三，万一误伤了怎么办？
    艇队党支部慎重研究后拍板：打！
    首发鱼雷发射失败，艇领导做好了“检讨”的准备。没想到却得到上级表扬：接着打，这是一堂绕不过的课。未来打仗，敌人怎么可能等着让你打！
    全艇官兵瞄着未来战场集智集策，奋力攻关，终于“柳暗花明又一村”，成功探索出一整套训法战法。如今，打特定目标已成为372潜艇的看家本领。
    不走“绝路”，难练“绝招”。上过372潜艇的人都知道他们的一个口号：不难不施训、不险不练兵！
    372潜艇每次出海都尽量选择陌生海域、不同航线，开展速潜、模拟导弹攻击、反潜攻潜等高难课目训练。与此同时，他们积极开展水下极限训练，使得潜艇下潜深度、水下待机时间均有所提升，战斗力显著增强。
    正是一次次对自己苦苦相逼，让372潜艇战斗力百尺竿头更进一步，剑越磨越利，拳越挥越猛。
    100-1=0，潜艇百人一杆枪、百人一条命，一人之短足可令利剑卷刃――
    把每名官兵都练成一把尖刀
    这是一次惊心动魄的考验――
    南海某海域，一场舰潜对抗演练大战开幕，372潜艇正在深海机动尾随跟踪，准备发动攻击。关键时刻，动力系统突然“趴窝”。士官陈祖军迅即使用备用电线直接供电，并正确使用电线跨接，短短2分钟，潜艇恢复动力，成功实施了攻击。
    平时是专家，战时是尖刀。在372潜艇，像陈祖军这样的人才比比皆是。
    一次海上训练，士官小周从某舱室经过时，听到排气通风机有异常响声，马上关机排查，发现一个叶轮已松动，他及时排除故障，消除了事故苗头。
    入伍时只有初中学历的雷达技师刘军，通过刻苦钻研成为本专业骨干，先后准确判定目标220批次，被誉为“火眼金睛”。
    100-1=0，是深记在372潜艇每名官兵心中的一道战斗力公式。他们深谙一个道理：一个人、一个战位的能力素质短板，足以让水下利剑卷刃。百人一杆枪，一人强不算强，个个强才是真强。
    一组数据可以佐证：372潜艇每名艇员精1门专业、通2个岗位、懂3项以上技能，30多人获得电工、网络工程师等资格证书，26人获优秀士官人才奖，向兄弟单位输送各类骨干70余人……
    “今天，你优秀了吗？”和兄弟艇队比，和身边战友比，没有两把“刷子”，在372潜艇上别想立足。艇队坚持“单兵练技能、舱室练合成、全艇练协同”，基础训练不分岗位轻重，训练考核不分干部战士，成绩低于90分一律回炉重训。先后有7名干部、5名士官因考核不达标，被取消全训资格和暂停值更。
    欲强军先强我，泥巴绝对捏不成铁拳。他们开展“两学两练”，组织官兵学装备、学技术，练操作、练指挥；制订“建功深蓝成才图”，为官兵量身订制学习计划；开办“水下尖兵大课堂”，每周组织专业学习，举办信息化知识讲座。
    人才之树枝繁叶茂，托举蓝鲸远航深蓝……
    海军372潜艇起航驶离军港，奔赴深海大洋。
    万俊成摄
〖-ZW/正文〗
