〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军医值班室”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵手名医上海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞月涛/吴天麒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军医值班室”――
    牵手名医上海岛
    ■卞月涛 吴天麒
    “抗生素药效虽好，但不可随意使用；栗子和红薯营养价值较高，冬季训练后可以适当多吃；口服降糖药需要注意以下事项……”网线这端，值班军医不时发出健康小贴士；网线那端，远离大陆的佘山岛观通站官兵兴冲冲地凑在电脑前，不时发出感叹：“中国好军医‘军医值班室’真是咱岛上官兵的贴心人啊！”
    素有“上海第一哨”美誉的海军东海舰队某水警区佘山岛观通站，驻扎在面积不足0.1平方公里的孤岛上。近年来，岛上的工作生活条件得到很大改善，但官兵看病就医的“老大难”问题却没有得到根本解决。大家不怕吃苦不怕受累就怕身体出毛病，不怕大风不怕大浪就怕生大病。
    前不久，该站一名战士突然心口疼痛、咳嗽不断，几乎说不出话来。岛上缺少检查和诊断手段，驻岛军医急得团团转。情急之下，大家试着登录解放军报网的“军医值班室”，向值班医生发出了医疗援助“SOS”。
    “立刻让病人躺下休息，平稳呼吸……”没想到，网页对话框里立即有了回复。详细询问了有关情况并查看了患者的症状照片后，值班军医通过在线问诊初步判断该战士患了胸膜炎。网络远程救助指导，为及时救治患病战士争取了宝贵时间。
    “‘中国好军医’把名牌医院搬到了咱岛上，名医就在咱身边，太好了！”一位战士深有感触地说。现在，通过访问“军医值班室”，驻岛官兵足不出户就可以问诊就医。“中国好军医”频道设置的医疗知识库、名医讲堂、健康话题等栏目，也成为官兵经常上网光顾的地方。
    军网服务窗
    解放军报网“中国好军医”频道已在军综网平台上开通“军医值班室”（htp：//doctor.81.zz），由第二军医大学长海医院军医值班，每天8时30分至11时30分、14时30分至17时30分、19时30分至22时30分为战友们提供方便、快捷、贴心的远程医疗咨询服务。
〖-ZW/正文〗
