〖ZQ/总期〗20797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季野营拉练需“六防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于永波
    时下，冬季野营拉练在部队陆续展开，拉练途中如何做好自我防护工作？在此，提醒野营拉练战友需做好“六防”。
    防感冒。冬季天气寒冷，风沙天气较多，昼夜温差大，气候相对干燥，人体抵抗力下降，体力消耗较大，野营拉练时官兵易患感冒。预防感冒关键要做到：1、因感冒可通过病人的咳嗽、喷嚏、讲话经飞沫传播，一旦队伍中有人发病，应及时隔离、后送治疗；2、中途休息时不要轻易解开衣扣、脱掉帽子、迎风站立，以防止受凉；3、睡前用热水烫脚，夜间睡觉时要注意保暖，保证充足的睡眠；4、可预防性地服用些中药，如板蓝根、金银花、甘草、麦冬等。
    防冻伤。冻伤是一种寒冷性皮肤病，是冬季野营拉练期间的常见病。冻伤一旦发生，会给官兵造成身体和心理上的不适，影响拉练任务的顺利完成，应加强预防：一是坚持“以动防冻”的原则，避免长期站在冰冷的环境中不动；二是注意增加防寒衣物，携带绒手套、棉帽、棉袜、棉鞋，保持衣袜的干燥；三是天气寒冷时要注意采取搓手、跺脚等方式增加身体的产热量；四是尽量选择向阳、背风的场地作为休息点；五是休息时不要解开衣扣、摘帽、迎风站立；六是多吃些富含热量和维生素的食物；七是出现冻伤后要及时给予处理，防止病情进展。
    防脚泡。冬季野营拉练，由于徒步长途行军，部分官兵的脚上容易起水泡，因此要注意以下几点：首先鞋袜要合适，鞋子比脚大一横指为宜，最好穿半新的胶鞋或棉鞋，鞋带不要系得过紧，袜子要无破损、无皱褶，保持鞋袜干燥；其次行军时脚步要均匀，全脚掌着地，落地要平稳，不可时快时慢，尽量跟上队伍，不要掉队；再次休息时要整理不合适的鞋袜，并抬高下肢，以减轻下肢淤血，解除疲劳；还有临睡前最好用热水烫脚，以促进局部血液循环，对脚掌部位可用手按摩或在脚突出部位涂擦润滑油。若出现脚泡，可采用穿刺方法治疗，其具体做法是：首先用热水烫脚5-10分钟，然后用碘酒、酒精局部消毒皮肤，再用消毒的针刺破脚泡，使泡内液体流出，切忌把脚泡上的皮肤撕掉，以防感染。
    防肠胃痉挛。肠胃痉挛多是由于饮食不当、腹部受凉、饭后活动量过大所致。其主要症状是：肠胃部发生疼痛，轻者出现钝痛、胀痛，重者发生绞痛，疼痛部位多在肚脐周围及上腹部。发生这类腹痛后应在腹部热敷，以缓解痉挛。特别提醒的是，出发之前不要吃得过饱，注意对腹部的保暖，特别是睡觉时更要注意保暖。
    防腹泻。天气寒冷吸入了冷空气，路上吃了不洁净的食物，饮用了生水都会引起腹泻。所以拉练途中不食用不洁净的食物，要喝开水，切忌饮用生水；不要着凉，小心感冒；一旦出现腹泻，应及时治疗。
    防腰腿疼。在野营拉练中腰腿疼极为常见，多是由于行军强度过大，体质较差所致，局部受凉、肌肉痉挛也可引起该症。预防措施：平时就要加强锻炼、增强体质；每次行军时指挥员要掌握好行军速度，刚开始速度不要太快，确保官兵身体完全活动开；在休息期间官兵之间可采取按摩腰部、大腿的方法，最大限度地减少腰腿疼痛的发生。
〖-ZW/正文〗
