〖ZQ/总期〗6582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层检修民兵武器传帮带培养小修械员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/民兵武器检修/民兵战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省宝鸡军分区修械所的同志，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“要准备打仗”的教导，坚持在基层巡回检修民兵武器，培训民兵修械员，广大民兵称赞他们是“心想战备，面向基层”的修械所。
    他们面向基层的工作是这样开始的：有一年春天，麟游县一位民兵干部来到修械所修理武器。他一进门就说：“来一趟可真不容易啊！往返几天时间，既影响战备，又耽误生产。”修械所的同志们听了很受教育，决定主动到基层单位去检修民兵武器，这个想法，立即得到军分区领导和后勤部门的热情支持。从此，他们便挑起工具箱，到基层去检修武器。
    一次，老战士、共产党员吴凤超和县武装部一个同志去眉县槐芽大队民兵连检修武器。半路上突然下起雨来。雨大，路滑，吴凤超患有支气管炎，每前进一步，都要费出很大的气力。那位同志关切地说：“老吴同志，避一会雨再走吧。”吴凤超坚定地说：“我们为了战备和帝修反抢时间，别说是下雨，就是下刀子，咱也不能歇脚。”就这样，他们冒雨来到目的地，连湿淋淋的衣服都没有换，就打开了工具箱开始检修武器。
    修械所的同志就是这样，从时刻准备打仗出发，想民兵所想，急民兵所急，几年来坚持下基层巡回修理武器，使民兵手中武器经常保持着良好的战备状态。
    为了使民兵武器的维修工作进一步适应战备的需要，修械员余吉林想：打起仗来，光靠修械所几个人修理武器怎么行？要是每个民兵连都有自己的修械员该多好啊！领导和同志们都积极支持这个想法。领导上就派有实践经验的共产党员高百香老师傅去一个民兵营蹲点，摸索培养民兵修械员的经验。
    高百香挑起工具箱，来到凤翔县唐村公社大槐社大队民兵营。他首先帮助民兵营成立了修械组，耐心地向他们讲解、传授检修武器的知识和技术。在高百香的耐心帮助和严格要求下，这个民兵营修械组不仅学会了修理武器的基本技能，还学会制造一些简单的零件。修械所很快推广了这个点上的经验。目前他们已经为每个配枪的民兵连队培养了二至三名修械员。有不少民兵连队基本上做到了小修不出队，中修不出社，大修不出县，有力地促进了全区民兵战备工作的落实。
    （宝鸡军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
