〖ZQ/总期〗6582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼周恩来总理逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 一些国家的领导人或他们的夫人及各界知名人士向邓颖超同志发来唁电或唁函
    新华社一九七六年一月十七日讯 一些国家的领导人或他们的夫人以及各界知名人士最近分别打电报或写信给周恩来同志的老战友、夫人邓颖超同志，对周恩来总理逝世表示哀悼。
    民主柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克的信说：“我们极为悲痛地获悉中华人民共和国国务院总理周恩来阁下逝世的噩耗。周恩来总理的逝世不仅是中国，而且是柬埔寨、第三世界和全世界各国人民的巨大损失。
    “周恩来总理阁下从年青时代起直到生命的最后一刻，都把自己的一切全心全意地献给了中国人民、自己的祖国，献给了在敬爱的毛主席领导下为争取民族解放、争取人民民主、正义、社会进步、经济发展以及社会主义和共产主义理想的胜利实现的斗争。这一斗争也是为了援助一切被压迫人民和一切受帝国主义、新老殖民主义、种族主义、犹太复国主义之害的国家，为了帮助一切希望摆脱不发达状态的国家实现其目标和独立、主权、自由、社会进步与经济发展的愿望。
    “在毛主席领导下的中国人民所进行的这一崇高革命斗争中，周恩来阁下做为毛主席的无愧的忠实战友和最亲密的同事，发挥了最重要的作用。他的崇高爱国主义精神、表现出来的才能、朝气蓬勃的干劲、工作效率和智慧赢得了全世界的无限钦佩。周恩来阁下的一生是充满献身精神、无比忠诚的一生。他对祖国，对中国人民，对毛主席，对中国共产党、中国人民军队和中华人民共和国的国际主义忠贞不渝，堪为典范。”“从我们斗争的第一天起直到胜利，周恩来阁下一贯遵照毛主席的崇高指示，不遗余力地给予柬埔寨人民以最大的支援。周恩来总理阁下遵循毛主席的教导，为解决有关支援柬埔寨的问题日夜操劳。人民中国给予了柬埔寨难以估量的、无可比拟的支持和援助，柬埔寨终于在一九七五年四月十七日获得了彻底胜利。”
    “周恩来阁下将永远活在我们的心中，我们永远怀念他。”“我们相信，柬埔寨人民将永远怀念尊敬的周恩来总理，因为他是柬埔寨人民最好的、最伟大的朋友和后盾。”
    西哈努克亲王和夫人的信最后说：“在你极度悲痛的时刻，你得到了最大的慰藉：敬爱的毛主席和全中国人民都极为沉痛地深切悼念你的最杰出的丈夫，并正确地认为他是革命的中国的永垂不朽的形象，他对中国的强盛，对社会主义建设各方面的飞跃发展，对中国在国际上享有无可比拟的威望都建立了巨大的功绩。你还可以得到安慰的是，各国人民和所有的国家，首先是民主柬埔寨，一致悼念周恩来阁下，认为周恩来阁下是世界历史上最伟大的人物之一，热爱自由、正义、和平和进步的各国人民将永远怀念他。”“我们谨向你表示最沉痛，最深切的哀悼。请接受我们最崇高、最亲切的敬意和最敬佩的情谊。”
    民主柬埔寨政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王和夫人的信说：“我们刚刚获悉周恩来阁下逝世的噩耗，它使我们感到极其悲痛。我们为中国人民失去了一位杰出英雄而感到痛心。谨向夫人，向全体中国人民表示深切哀悼。”“我们将永远不会忘记，周恩来阁下和夫人为柬中两国之间的伟大友谊奠定了基础。”“我们要化悲痛为力量，为我们两国人民之间永恒的伟大友谊的更加巩固而努力。”
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志的夫人金圣爱同志的电报说：“沉痛地获悉中国共产党和中华人民共和国久经考验的卓越领导人、朝鲜人民的亲密朋友、国际共产主义运动和工人运动著名的活动家周恩来同志长期患病不幸逝世，我怀着悲痛的心情，向你表示深切的哀悼。
    “周恩来同志虽然逝世了，但他为中国革命胜利和国家繁荣，为朝中两国人民和世界革命人民共同事业的胜利所建立的不朽业绩，将永放光辉。”
    阿尔巴尼亚妇联主席维托・卡博同志的电报说：“我同您一起分担周恩来同志逝世的悲痛。正如我们亲自了解的，周恩来同志是中国党和国家伟大的领导人，不屈不挠的革命家，是中国人民和国际上非常宝贵的始终不渝的马克思列宁主义者，我国人民十分亲密和真诚的朋友，他将永远铭记在我们的心中。”
    缅甸总统奈温的电报说：“在这个悲伤的时刻，我分担着你的悲痛。周恩来总理以他一贯的毅力和勇气忍受了身体上的痛苦，而你在那些有历史意义的岁月里一直同他在一起，也表现了同样的毅力和勇气。我最近这次在北京时，没能到他的床边去探望他，感到很难过，虽然你曾惠予亲自向他转达我的问候。随着时间的流逝，我们将更加怀念他，因为他在献身服务的一生中所取得的成就将永垂不朽。”
    毛里塔尼亚总统达达赫的电报说：“在周恩来总理逝世的时候，我谨代表我的夫人，并且以我个人的名义，向你表示最深切的慰问。我们同你一样十分沉痛，因为你的丈夫的逝世，不仅是全人类的损失，而且也使我们失去了一位最亲爱的朋友。我们曾经有幸赞赏伟大逝世者的无比热情的态度、崇高的品德和杰出的才智。”
    日本内阁总理大臣三木武夫的电报说：“获悉周恩来总理逝世，不胜痛惜。我衷心祈念周总理安息，同时谨致哀悼之意。”
    埃及总理萨利姆的电报说：“我极其沉痛地获悉中华人民共和国国务院总理周恩来阁下逝世。”“我谨代表我本人和政府为友好的中国人民这一巨大的不幸向阁下，向阁下的家属表示最深切的衷心哀悼和最亲切的慰问。”
    土耳其总理德米雷尔的电报说：“获悉你敬爱的丈夫、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下逝世的不幸消息，深感悲痛。我和我的夫人急忙向你和你的家属表示诚挚的哀悼和最深切的慰问。”
    芬兰总理米图宁的电报说：“得悉你的丈夫、久负声誉和杰出的中国政治家周恩来总理逝世，深为悲痛。在这一极为悲伤的时刻，我向你表示衷心的慰问。”
    荷兰首相厄伊尔的电报说：“请接受我和荷兰王国政府对你的丈夫的逝世所表示的最诚挚的哀悼。周恩来总理的去世使贵国和全世界失去了一位有才能的领导人和杰出的政治家。你的个人重大损失对我也是一个重大损失。”
    比利时首相廷德曼斯的电报说：“沉痛获悉使你遭到巨大不幸的消息，我谨向你表示深切的哀悼。一切有幸结识总理的人将永远怀念他。”
    美国总统福特的电报说：“我和我的夫人谨就周恩来总理的逝世向你表示最深切的慰问。”“在我第一次访华会见周总理时，他的智慧和对人类事务的了解给我留下了持久的印象。正是这些品质使他能对自己国家的历史作出这样重要的贡献。美国人将特别铭记他在建立我们两国人民间新的友好关系方面所发挥的重大作用。”
    伊朗王后法拉赫・巴列维的电报说：“获悉你的尊敬的丈夫逝世，我深感悲痛。”“我在对贵国的难忘的访问中，曾非常愉快地会见了周恩来总理，他的逝世使中国失去了一位智慧的和具有献身精神的领导人和政治家，他致力于谋求自己人民的幸福和昌盛的精神得到了所有的人的钦佩。”“在这悲痛的时刻，我谨向你和你的家属致以最深切的慰问和衷心的哀悼。”
    尼泊尔王太后拉特纳的电报说：“对你的深受爱戴的丈夫的不幸逝世，我表示衷心的哀悼。”
    发来唁电或唁函的还有：日本前首相田中角荣；斯诺夫人洛伊斯・斯诺；美国参议院民主党领袖迈克・曼斯菲尔德；美国前总统尼克松的女儿朱莉・尼克松・艾森豪威尔；中国血统美籍学者李振翩、李政道、吴健雄；著名作家韩素音以及其他友好人士。
    阿富汗、日本、巴基斯坦、菲律宾、斯里兰卡、叙利亚领导人和友好人士到我使馆吊唁
    据新华社一九七六年一月十五日讯 阿富汗、日本、巴基斯坦、菲律宾、斯里兰卡、叙利亚等国领导人和友好人士等分别前往中国驻这些国家的大使馆，哀悼周恩来总理逝世。
    阿富汗总统特别顾问穆罕默德・纳伊姆、政府第一副总理穆罕默德・哈桑・沙尔克和第二副总理赛义德・阿卜杜拉就周恩来总理逝世一月十四日到中国驻阿富汗大使馆吊唁。
    日本首相三木武夫一月十四日到中国驻日本大使馆正式吊唁，他对周恩来总理逝世再次表示沉痛的哀悼。
    到中国大使馆吊唁的还有大藏大臣大平正芳等一些大臣、众议院副议长秋田大助、自由民主党干事长中曾根康弘、社会党委员长成田知巳、公明党委员长竹入义胜等。日本工人党总书记板井庄作等也到中国大使馆吊唁。到中国大使馆吊唁的还有：旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢以及许多国家驻日本的外交官员。从一月九日到十四日，前来中国大使馆吊唁的日本各界人士、华侨代表共达四千多人。日本副首相福田赳夫、外相宫泽喜一、前首相田中角荣等许多人士向中国大使馆送了花圈。
    巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里一月十五日到中国驻巴基斯坦大使馆，哀悼周恩来总理逝世。
    伊拉希・乔德里总统在吊唁簿上写道：“我怀着深切的悲痛，对这位伟大的中国领导人的不幸逝世表示哀悼。他是巴基斯坦的一位真挚和深情的朋友，是巴基斯坦的一个强有力的支持者。”他“对于争取中国的解放和解放后进行的建设所作出的成就，将不可磨灭地留在历史上。他对受践踏的人们以及对世界上的团结与和平事业所作出的贡献，人们将世世代代铭记在心。”
    巴基斯坦参议院主席汗・哈比布拉・汗和国民议会议长法鲁克・阿里、副议长哈通・阿巴赛一月十四日到中国驻巴基斯坦大使馆吊唁。
    自由克什米尔总统萨达尔・穆罕默德・易卜拉欣・汗和总理阿卜杜勒・哈米德・汗也到中国驻巴基斯坦大使馆吊唁。
    菲律宾代理外交部长曼努埃尔・柯兰蒂斯、司法部长维森特・阿瓦德・桑托斯、武装部队参谋长罗米欧・埃斯皮诺等政府官员，一月十四日前往中国驻菲律宾大使馆哀悼周恩来总理逝世。菲律宾总统马科斯和夫人伊梅尔达・马科斯向中国大使馆送了花圈。菲律宾各友好团体的负责人、各界知名人士和华侨代表共三千多人以及许多国家驻菲律宾的外交使节也前往吊唁。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人一月十三日到中国驻斯里兰卡大使馆哀悼周恩来总理逝世。班达拉奈克夫人在吊唁簿上写道：“世界失去了一位伟大的领导者，斯里兰卡失去了一个诚挚和亲爱的朋友。对于这个无可弥补的损失，我谨表示衷心的慰问。”十四日前往吊唁的有：斯里兰卡的许多政府部长、高级将领，旅居斯里兰卡的华侨代表，各国驻斯里兰卡的外交使节。锡兰共产党中央委员会和斯里兰卡共产党（马列）中央委员会曾就周恩来同志逝世送了花圈。
    叙利亚总理马哈茂德・阿尤比一月十四日前往中国驻叙利亚大使馆，代表哈菲兹・阿萨德总统、叙利亚阿拉伯复兴社会党、叙利亚政府和人民，哀悼周恩来总理逝世。
    伊朗、伊拉克、科威特、马来西亚、民主也门领导人和友好人士到我使馆吊唁
    据新华社一九七六年一月十六日讯 伊朗、伊拉克、科威特、马来西亚、也门民主人民共和国领导人和友好人士等分别前往中国驻这些国家的大使馆，哀悼周恩来总理逝世。
    伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达一月十四日就周恩来总理逝世前往中国驻伊朗大使馆吊唁。胡韦达首相在周总理遗像前默哀后在吊唁簿上写道：“悼念这位杰出的政治家，他以他在国际舞台上的高度才智，为实现中国人民的理想而表现的坚持不渝的牺牲精神和为他的祖国人民作出的宝贵贡献，对当代世界产生了重要的影响。”前往吊唁的还有：伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里和政府其他高级官员，伊朗王国武装部队最高司令参谋部以及陆、海、空三军的代表，以及各界人士。
    伊拉克共和国总统府典礼长希克迈特・萨米・苏莱曼代表贝克尔总统一月十四日前往中国驻伊拉克大使馆，对周恩来总理的逝世表示沉痛的哀悼。伊拉克革命指挥委员会副主席萨达姆・侯赛因一月十五日前往中国大使馆，深切哀悼周恩来总理逝世。
    科威特埃米尔府助理次官德维杰・贾比尔・阿里・萨巴赫一月十三日代表科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫前往中国驻科威特大使馆，哀悼周恩来总理逝世。
    马来西亚代总理侯赛因・奥恩一月十四日到中国驻马来西亚大使馆，哀悼周恩来总理逝世。马来西亚上议院议长翁毓麟、下议院议长艾哈迈德・卡米尔、政府部长们和其他高级官员也到大使馆吊唁。
    也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德一月十四日前往中国大使馆，代表鲁巴伊主席、民主也门总统委员会、政府和人民，哀悼周恩来总理逝世。阿里・纳赛尔总理在吊唁簿上写道：“周恩来总理不仅是一位把自己的一生献给了中国人民的杰出的革命家，而且是鼓舞世界民族解放运动的先驱领导者之一。周恩来总理在反对帝国主义、殖民主义和争取各国人民解放和进步的事务中起了先锋作用。此时此刻，我只能用中国人民和中国共产党提出的口号说：让我们在发展的道路上，在工作和生产中，化悲痛为力量。”
    尼泊尔、泰国、土耳其、也门及巴勒斯坦领导人和友好人士到我使馆吊唁
    据新华社一九七六年一月十七日讯 尼泊尔、泰国、土耳其、也门等国以及巴勒斯坦的领导人和友好人士最近前往中国大使馆，哀悼周恩来总理逝世。
    尼泊尔首相图尔西・吉里一月十五日到中国驻尼泊尔大使馆吊唁。吉里首相在周恩来总理遗像前默哀，并送了花圈。他向中国驻尼泊尔大使曹痴说：“我再一次对周恩来总理不幸逝世表示我最深切的哀悼。”“我们将尽一切努力来加强我们两国间的友好关系。”到大使馆吊唁的还有最高法院首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔、全国评议会代议长洛肯德拉・巴哈杜尔・昌德、一些大臣、群众团体代表、各界友好人士以及华侨代表等。
    泰国总理克立・巴莫和外交部长差提猜・春哈旺代表泰国政府，一月十五日前往中国驻泰国大使馆，哀悼周恩来总理逝世，并送了花圈。前往吊唁的还有：泰国陆军总司令汶猜・班伦蓬、其他军政官员、各友好团体的负责人、各界友好人士以及华侨代表等。
    土耳其外交部长伊赫桑・萨布里・查拉扬吉尔一月十五日前往中国驻土耳其大使馆，对周恩来总理逝世表示哀悼。土耳其武装部队第二总参谋长凯南・埃夫伦、空军和海军司令的代表、其他高级官员也前往中国大使馆吊唁。前往吊唁的还有土耳其前总理、共和人民党主席比伦特・埃杰维特和各界友好人士等。
    阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼政府总理阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼一月十五日前往中国驻也门大使馆，对周恩来总理的逝世表示沉痛的哀悼。加尼总理在吊唁簿上写道：“对周恩来总理的逝世，我们也门政府和人民同中国政府和人民一样悲痛。周总理对中国的解放事业，对促进其走上革命和前进的道路，起了伟大作用。他对加强第三世界国家和民族解放运动的团结，支持世界人民的正义事业作出了巨大贡献。我谨向中国政府和人民表示沉痛的哀悼，愿中国人民在争取自由、进步和支持全世界进步事业的征途上继续前进。”
    巴勒斯坦全国委员会主席哈立德・法胡姆、巴勒斯坦解放组织执行委员会书记穆罕默德・苏赫迪・纳沙希比一月十四日前往中国驻叙利亚大使馆，对周恩来总理逝世表示沉痛的哀悼。到大使馆吊唁的还有：巴勒斯坦其他领导人、巴勒斯坦各群众组织负责人和友好人士。巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特和巴勒斯坦各群众团体送了花圈。
    博茨瓦纳、埃塞俄比亚、毛里塔尼亚、摩洛哥、塞拉利昂、索马里、坦桑领导人到我使馆吊唁
    据新华社一九七六年一月十五日讯 一些非洲国家领导人连日来分别前往中国驻这些国家的大使馆，对周恩来总理逝世表示深切的哀悼。
    博茨瓦纳政府公共事务和新闻部长克韦拉霍贝一月十五日前往中国驻博茨瓦纳大使馆，代表博茨瓦纳代总统奎特・马西雷，对周恩来总理逝世表示深切的哀悼。
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席特费里・本蒂一月十四日到中国驻埃塞俄比亚大使馆哀悼周恩来总理逝世。
    毛里塔尼亚国民议会议长、国家指导国务部长萨勒・阿卜杜勒・阿齐兹和一些国务部长、政府部长等，一月十四日前往中国驻毛里塔尼亚大使馆吊唁。
    摩洛哥首相艾哈迈德・奥斯曼和一些高级官员以及友好人士一月十四日前往中国驻摩洛哥大使馆吊唁，沉痛哀悼周恩来总理逝世。奥斯曼首相在吊唁簿上写道：“我们以极其悲痛和惋惜的心情获悉伟大中国的最优秀的儿子和最光辉的领导人之一周恩来先生逝世的消息。在此悲痛的时刻，我们向友好的中国人民、向毛泽东主席表示最真诚和最深切的哀悼。”
    塞拉利昂总统西亚卡・史蒂文斯一月十四日到中国驻塞拉利昂大使馆哀悼周恩来总理逝世，并在吊唁簿上签了字。
    索马里最高革命委员会代理主席侯赛因・库勒米・阿弗拉一月十四日到中国驻索马里大使馆哀悼周恩来总理逝世。
    坦桑尼亚总统尼雷尔和第二副总统兼总理卡瓦瓦，一月十四日上午到中国驻坦桑尼亚大使馆哀悼周恩来总理的逝世。尼雷尔总统和卡瓦瓦第二副总统在周恩来总理遗像前默哀后在吊唁簿上签了名。
〖-ZW/正文〗
