〖ZQ/总期〗6582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵大学毕业生奔赴天山南北〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农兵大学毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区各大专院校首届各族工农兵学员已在最近毕业，奔赴天山南北三大革命运动第一线。
    这批工农兵学员共七百八十七人，包括维吾尔、哈萨克、汉、回、蒙古、锡伯、满、塔塔尔、乌孜别克、柯尔克孜、达斡尔等十多个民族。他们入学以来，在毛主席无产阶级革命路线指引下，在各院校党委领导下，以阶级斗争为主课，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，德、智、体得到了全面发展。在批林批孔运动中，新疆大学中文系的工农兵学员和工人、解放军战士一起，编写了一部三十多万字的儒法斗争文选评注专辑，得到工农兵群众的好评。各族工农兵学员在学习期间，深入批判修正主义教育路线，积极投入教育革命，坚持开门办学，努力做到教育与生产劳动相结合，理论与实际相结合。
    这批各族工农兵学员在毕业时，决心同旧的传统观念决裂，做缩小三大差别、限制资产阶级法权的促进派。奎屯农学院农学专业毕业生、共产党员张艳华，毕业前夕申请回原单位当农工，并在申请得到批准后愉快地回到了原单位，受到了群众的赞扬。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
