〖ZQ/总期〗6582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长武/吕军宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外长山列岛/海防/海上战斗堡垒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访了以“兵家必争之地”著称的外长山列岛。散布在祖国海防前哨的这些大小岛屿，到处都是战斗的堡垒，到处都充满着提高警惕，保卫祖国，时刻准备歼灭敢于来犯之敌的战斗气氛。下面记述的，就是广大民兵警惕守卫海防的两个故事。
    一手撒网 一手拿枪
    这里，有一支由渔家姑娘组成的“三八”号渔船民兵队伍。她们继承和发扬了老一代民兵“一手撒网，一手拿枪”的光荣传统，日日夜夜驰骋在祖国的千里渔场，战斗在祖国辽阔的海疆。
    一天，渔船收港，女民兵们刚卸下鱼虾，突然接到上级命令，要她们配合海军执行一项战备任务。民兵们不顾战斗的疲劳，来不及换掉身上的油衣油裤，立即出征。这时，民兵张淑梅突然接到母亲的电报，说孩子有病，让她赶快回去照顾，干部和民兵们也劝她赶紧回去，但张淑梅却说：“眼下和打仗一样，哪能因为家庭小事影响战备工作！”她毅然同姊妹们驾船出海，劈波斩浪地向指定的海区驰去。傍晚，海面雾气沉沉，渔船来到一个狭窄航道。能不能闯过去，是关系到能不能迅速完成这次任务的大问题。四届人大代表、民兵副指导员张建华，全神贯注地观察海面，指挥渔船的行动。经过两个小时的紧张战斗，终于绕过一个个暗礁，闯过一个个险区，胜利奔向前方，完成了任务。
    “三八”号渔船女民兵们，生产不忘战备，劳动不忘练武。她们清醒地认识到，保卫祖国海疆，就是维护国家领土完整的第一道防线；自己的生产船，就是对付帝修反的战斗船。她们克服风大浪高、晕船呕吐的困难，把渔轮当作苦练杀敌本领的战舰。她们因陋就简地制造海上拖靶，练习射击，利用抛锚缆、抛石头赶鱼群，练习投掷手榴弹。就这样，女民兵们夺得了生产、战备双胜利。去年她们的产鱼量比前年增长百分之十，学会了海上侦察、编队、擒敌等战术技术。
    家家是哨所 人人是哨兵
    在海洋岛，有个只有八户人家的渔村，人们叫它“渔村哨所”。近几年来，渔村哨所的老民兵因为超龄，换了一茬又一茬，年纪大的一离开哨所，新成员就立即补上空位。尽管人员变化，渔村大办民兵的光荣传统却传下来了：出队民兵不忘哨兵的职责，入队民兵自觉接好哨兵的班。
    这里讲一个人人当哨兵和老哨兵不下岗的故事。一次，岛上粮管所的一位负责同志来到渔村。他由于调来不久，人地生疏，在山上走来走去，很快就被割草的五个红小兵察觉了。红小兵跑去把他围了起来，仔细盘问。经了解，知道他是自己人以后，才放了心。但事情并没完结。这位同志一进村，还没来得及问路，就被在家做饭的老哨兵杨金荣看到了，她顾不得烧火做饭，立即把他叫住，又是一番追根问底。当这位同志办完事往回走时，又碰上值勤的老民兵张淑英，她听了对方的自我介绍，还不敢轻信，后来又查看了身份证才放心。这位同志经过三次盘查，赞佩地说：“你们这里真不愧是‘渔村哨所’，家家是哨所，人人是哨兵，到处都睁着警惕的眼睛。”
    （长武、吕军宣）
〖-ZW/正文〗
