〖ZQ/总期〗6582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们做好了反侵略的一切准备！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京热电厂党委一项一项狠抓民兵战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/鲁品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京热电厂/民兵战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，中共北京热电厂委员会，针对城市特点和本厂所担负的任务，重视抓好民兵战备工作的落实，使全厂战备工作越做越扎实。这个厂的工人民兵和广大干部、群众豪迈地说：为了对付帝国主义、社会帝国主义的侵略，我们做好了一切准备！
    经常向民兵和全厂职工进行国际形势教育和战备教育，提高大家的战备观念，牢固树立常备不懈的思想，是这个厂党委抓战备落实的一项重要措施。去年以来，他们根据国际形势的发展和战备工作的需要，多次召开座谈会、报告会，组织民兵学习革命导师关于帝国主义侵略本性不变的论述，揭露帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行，揭露苏美在和平烟幕下大搞扩军备战的阴谋实质，使大家看到了当前世界上革命和战争的因素都在明显增长，战争的危险越来越大，必须抓紧时间，做好反侵略战争的准备。前一段时间，这个厂有的民兵从报纸上看到苏美热衷于争夺欧洲，认为这股祸水在西方，东方一时半晌还打不起来，因而战备工作一度放松。党委发现这个问题后，便组织民兵到本厂的“反修炉”前，痛斥苏修一九六二年撕毁协议，破坏这台大型锅炉安装投产的罪行。他们还联系苏修入侵我国珍宝岛的罪行，大摆苏修妄图侵略我国领土的罪恶事实，并专门请了老工人闻国兰同志控诉在八国联军入侵我国时，老沙皇的侵略军惨杀她曾祖父的罪行。通过这些生动具体的教育，大家认识到，新老沙皇是一副心肝，它们的豺狼本性是一脉相承，永远不会改变的，苏修亡我之心不死，苏修是我们当前最危险的敌人。我们必须提高警惕，加强战备，随时为保卫伟大首都，保卫社会主义革命和社会主义建设的伟大成果贡献自己的一切。
    为了适应战备的需要，北京热电厂党委还十分重视抓好民兵战备方案的落实。北京热电厂地处北京近郊，是华北地区某电网的主力电厂之一，是北京地区工农业生产的动力，同时也是首都人民生活的重要供应点。战争一旦爆发，它将是敌人空袭、破坏的重要目标。厂党委根据这一特点，发动全厂民兵讨论这样一个问题：“战时怎样才能保证工厂炸不烂，轰不垮，坚持生产，支援前线”。通过讨论大家认识到，平时多设想几种方案，战时才能从容不迫地应付各种复杂情况，增加胜利的把握。在广泛讨论的基础上，厂党委又发动广大民兵、职工人人出主意，想办法，设想了敌机空袭、敌特破坏等多种困难情况，制订了一系列相应的战备方案，组织了对空射击、救护、抢修、消防、通讯等战时民兵专业分队，并根据战备方案，进行了战备演习。为适应战时需要，锅炉车间民兵连在操作室内安装了平时、战时两套照明设备，一些重要控制仪表上非开不可的灯也全部改装了小型聚光灯，保证在敌机空袭时，把易暴露的灯光全部关闭后仍能照常生产。他们还把原来只能烧煤的锅炉，改成了既能烧煤、又能烧油的两用锅炉，以备在铁路运输线破破坏，煤源中断的情况下，继续坚持发电供热。
    针对本厂实际需要和城市反侵略战争的特点，这个厂党委在抓民兵军事训练中，重点突出了对空射击训练。训练中，厂党委经常组织民兵认真学习严格训练，严格要求的方针，提高大家对搞好军事训练重要意义的认识。厂党委成员还到训练场地与民兵一起摸爬滚打，参加训练。在厂党委成员的带动影响下，全厂民兵练兵热情空前高涨。民兵执勤小分队队长杨振元担任了高射机枪训练的小教员以后，经常利用中午休息时间，反复体验高射机枪对空射击要领，胳臂肘磨破了，衣服湿透了，他全然不顾。同志们劝他休息时，他说：“为了尽快做好反侵略战争准备，我们要和帝、修、反抢时间。平时多掌握一点杀敌本领，战时就多一分胜利的把握！”经过一段时间的刻苦学习，杨振元对空射击技术有了很大提高，出色地完成了小教员的任务，受到了民兵们的好评。这个厂的民兵还经常进行夜间对空射击训练。通过严格训练，广大民兵熟练地掌握了对空射击技术，前不久，在一次对空射击考核中，多数同志取得了优秀成绩。另外，这个厂的民兵还自制木枪、手榴弹、上炸药包、铁丝网等各种训练器材五百多件，较好地解决了训练器材不足的困难，促进了军事训练，圆满完成了各项训练任务。 （刘志刚、鲁品）
〖-ZW/正文〗
