〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追回“胡子账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉阎锡启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老穆是济南军区某团运输股长，叫穆永生。人们称他老穆，不仅因为他比团长多当两年兵，资格老，还蕴含着人们对他“爱家惜财”的敬意。
    年初，老穆刚到职就碰上了一件棘手事：在他接下的摊子里，一打长了“胡子”的借据，里面记载着从1972年到现在，九个单位二十多人在该团借走的油料运输方面的物资，总计折款七千五百多元。老穆想，决不能让公家的东西白白扔掉。他一笔一笔查清借据上的人名、住址，写信，打电话，上门讨“债”，不管是熟人还是老关系单位，是下级还是上级，他都一视同仁，1972年，原关系单位即墨县某机械厂从团里借走两个油罐，价值三千余元，老穆找上门时，在职的厂领导都说不知道这件事，给他坐了“冷板凳”。老穆没在乎这些，连续三次上门，终于拉回了两个油罐。1981年，原某团政委从这个团借走一千公斤柴油，钱没付，油也没还，老穆要账时，人已调走。老穆通过打电话，折价要回了现金。
    “胡子账”被老穆全部追回来了，团党委给他记了三等功。 姜忠玉 阎锡启
〖-ZW/正文〗
