〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军方久梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，中共中央总书记胡耀邦同志沿着当年红军长征走过的路，来到川西北高原进行视察。他的到来，使正在为纪念长征胜利五十周年而喜形于色的甘孜藏族自治州人民更加欢欣鼓舞。
    作为中国工农红军的一员，胡耀邦同志旧地重游，感慨万千。他勉励大家，要发扬红军长征的革命精神，再接再厉，乘党的全国代表会议和中央两个全会的东风，奋力攀登“四化”建设高峰。
    甘孜，原名甘思，是藏语美丽洁白的译音。如今的甘孜是什么样子呢？我们怀着美好的心情走访了当地政府有关都门领导。他们说，当年红军会师成立中华苏维埃博巴政府的甘孜，如今已初步建设成为社会主义的高原“明珠”。山谷里建起了座座工厂，电视天线伸到雪山之巅，满载货物的车队驶进深山。去年，甘孜县国民经济总产值、粮食总产量均创历史最高纪录，超额完成了州下达的指标任务。甘孜人民正沿着党所指引的富裕幸福的大道阔步前进。
    采访中我们了解到，这些变化与县人武部同志的辛勤工作是分不开的。在两个文明建设中，他们率领民兵发挥模范作用，为甘孜的治穷致富，做出了积极贡献。县人武部政委姚家国告诉我们，围绕“四化”办民兵，是民兵工作的中心任务。人武部领导经常深入基层，调查研究，表扬先进，还专门召开表彰大会，邀请专业户代表介绍经验，使民兵专业户活跃在各城镇乡村，推动了全县的经济腾飞。
    金辉洒满大地，远处白雪皑皑的贡岬日峰光芒四射，甚为壮观。我们驱车来到藏族民兵、致富能手张素英家里。土木结构的藏式房屋里，摆设得富丽堂皇，电视机、收录机、单双人沙发、气压瓶等高档商品引人注目。刚满二十二岁的小张告诉我们，是党的富民政策使她家摆脱贫穷的境况，成为全县有名的青年专业户。她还多次受到四川省、甘孜州、甘孜县有关部门的奖励。象张素英这样的民兵，在这里并不少见，然而，他们并不以自己富起来为满足。在人武部的组织领导下，他们通过助耕小组、青年民兵之家等形式，帮助烈军属和困难户，为群众的共同富裕贡献着自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
