〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于托举卫星上天的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，我国成功地发射了一颗科学探测和技术试验卫星。为了这颗卫星上天，广大科技工作者同心协力，忘我工作，倾注了心血和汗水。这里记述的是成百上千个科技工作者中的三位同志的事迹。
    熟练准确的女指挥
    宽敞明亮的测试大厅里，科学探测和技术试验卫星安放在支架上，技术操作人员正在紧张地进行测试。综合指挥台上，一个身穿白大褂、三十岁出头的女军人，对着话筒洪亮而准确地发出一个个口令：“准备相机！”“相机开机！”“相机工作正常！”……
    她叫张旭东，第一次指挥卫星综合测试，也是担任卫星综合测试指挥的第一位女同志。综合测试指挥是卫星测试技术阵地最关键的岗位，不仅要求指挥者思路敏捷，口令准确，而且要求在测试出现故障情况下能果断正确地处置。张旭东第一次担任指挥工作，缺乏经验，她能担当起来吗？人们有些担心。强烈的事业心和不甘示弱的性格，驱使这位女指挥下定决心，不管有多大困难也要完成任务。
    今年5月份，张旭东去工厂学习，顺便把孩子放在了婆婆家，便一头扎进了工厂里。白天，她和厂里的人一起上班下班；晚上，伏在灯下查资料，“啃”图纸，刻苦钻研本职业务。
    卫星测试是一项十分严密的工作，每一项操作都必须在限定的时间内完成。而要做到这一点，指挥者不仅要对姿控、遥测、程控、综合四个主要系统几千条规程背会记熟，而且要对卫星各系统的性能、原理弄懂弄通。为了圆满完成任务，她动手编写了《卫星综合测试规程》，又借来了有关图纸、资料，认真钻研，终于熟练掌握了整个测试流程，达到了指挥自如的程度。
    在整个卫星测试中，她发出和对答口令上万个，做到了指挥准确，动作无误，按时把卫星转到了发射阵地。
    严格把关的工程师
    发射场上的秋夜，灯火通明。高大的发射架，环抱着乳白色的巨型运载火箭，耸立在发射台上，各专业的技术人员在紧张地进行着发射前的检查和操作。在几十米高的发射架上，年过半百的刘成相工程师正仔细地观察燃料加注系统的管路。晚秋的戈壁、气温早早地降到了零下。时针已过两点，从晚饭后到现在已经五六个钟头了。长时间的劳累，加上寒风的侵袭，他那被摔伤的腰又疼了起来。他咬着牙，把衣服往紧裹了裹，又继续工作着……
    刘工程师从事火箭发射试验已经二十余年了，为我国运载火箭试验作出了贡献，曾荣立二等功一次，三等功三次。这次执行试验任务，他看到技术阵地发动机组的指挥和操作人员都是新手，缺乏经验，主动向领导要求到第一线，负责箭休结构和动力系统的测试总检查。为了保证测试工作的顺利进行，测试前，他总要把操作的部位、要求、注意事项等讲给大家听；每一次测试结束，他都仔细地再检查一遍，看看保险丝打得对不对，螺帽、垫圈是否齐全，不放过一个疑点，不留下一处隐患。
    发动机舱里，有二三十个部件，几十根导管，各种插头五六十个，螺钉螺帽五百多个，保险丝几百根。这么多零部件要做到个个无误，安装分毫不差，需要精细再精细，才能保证“稳妥可靠，万无一失”。在最后一次检查中，他一连在发动机舱趴了三四个小时，发现了六个小问题，都及时作了处理，直到确定不影响使用才放心。
    运载火箭转到发射阵地后，他又负责技术把关。他不顾凛冽寒风的吹打，在发射架上爬上爬下。他大使带血，腰痛病时常发作，他顾不得去检查一下。领导和同志们一再劝他休息，他说：“我能挺得住，等执行完任务再说吧。”他和同志们一道，为顺利完成卫星发射任务作出了贡献。
    机智敏捷的操纵员
    卫星发射总指挥凝视着电子钟，果断地下达了命令：“点火！”
    一声令下，二十二岁的发射操纵员张文波，沉着、敏捷地按下了发射按钮。气浪喧嚣，火海沸腾，巨大的火箭载着卫星拔地而起，扶摇直上，构成一幅壮观的画面。
    “发射成功了！”人们欢呼、跳跃。此刻，这个戴着近视眼镜的年轻操纵员激动得流出了眼泪。
    张文波，1983年从国防科技大学毕业。“我学的是火箭自动控制专业，我要到基地去。”他放弃了到大城市工作的机会，毅然来到了条件艰苦的戈壁滩，担任火箭仪表舱操纵员。火箭仪表舱有各种仪器仪表近二十台。为了尽快熟练工作，他埋头钻研，并把一些重要的技术数据记在本子上，有空就学就背。去年春天，他阑尾穿孔住院动了手术。手术后他便让人捎来了《高频电路》、《高等数学》等专业书籍，在病房里学了起来。由于他刻苦努力，很快成为一名熟练的操作手。
    今年5月，领导上把操纵发射科学探测和技术试验卫星的任务交给了他。发射合操纵员担负着运载火箭控制系统的测试、配电和“点火”发射任务，他深感责任重大。他抓紧一切可能利用的时间，在发射控制台孜孜不倦地探索着。他把发控台结构图翻了又翻，默记各种仪表、开关、按钮和指示灯的位置。经过四个月的刻苦锻炼，他达到了状态一次看清，参数一次报准、按钮一次接通的要求。进入发射准备实施阶段，他整天泡在发射场上，精心测试发控台的每件仪器仪表，反复模拟操作，直到每次数据分毫不差，上百个动作准确无误。 李晓东
〖-ZW/正文〗
