〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征前的检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十九日晚九点多钟，北京体育馆内仍然灯火通明，一场别开生面的男女混合排球赛正在酣战中。
    身穿红色上衣的一方有人们熟悉的郎平、杨锡兰、姜英、杨晓君、郑美珠和梁艳。身穿蓝色运动服的一方有苏惠娟、巫丹、殷勤和三位男选手――身高一米八五的助理教练胡进、一米七六的福建选手陈忠和、一米九○的李连邦。
    这虽然是中国女排出征前的一场检验性比赛，观众又不多，但双方队员仍是斗志旺盛，拚劲十足。只见杨晓君鱼跃救球摔出一米多，爬起来又去拦网；郎平面对两名高大男选手的拦网，毫无惧色奋力重扣；巫丹为救一个球，冲出场外四五米……，有时双方为得一分，要争夺十几次，为夺一次发球权，需攻防七八个回合。
    令人惊喜的是：模仿古巴队主要得分手路易斯的陈忠和，尽管跳得高，扣得狠，却很少能扣死。模仿苏联队高大主攻手的李连邦，跳起重扣常常被拦回来，得分率相当低。观众们暗暗称赞：中国姑娘们的防守技术又有了新的提高。比赛结果，清一色的女将以三比一战胜了男女混合队。
    赛中，助理教练江申生告诉记者，从八月到十月，中国女排在辽宁兴城进行了两个多月的大运动量夏训，每天训练六七个小时，队员都练得很刻苦。郎平在夏训中状况良好，老伤没有发作，几乎全勤，这是她近些年来练得最好的一段时间。
    当记者问女排队员李延军对参加世界杯赛有什么想法时，她微笑着回答：“现在全队状况良好，大家当然有信心罗！”
    赛后，袁伟民谈了自己的观感，他认为女排目前总的状况不错。他希望大家临战前的情绪要更旺盛些，要加强发球的攻击性，同时加强某些位置上的战术变化，他强调，女排在比赛场上要有股咬人的劲头，使对方见了怕三分。
    从一场赛前练兵中，记者看到了中国女排姑娘们旺盛的斗志和技战术上的进步，更看到了她们立志再现英姿为国争光的精神面貌。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
