〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地对联恃风雪浩然正气满边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在生与死、苦与乐的考验面前，老山前线指战员们如何表达勇于为国献身的浩然正气和革命乐观主义精神？请看下面这些采自老山前线的对联：
    （一）
    上联 守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜
    下联 保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆
    横批 乐在其中
    （二）
    上联 华夏后代，怎忍国土遭践踏
    下联 炎黄子孙，岂容越军逞凶狂
    横批 来者必歼
    （三）
    上联 大洞小洞猫耳洞，洞洞藏龙卧虎
    下联 步枪机枪冲锋枪，枪枪怒火满膛
    横批 严阵以待
    （四）
    上联 碧血洒老山，捐躯为谁？为国威军威振奋
    下联 身居猫耳洞，幸福何在？在千家万户团聚
    横批 耿耿丹心
    （五）
    上联 后方青春伴侣，花前月下话正甜
    下联 前线热血男儿，血与火中战犹酣
    横批 自我牺牲
    （六）
    上联 炒菜少佐料诸君莫笑
    下联 吃饭闻火药别有味道
    横批 战地餐厅
    （七）
    上联 酸甜苦辣外加汗水咸涩
    下联 凉热荤素另有战火煅烧
    横批 风味独特
    这些充满豪情壮志、抒发边关将士誓死卫国决心的对联，有的贴在前线指挥机关、猫耳洞或隐蔽部里，有的用石块、玻璃镶嵌在堑壕中，给人以极为深刻的印象。 （白夜）
〖-ZW/正文〗
