〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市人均居住面积超六平方米
    据国家有关部门统计，一九八四年末城市职工家庭人均居住面积为六点三二平方米，比一九八○年末的四点九六平方米增加一点三六平方米。职工家庭无房户，特别是拥挤户和不方便户的比重由一九八二年的百分之三十三点六下降到一九八四年的百分之二十六点六。
    （据《第三产业报》）
    李松鹰攻克存疑半个世纪的数学难题
    继陈景润之后，我国又一名年轻的数学工作者――福建师大数学系研究生李松鹰，攻克了世界著名数学难题――瓦利隆问题。瓦利隆问题是一九二八年法国著名数学家瓦利隆提出的一个猜想，即“有穷正极亚纯函数是否存在公共（BOVEL）方向？”这是亚纯函数研究领域中一个十分重大的问题。
    （据《中国青年报》）
    北京成功开发高质量矿泉水
    堪与世界著名的法国佩里矿泉水媲美的北京矿泉水已大批生产，并进入北京各大饭店供应中外宾客。
    这是一种世界少见的极低钠矿泉，产于北京市怀柔县境内。这种被称为珍珠泉的矿泉水，水质纯净，未受污染，含钠量仅为百万分之二，比美国规定的低钠饮料标准还低很多。珍珠泉的年涌水量，估计为三十七万吨。华城矿泉水厂现在日产矿泉水二万瓶。
    （据中新社）
    北京市政府规定菜田荒芜要征费
    最近，北京市政府做出征收菜田荒芜费的规定。对撂荒菜田每亩征收荒芜费一千元，所收款额由乡农工商公司和承包户（组）各出一半；第二年仍然荒芜的，加倍征收。
    （据《北京日报》）
    鳖江口将出现一个“小温州”
    在浙江南部鳌江入海口――温州苍南县龙港，最近十几个月，奇迹般地出现了一座新型集镇，在荒涂旷野上出现了高楼林立、街道纵横、客商云集的景象。它不靠外资和国家投资，而是靠群众集资建设，预计将有三万居民迁入。
    （据《世界经济导报》）
    武汉第三医院抢救百分之百烧伤病人成功
    湖北省沔阳县八潭乡农民刘水兵，八月中旬盖房时不慎掉进沸腾石灰池中，全身石灰烧伤面积百分之百。病人在休克情况下被送到武汉市第三医院。该院烧伤科病房医务人员全力以赴进行抢救，他们大胆采用改善微循环的药物六五四二，达到了理想疗效。现在，病人处于康复阶段，正在进行功能锻炼。
    （据《湖北日报》）
    王亚忱提出“十字型管理”
    原辽宁朝阳重型机器厂厂长兼党委书记王亚忱，经过多年探索和实践，写出了政治与经济纵横交叉、融合一体的“十字型管理”的论文，受到高度评价。“十字型管理”是把企业政治工作和经济工作两条自成体系的平行线，变成十字线，通过交叉，使政治与经济有机结合，变分力为合力，在相互作用中达到增强职工素质和提高经济效益的双重目的。 （据《工人日报》）
    江苏研制成功瞌睡唤醒器
    一种瞌睡唤醒器最近在江苏研制成功。这种产品为帽舌式，使用者将它戴在头上，只要有瞌睡现象，它就能发出嘟嘟的悦耳报警声将人唤醒。这种电子新产品对汽车、轮船等驾驶人员以及严禁瞌睡的值班人员非常适用。它是江苏省江阴县顾山电子设备厂在无锡市菲达经济科技开发公司协助下研制成功的。
    （据《上海科技报》）
〖-ZW/正文〗
