〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在访问巴西时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国与拉美发展经贸关系有利条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在记者招待会上强调开展南南合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交南南合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）中国和拉美的资源都很丰富，可以互通有无，互为补充。
    （2）经济发展水平相近，技术各有特色，市场广阔，便于互相交流。
    （3）都在根据本国条件探索自己的发展道路、积累了丰富的正反两方面的经验，可以相互借鉴。
    （4）都是发展中国家，对对方的处境和困难比较容易理解。相互提供的技术和设备也往往更适合发展中国家的条件。
    （5）在对外经贸关系中都愿意遵循平等互利、共同发展的原则，而不是损人利己，强加于人。
    （6）最重要的是都有进一步发展相互关系的政治愿望，并且认为这是发展南南合作的重要组成部分。
    赵总理说，由于有这么多的有利条件，中巴合作完全可以在更加稳定和持久的基础上向前发展，在各个领域的交流和合作，特别是贸易和经济技术合作，将会逐步发展到一个新的水平。
    赵紫阳总理1日在巴西利亚举行的记者招待会上强调，必须重视开展南南合作。
    他说，争取建立国际经济新秩序的工作，应当同解决当前的紧迫问题如债务问题等结合起来，但更要重视开展南南合作，把立足点放在这个基础上。他说，南南合作的开展将有利于推动南北对话。
    中国和巴西两国政府1日下午在巴西总统府签署了有关发展双边关系的五项重要文件。
    两国政府签署的五项文件是：中、巴政府间文化教育合作协定；关于就共同关心的问题进行磋商的谅解备忘录和谅解纪要；两国政府关于钢铁工业合作的议定书；关于地质科学合作的议定书。
    赵紫阳总理和巴西总统萨尔内出席了签字仪式。
    赵紫阳总理1日晚在巴西利亚陆军俱乐部举行答谢宴会。
    赵总理在致祝酒辞时对巴西政府和人民的热情款待表示感谢，并希望中、巴两国在政治、经济、贸易、科技和文化等方面进一步加强合作。
    赵紫阳总理在结束了同巴西总统萨尔内的两轮会谈后，2日上午离开巴西首都巴西利亚，前往外地参观访问。
〖-ZW/正文〗
