〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王志强在世界体操锦标赛前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中国体操队情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体操队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三届世界体操锦标赛将于11月3日开幕，共有四十一个国家和地区近四百名运动员参加。到10月30日止，各国运动员已陆续到达，并投入赛前训练。
    记者问起中国队副领队王志强对中国队参加这次比赛的估计时，他说，中国男队实力较强，奥运会名将大多参赛，占有一定的优势。能与中国男队相抗衡的只有苏联队。由于这次锦标赛将采用国际体操联合会的新规定动作，增加了动作的难度和惊险性，因此，无论新、老运动员都面临着新的挑战。
    他分析说，在男子团体赛中，中国队排在第一场，这对评分不利。但是，“我们要求每一个队员充分发挥自己的水平和实力，争取最好的成绩。”
    中国女队的训练可以用王志强的一句话来概括：“朝气勃勃”。小姑娘们个个精神抖擞，她们在难度上可与诸强手媲美，但动作的规格和编排上却略逊一筹。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
