〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求搞好小商品生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 国务院在新近批转国家经委《关于组织好小商品生产和经营问题的报告》的通知中指出，小商品价值虽小，但对人民生活关系很大，各地区、各有关部门要切实加强对这项工作的领导。当前，特别要注意安排落实小商品的原材料，合理调节经济利益，把小商品的生产和经营组织好，使供应状况有一个明显改善。
    据了解，今年以来，不少地区反映小商品供应紧张，品种减少，有的甚至脱销断档，群众反映较大。产生这种情况的重要原因是，原材料计划供应不足，市场价格过高，企业难以承受；生产和经营小商品，投入劳动量大，获利不多，企业没有积极性。
    为了组织好小商品的生产和经营，国务院要求各地各有关部门认真研究并贯彻执行国家经委提出的意见。
〖-ZW/正文〗
