〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘锦保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张闵王文杰廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――赵紫阳 1985年8月27日
    一、水 临 城 下
    1985年。6月。7月。8月。由于副热带高压偏东，当珠江、长江、淮河、黄河、海河水量枯于往年，广东、广西、湖南、湖北、四川、贵州雨季少雨，汛期无汛，出现严重的旱象时，处于副热带高压边缘的黑龙江、吉林、辽宁，却普降暴雨。松花江和辽河河水猛涨，两岸正承受着历史上罕见的洪涝袭击。
    8月18日、19日，盘锦市降雨量平均每天三百六十毫米，局部达到四百二十毫米。城乡一片汪洋。与此同时，上游连降大雨，辽河形成第一次洪峰。洪水直扑九河下梢的入海口处的盘锦！双台河（辽河进入盘锦境内称“双台子河”）闸最高水位达六百四十一厘米，比历史最高水位超出一百二十九厘米。
    其时，正逢海水涨潮。上涨的潮水涌入辽河，形成强大的顶托，把洪水阻滞在盘锦城下。
    “海陆空”夹攻！盘锦十万火急！
    六十年代初，当省水利设计院组成的“盘锦水利规划队”，在这里打下第一根标桩后，“南大荒”就迅速地变成了我国最大的芦苇生产基地和年产十亿斤水稻的商品粮生产基地。六十年代中期，当沉睡了几万年的油龙，从曙光采油区第一口油井冲腾而起后，在打桩机、钻探机和磕头机的轰鸣中，一座现代化的石油城就巍然矗起了。现在，辽河油田原油产量已居全国第四位，正在向“油老三”腾飞。
    而今，她成了一座面临灭顶之灾的孤岛！
    8月――关乎盘锦生死存亡的8月1从国务院、中央防汛指挥部到辽宁省委，从辽宁省委到沈阳军区，再到各市县，一封封特急电报，一个个特急电话，把全省军民的意志钢铁船地扭结在一起。风雨中，一支支抗洪大军，洪流般地冲出锦州、阜新、沈阳、铁岭、丹东、本溪……
    在朝阳叶柏寿登车的某团指战员，正赶上列车满员。车站紧急动员，腾出五节车厢。从第一名旅客下车，到最后一名军人登车，只用了十分钟！
    从抚顺出发的一支满载救灾物资的车队，路过沈阳时，正值傍晚人流高潮期，几十辆卡车受阻。交通局派出一辆警车，风驰电掣地在前面开路。
    一路绿灯。
    胶轮磨擦路面，钢轮辗击钢轨，一声声都伴着同一个心律：“盘锦！盘铺！盘锦！……”
    二、在历史的接合部上
    风雨中，那面光荣的战旗
    8月23日，四时十五分。一百多辆军车，隆隆地驶过风雨交加的锦州市区。打头的是辆北京吉普。迎面砸在挡风玻璃上的雨点，溅起一片水花。在里程表昏黄微弱的光亮中，几张饱经风霜的严峻的脸上，几对剑刃似的目光，灼灼地射向前方……
    这支英雄的部队，战争年代，屡建战功，董荐瑞就诞生在这支部队中。和平时期，从1960年辽阳抗洪抢险，到1976年唐山抗震救灾，又在人民心中树起不朽的丰碑。而今，在党中央和中央军委关于军队精简一百万员额的战略决策中，这支英雄的部队，就要在中国人民解放军的序列中消逝了。师要降格为旅，团要取消，大批干部将要列入编外。
    今天去盘锦，明日向何方？师副政委蒋玉泉五十一岁了，看来只有退下来的份儿了。零时四十五分，接到参加抗洪抢险命令，在师党委紧急会议上，蒋副政委决定由他带队出征。副师长周廷林急了：“师长、政委不在家，你就利用职权，自作主张呀？”蒋副政委道：“我一把子年纪了，就这一回了，你就让给我吧……”参谋长赵国海也急了，及时地“参谋”了一句：“情况急追，这样吧，咱们都去……”
    他们只有一个念头：写好历史的最后一页，为战旗争辉！
    北京吉普吼叫着，劈风斩雨，猛勇向前！前面，一簇火焰在风雨中猎猎飘动、光芒四射……那是他们心中那面永远高扬的军旗！
    他是“待业”将军
    北京吉普昂奋地驰上营（口）盘（锦）公路……
    沉雷滚动，大地颤栗。
    他脑子里也象有个轮子在转：盘锦形势，市委决策，部队态势，兵力部署……
    他是赴盘锦抗洪抢险部队总指挥、某军参谋长王荣赞――不，从今天上午开始，就应该是“某军原参谋长王荣赞”了。现在他处于“待业”状态。
    他不象五十二岁的人。浓发乌黑，一眼望去，几乎着不到皱纹；一米六八的个子，被军旅生活锻铸得壮实、挺直，绝无使人感到敬畏同时也使人感到臃肿的“将军肚”。
    他只待了三小时的业，就接到抗洪抢险的命令。他兴奋了！那心情绝不亚于那些待业小青年们听说哪儿有个招工指标。
    妻子不以为然：“下来的人了，还上去干什么？你是官瘾没过够怎么的？……”
    他急火火地收拾行装：“这是什么时候了，还官呀民呀，上呀下的？”
    妻子上前按住他的手。手劲不重，却挺执拗。
    他定定地望着妻子：“你是党员吗？”
    她的手松开了。旋即，那双手抓过行李绳，上下比一下有力地捆绑起来……
    她是党员！
    吉普车驶出营区，他回头望了一眼，心头冲起一股不无惜别和渴望征战的豪壮，戎马半生，在他人生临界点上的一仗，对手竟是“龙王爷”……
    二十三时三十五分，北京吉普象一辆水陆两栖战车，驰入“水城”――盘锦。
    他一挥手：“去市防汛指挥部！”
    挽着裤腿，他走向屏幕
    8月19日十九时二十分。“嘎――”地一声，一辆溅满泥水的橄榄色“尼桑”，停在盘锦电视台门前。随着车门关闭的一声重响，市委书记王占已经闪过雨帘象瀑布般倾泻的雨搭下的台阶，奔向门庭。
    他刚从陆家乡大堤上赶来。再过十三分钟，他要向全市人民发表电视讲话。讲什么呢？耳边是风声雨声洪水声，眼前是面对狂暴的洪水殊死搏战的人们。他只觉得激情沸沸，热血滔滔……
    去年6月5日，国务院批准，在盘山县的盘山镇所在地成立盘锦市，12月28日，共和国土地上一个最年轻的市委――盘锦市委诞生了。他是今年5月16日才从铁岭调来的。用一些老同志的话说，他连“东西南北部没有辨清”，“龙王爷”就挥舞着战表，杀到了城下！
    现在，河水正以每天上涨十厘米左右的速度，迅速超过历史最高水位。双台河闸正承担着超过它的设计能力的巨大压力。
    他已经做好了最坏的准备。全市已经做好了最坏的准备。但是，不论坏到什么地步，盘锦绝不会沉没！在这生与死、存与亡的接合部上，历史将要捧出的是一轮太阳！
    摄像机的镜头对准了他。
    “全市人民、农民、知识分子和干部同志们！全市共产党员和共青团员同志们！英雄的解放军指战员同志们！……”
    此刻，在盘锦，九十万人民，都在瞩望着荧光屏上的他们的书记……
    这是决战关头的党心、军心、民心的大合唱！
    这是历史的录音、历史的摄像！
    三、九号台风掀动的画卷
    8月19日十九时，九号台风在大连登陆。台风一路扫荡着，象一只无形的巨手，把电柱和树木连根拔起，屋顶被一片片掀开。通讯线路被毁，公路堵塞……盘锦地区风力达到十级，同时暴雨倾盆。8月19日二十二时，陆家防潮堤决口。8月24日零点，小丁家回水堤决口。
    沧海横流！
    雷电摄下的镜头
    镜头之一：“共产党员们！……”
    8月19日，二十二时三十分，一道闪电划过，双台河闸南侧拦河堤被冲开一道两米多长的口子，洪水狂啸冲出，口子越撕越大……副团长崔士刚疾奔过来，一挥手：“共产党员，下！”纵身跃入激流。接着十七名干部战士党员跳下去……
    （画外音：在整个盘锦保卫战中，哪里紧急，哪里就有这种大义凛然的吼声和舍生忘死的场面。）
    镜头之二：人堤
    8月19日，二十三时。兴安村堤段出现两米多滑坡。这是双台河国堤最险峻的地段，1964年，洪水就是从这里决口的。
    草袋子不够了！洪水得意地狞笑着，大口大口地吞噬堤坝，怎么办？守护在这里的“神枪手四连”副连长王永新，第一个跳进水中，接着，全连同志纷纷跳了下去。任洪水在光光沟脊背上拍击着，两手死死地抠进泥土里，象壁虎似地紧紧地趴贴在堤坝上，足足坚持了四个半小时！
    （画外音：宁让浪打人，不让浪打堤！这是人与水的肉搏，这是意志与风雨的白刃战！）
    镜头之三：呵，军人
    8月19日，二十一时三十分。陆家防潮堤上，信号弹升空，枪声炸耳。这是弃守大堤的命令――撤！
    有的民工慌了，撒腿就跑。堤顶只能容两人往来，有些战士被撞进水里。
    “部队让开，让民工先撤！”风雨中，一声霹雳，军人们纷纷跳进堤内齐胸深的水里。
    民工后面，是劳改犯的队伍。
    雷鸣电闪中，这列穿囚衣的队伍，脚步有些踟躇、犹豫……堤下泥水中赤膊的军人，静待不动，象一尊尊雕像……
    穿囚衣的队伍中有人开始叫起来，跑起来，以百米冲刺的速度……
    （画外音：“一边是我们――人类的渣滓；一边是他们――人民的优秀子弟。过去，我一直把他们视为自己的‘死对头’。可在那一瞬间，头脑中传统的天平倾斜了。我流泪了！我要向这个世界呼告：这就是我们的中国军人！这就是中国共产党哺育和领导的人民军队的无与伦比的道德和情操！……”――一个穿囚衣人的话）
    镜头之四：风雨冲锋舟
    8月20日，零时十五分。八级大风挟着暴雨，蹂躏着蹲在房顶、爬在树上的七百多名陆家乡群众。
    几叶扁舟，从陈家乡驶来。这是某舟桥部队的干部战士。他们刚在陈家乡救出三千多名灾民，已经四天四夜没休息了。连长李德信驾舟冲在最前面。刚到村口，一个大浪打来，舟倒了，五个人全部落水。幸亏抓住露出水面的树枝。第二次，已经接近几户灾民了，一个浪头把舟首高高冲起，舟身轴线几乎与水面垂直了。舟被卷回来，撞到树干上，裂开了一个口子。
    他们都写下了遗书。现在，李连长又口述遗言：“如果我牺牲了，就由一班长负责。剩下一个人，也要冲进去！……”
    修复后的冲锋舟又冲进风雨中……
    （画外音：“在这次辽河下游暴发的罕见洪水中，没有一名群众因抢救不及时而死亡。”――1985年8月27日《解放军报》）
    镜头之五：“救星呵！……”
    8月25日，七时。陈家乡高家村头，一栋三间砖房在风雨中颤抖着。户主叫李再先，双腿截肢，爱人呆傻，女儿先天性畸形，只会爬，三口人只有两条腿。洪水眼看要上炕了，妻子抱着女儿哇哇哭叫。他挣扎着趴在窗台上，只剩下望着泡天大水发呆的份了……
    蓦然，村中央驶来一条绿色的小船，眨眼功夫，已经冲进院子……
    “救星呵！……”
    （画外音：“光绪二十年，失旱后涝，人吃人。”“1947年连雨四十余天，洪水冲倒房屋两千九百多间，淹毙八百多人。”――《盘山县志》）
    决口处的“大官儿”
    “大官儿”之一：他们是师职干部
    回到镜头之三：呵，军人……
    穿囚衣的队伍刚刚通过，堤内水中忽地跃起一个人：“部队――撤！”还未跑到安全地带，战士们忽然觉得不对劲儿。转过身去，雷鸣电闪中，几百米外周围一片汪洋的堤坝上，钢铁铸地挺立着两个人，正在指挥最后几名战士通过……
    那是副师长张世海和副政委陈依祥。
    “大官儿”之二：“我是市委书记！……”
    8月20日十时，沙岭镇尖台子堤坝决口。有人慌了，转身就跑。一枝动，百枝摇，人们都跑起来……镇长大喊：“不准跑！不准跑！”
    一辆橄榄色“尼桑”箭一样驶来，还未停稳，车门跳下一条汉子：“我是市委书记！我相信大家一定能够堵住决口，保卫住自己的家园……”
    一言正，局势定！
    一 座 丰 碑
    8月26日十三时。斜风密雨中，双台河支流小柳河北岸堤坝上，站着几名满面焦灼的军人。他们是某部通信连连长、一班长李秀海和他的战友。
    连队接到命令，在南岸紧急架设一条通信线路。如果从上游联合桥过河，要跋涉十多里泥水路，天黑前难以完成架设任务，一、二、三次洪峰过坑不久，盘铺城内外千军万马正在紧急奋故，准备迎击四次洪峰。几千台电话铃声不断，一处线路不通，就可能贻误全局。
    李秀海要背线泅渡过河。连长不同意，让他游过去，把对岸拴在柳桩上的一条无人小船划过来。他和两个战士纵身跃入滔滔洪水之中。为了战友的安全，他让两人游在前面，自己殿后，以防万一。游到近百米处，一排浊浪啸叫着朝他扑来……
    “秀海！――”
    天地间一声悲怆的惊呼！
    秀海呀，凭你的水性和体力，本来是对以泅渡过去的。可你从8月15日夜奔赴盘锦以来，十一天中，每天奔波近百里，平均未睡上两小时觉，经常是一天只能吃上一顿凉饭菜。泥里滚，水里泡，你感冒了，拉肚，已经三天了。你谁也不告诉。你眼里只有线路，你心中只想着盘锦……
    一个从“北大荒”上走来的战士，用他二十二岁的年轻生命，在“南大荒”的石油城盘锦大地上，矗起一座烛天的丰碑！
    四、众志成城
    8月27日，下午。北京。国务院常务会议。
    特意从盘锦赶回北京的中央防汛指挥部秘书长、水电部副部长杨振怀，汇报完盘锦灾情后，赵紫阳总理当即说：“海潮要来，洪峰要来，应充分考虑不利因素，但一定要向最好处努力。”“一定要打好盘锦保卫战！”
    是夜，李鹏副总理又打电话给赶回辽宁的杨振怀副部长，指出：“要集中力量保辽河大堤，保盘锦。首先要保护人民群众的生命安全，险区内的老弱妇孺要早转移；水库要调好调度，加强观测，绝不可掉以轻心；要注意保护生产力、生产设备，不要遭到损坏。”
    8月28日，中共中央、国务院发来了慰问电。8月30日，就在辽河第四次洪峰到达盘锦的前两天，中央慰问团到达盘锦。
    面临决战时刻的盘锦，在党中央和全国人民的关注之中！
    盘锦保卫战总指挥
    8月24日，凌晨二时三十分。盘铺市西部，双绕河总干处。一道闪电划过，堤下一辆乳白色“丰田”面包车旁的水坑边，坐着一人。他正在吃药。头几片雷米封硬咽下去了，剩下几片芦丁片卡在肿痛的嗓子里，差点儿呕出来。他憋住气，伸手在脚下水坑里掬起捧水……
    他是中华人民共和国辽宁省省长、盘锦保卫战总指挥全树仁。他在等候各路抗洪大军到来，这里将摆下与洪水决战的战场。
    九号台风之夜，盘锦向省里连发三封急电，他立即率领一支人马出征盘铺。夜里九点多钟到，按照预定方案直奔双台河闸，炸开分洪堤泄洪。
    已经晚了！
    两小时后，上游小丁家决口。洪水从北面几十华里的正面顺势直灌盘锦，与五天前从陆家决口处涌进的洪水，遥相呼应，三面夹攻。盘锦就象一只鸡卵，含在“龙王爷”的巨齿獠牙中……
    夜色中，十几双党政军领导人的目光，在从未与洪水打过交道的五十五岁的省长脸上，聚成一个焦点。
    “居民马上撤离！”他扶扶眼镜，随即一挥手：“去西线！”声音不高，却是咬钢嚼铁。
    西线，有在辽河油田中占有重要位置的曙光油田，有我国重点化工企业辽河化肥厂。这“一退”、“一进”，退得及时，使近十万居民脱离险区；进得对头，正打在“龙王爷”的要害上！……
    面对滔滔洪水，除了盘锦，如果说他对自己还有所考虑的话，那就是身体。他月初刚住院出来，毛病虽然不大，可他已有两天两夜没合眼了，还将有多少个两天两夜？等打完这一仗，别说住院，就是去见马克思也值得。只是这期间可千万不能倒下呀！
    隆隆的马达隐隐传来，一条条车队的长龙由远而近。吼声震耳，灯光耀眼。省长激动了！他忽地立起，定定地凝视了一阵，大步迎上前去。……
    在盘锦保卫战决战阶段的十几天里，他每天有将近二十个小时，是在这里的堤坝上和堤坝下的“指挥部”――一辆黄白相间的大客车里度过的。
    盘锦人说：“若没有全省长在这里坐镇，我们大概早泡汤了！”
    司令员和政委的决断
    8月26日，七时。一架“米8”直升飞机，出现在距水面一百多米左右的盘锦上空。螺旋桨在浑浊的水面上搅旋起一回圈涟漪。如果此时要航拍地图的话，象个东西横置的长长的菱形的盘锦市，外围除了东边的一个角，其余都应涂上一片蓝色。蒙蒙细雨中，一座座村庄泡在水里，只露出一条条象鲨鱼脊背似的屋脊。公路被拦腰切断，电线杆子露出少半截。只有篮板浮在水面上的篮球场，成了水球场。
    机舱内，沈阳军区司令员刘精松和政委刘振华，两对焦灼的目光，一会儿盯向机窗下的水面，一会儿俯向铺展在脚下舱底上的地图，一会儿又擎起高倍望远镜向市内眺望……
    东北灾情最紧张时，正值军区召开全委扩大会议，部署精简整编工作。会议期间，军区三次研究抗洪救灾问题。会议刚结束，司令员和政委就乘机直飞盘锦。
    刚下飞机，全省长来电话了。
    全省长说：“刘司令员和刘政委吗？我还要部队！……”
    刘司令员马上答复：“要人有人，要车有车！”刘政委立即补上一句：“要多少有多少！”
    一道特急电话叩响了军区作战值班室的电话机……
    盘锦人说：“一夜之间，遍地是兵！”
    原参谋长的韬略
    8月31日凌晨一时。这是第四次洪峰通过盘锦市的前一天。
    夜黑风烈。在地势险要的八家子堤段上，几只电简的光柱在堤坝上来回扫描着。这是某军原参谋长王荣赞在率人巡堤。
    8月16日，就在他赶到盘锦的第二天，陈家乡韩家窝棚的民堤、套堤决口，国堤有些地段也开始滑坡渗水。他一面组织部队和民工抢修，一面命令正在六十里外执行任务的舟桥连，火速来陈家乡待命。“有这个必要吗？”有人提出疑义。“我说了，调！”一言九鼎。舟桥连赶到二十分钟后，陈家乡联合闸套堤全线决口。
    在这场艰苦卓绝的盘锦保卫战中，他始终掌握着一支精悍的预备队。有人对此很不理解：“大坝上到处都需要人，这样做合适吗？”他不为所动。在戎马倥偬中度过大半生的将军，深知平均使用兵力是兵家大忌。几次决口都被这支预备队化险为夷后，告急电话四处打来，都要这个预备队。只要情势确实需要，谁要他给谁，否则，就毫不通融。8月24日零时，小柳河决口后，“辽化”、油田和市区岌岌可危，全省长从“辽化”打来电话：“我要你那个‘拳头团’！……”不到半个小时，这个被全省长称为“拳头团”的预备队，就投入了战斗。
    它们都是“铁拳头”
    8月25日，凌晨三时。风起云涌，豆粒大的雨滴，砸在奉命刚赶到双绕河总干渠的“拳头团”指战员身上，据汛情通报，小丁家决口涌进的洪水可能提前到达。只有三百人的“拳头团”的任务，是在下午五点钟抢在洪水到来之前，在已被内涝泡塌了的南岸，修筑一条大坝。
    “拳头团”刚刚参加过陈家乡和郭家乡的两个保卫战，三天只休息四个小时。有的战士拄着铁锹就睡着了。最要命的是，这里一片汪洋，筑坝简直象无米之炊。
    全省长焦急地望着“拳头团”团长冯国良：“怎么样？能拿下来吗？”
    冯团长水淋淋的拳头攥出了火星子：“请首长放心！就是用肩头，我们也要扛起一座大坝！”他抓过半导体喇叭：“全团报战员同志们，党和人民考验我们的时候到了！……”
    风雨雷电中，只穿着裤头的军人们，水淋淋、泥糊糊地在洪水中奔忙着，没有土，就从水里捞稀泥装草袋子；风大站不住，就拖着草袋子一时一时地爬，碗口粗的木桩没法扛，就用肩、用头朝坝上顶。头撞破了，肩头磨烂了，鲜血染红了铁锹把、草袋子，三名战士累吐了血，二十多人昏倒在坝上……
    下午二时三十分，一百二十米长的水中长城全部竣工！
    市委书记王占面对着三百名泥雕似的军人，俯身九十度，深深地鞠了一躬……
    老骥志
    老骥之一：“智囊团”长冯友松
    全省长建议我们：“你们写写冯友松吧……”
    冯友松是辽宁省人大常委会副主任。8月22日，全省长决定去盘锦。六十一岁的冯友松站起来说：“我也去，给你们当个参谋。那地方我熟。”
    他是南京中央大学水利系毕业生。1960年，省委做出开发“南大荒”的计划。他率领省水利设计院的一百多人组成的“盘锦水利规划队”，在盘锦的山山水水，沟沟岔岔，转了两年半，写出了三十多万字的调查报告。1983年，这位省水利厅副厅长兼总工程师，被调到省人大常委会。现在，他又要和水打交道了！
    从8月23日，到9月6日全省长宣布盘锦保卫战胜利结束，他率领一支由水利专家组成的“智囊团”，一直战斗在抗洪斗争第一线，为省、市领导提供决策的科学依据。
    凭借丰富的实践经验，到盘锦不久，他就和省、市防汛工作组一起，迅速提出四条抗洪措施：一，堵小柳河联合闸，防止洪水从决口处倒灌入市区；二，增加下游排水能力。打开“肠梗阻”，加快泄洪……
    历史已经证明，“智囊团”的这些已被实施了的战略方案和措施，都是卓有见地、势在必行的。
    半个月里，他每天都和省、市领导一起查看水情，一天要奔波几十里路。回到省里，这位和水结下了不解之缘的老水利专家，又开始着手研究治理辽河的方案了。
    老骥之二：“西线司令”郑天西
    盘锦市政协主席郑天西，身着一套蓝黑色中山料服，两寸长的平头向前冲着，爽快，爱笑。
    他笑吟吟地告诉我们：“再过两个月就六十‘大寿’了。”一笑，眼角皱纹就扯到腮帮上。
    别看皱纹又深又密，老人坐在那里，胸背挺得笔直。走起路来，一米七八的个子还虎虎有风，带着股军人的雄姿。他原是王荣赞所在军的一位团政委。1964年转业到营口市委当宣传部长，后出任盘山县委书记，成立盘山市后任政协主席。
    盘锦保卫战初期，他是“卫戍司令”，负责市区抗洪抢险。九号台风过后，盘锦全线告急。他向市委建议划分几个战区，并主动降格任“西线司令”。小丁家决口，西线风云骤急，全省长亲自坐镇，他又自动“罢官”，当起“后勤部长”。
    “这‘后勤部长’难当呀！政协主席批条子不好使……”他苦笑着。
    批条子不好使，也没让前线做无米之炊。二十三天的西线风雨中，他白天对着电话喊，在大堤上跑，晚上就在堤下面包车里眯一会儿。“老人觉少。”他说。
    “苦说苦，可比当年三下江南和朝鲜中线防御战那差多了。当年那么苦，打一仗下来还挺有精神头，这回下来可完蛋了，浑身的零件全散架了！骨头架子散了，还有肉包着，挺得住！”
    他笑了――笑得象个孩子。
    老骥之三：抗洪老将吕明华
    8月29日，十五时。
    一位高大魁梧的军人家一尊瞅像凝立在小柳河联合桥截流处的坝坎上，任雨水在脸上冲刷着，定定地注视着脚下湍急暴怒的洪水……
    他是某军副军长吕明华。这位1946年入伍的老同志，也要在这次精简整编中退下来了。接到抗洪抢险命令，他立即出任所在军的总指挥。到达盘锦后，立刻指挥盘锦保卫战的关键性战役――堵截小柳河。
    由于双台河床内民堤、套堤很多，堤内种植高秆作物，致使洪水下泄缓慢。再加上海潮顶托，使洪水倒灌入小柳河，24日造成小丁家决口，洪水直逼市区。同一天，省、布领导两次开会研究堵截小柳河问题，25日凌晨两点，决定在联合桥截流。限定时间四十个小时。
    经过一天一夜的鏖战，一百二十米长的拦河大坝，剩下了中间的四十余米。洪水受阻，怪叫着向这四十米处缺口涌来。三四个捆在一起的草袋子投下去，一眨眼就没影了。
    这里是盘锦西、北两线洪水的总闸门，每天以两千立米的流量灌向市区。如果不能抢在四次洪峰前关闭这个闸门，西线防御战将前功尽弃，曙光油田，“辽化”和市区将一片汪洋！
    能不能合拢？怎样合拢？秒针“咔咔”，一声声象刀子戳在他的心上，现在是和“龙王爷”赛跑，谁抢在时间前面，谁就是强者。
    一根松木电柱被洪水卷下来，顺水斜卡在桥墩上。一头迎水翘出水面，任浪涛冲打，不为所动。将军望着，望着，一个方案在心头铸成了。
    “迎水打斜桩！”
    二十点三十分，大坝合拢了！
    青 春 篇
    青春之一：哀兵王刚
    九号台风之夜。南线陆家堤段。
    一封电报化作一道电话，传到正与洪水搏战的某连战士王刚耳轮：“母病故――速归！”
    来盘锦前一天，县武装部拍来一封“母病重――速归”的电报。连里要为他请假。他说：“打完这一仗再说。”
    现在，怎么办？一阵撕心裂胆的痛苦，热血直冲到太阳穴上，头要炸了……
    “妈妈呀！……”
    风雨雷电中，一声凄厉的呼叫！
    他跪在大堤上，向北磕了个头，跃起转身扑进风雨中……
    青春之二：猛士刘哲
    8月25日零时。“辽化”对面谷家闸上水线。
    他不知道自己扛了多少草袋子，也不知道是怎样从沟里那齐脖深的水中爬上大堤的。――那条左腿就象不是他的了似的。他明白这是怎么同事儿。可他没功夫，顾不上。
    现在不得不看看了。他栽倒了，爬不起来了，不是看，是摸。当时，他没感觉出烫，只感到腿怎这么粗，这么硬，绷得紧紧的，就象只水桶……
    他左腿静脉曲张手术缝了七针，刀口还未愈合，听说连队要抗洪，就借口上街去“买烟”，“出院”了。
    黑暗中，他咬着牙在刀口上摸索着缝合线，摸到一条，就狠力一拽。一下、两下、三下……两只手粘糊糊的，不知是血，还是脓。他镇静了一下，再一摸，腿细了，肉瘪了，浑身仿佛轻松了许多，仿佛……
    他两手撑地，一咬牙，没挺起来。又一挺，仍然无济于事，眼前直冒金花。第三次，他咬牙迸气，拚力一声“呵！――”
    他站起来了！
    青春之三：壮士崔东春
    8月29日。“辽化”西边堤坝上。
    堤外，水激浪溅，电视天线和杨树梢头在水而上摇晃；堤内，指战员们在没胸齐脖深的水中扛着草袋子，堤上堤下往来穿织。
    某团三连战士崔东春的体质，在全连是第一流的，两天两夜来，他已经创造了打木桩的全营纪录，扛草袋子的全团纪录。可他脚下扎伤的伤口感染化脓，身体开始发烧，已经三次晕倒在坝上了。
    十六时二十分，他摇摇晃晃地扛着草袋子穿过堤下灌渠。堤坝坡度六十度左右，又粘又滑。他两膝着地，左手抓住肩头草袋子，右手死死抠进堤坝里，一点一点向上爬，爬上坝顶，好歹挣扎撑起来，眼前一黑栽倒了，草袋子正砸在颈部……
    医生的手颤抖着，在崔东春的病历上，写下了这样不忍睹视的一行：“第五颈椎骨骨折，错位，脑脊髓损伤，高位截瘫”。
    病床将与仅度过二十个春秋的他终身为伴，连坐轮椅的权力都没有了……
    平时，这个铁塔似的小伙子，总是一副笑模样。人们说他：“好象就会笑”。现在，他依然微笑着：微笑着劝慰那些曾经朝夕桐伴的战友；微笑着告诉从千里之外赶来的家人，不要向组织上提任何要求……当他听说有位投资三万元的养鱼专业户，鱼塘被洪水冲毁后，悲痛欲绝，几度轻生时，他口述，让陪护的战友给这位专业户写了封信：“你和灾害斗争，我与伤残拚搏，让我们向命运挑战！……”
    只有一次，他流泪了。那是团领导给他送来一枚一等功奖章，并宣布他已被批准火线入党的时候……
    我们的壮士崔东春呵！
    青春之四：穿囚衣的人
    9月28日十五时。盘锦劳改总队五大队二中队。
    卢宝臣规规矩矩地坐在我们面前。这是个二十八岁的男子汉，大眼浓眉，仪表堂堂。心灵与形象成反比。他1979年连续扒窃火车，年底被捕，判了刑。这次抗洪抢险，他表现突出，不仅完成的土方量是全中队最多的，更重要的是心灵受到了震撼。他自己告诉我们：“过去领导经常教育我要改恶从善，重新做人。我认为这都是在卖狗皮膏药。人在平时是难分真假的，可关键时候就分明了。这次发大水，我们农场全淹了，家属住宅水没窗台。可领导谁也没顾家，而去保‘辽化’，保油田，保盘锦，白天晚上在大堤上滚。我们平时外出劳动，领导都在后面拿枪看着。陆家决口时，领导还让我们先撤。……”
    他哽咽着：“过去，我看那街道上的商店，‘辽化’的烟囱，油田的磕头机，什么都觉得不顺眼，因为那都不是我的。现在可不一样了，看着这些东西心里就热乎。我是个罪人，但那上面也有了我的一滴汗水！……”
    我们祝贺他的新生。
    风 格 颂
    从盘锦保卫战揭开战幕那一刻起，另一条战线上的战役就打响了。
    堵截小柳河急需三千立方米石头。8月23日十七时四十分，锦州市委接到电话，市长立即调集二百七十一辆卡车，冒雨装车。有的石场石头不多，有的路冲断了，车进不去，一些干部和农民把自己要盖房子的石头献出来，有的院墙扒了。第二天凌晨三时，满载石头的二百多辆卡车，就出现在双台河闸前。
    8月12日，辽河上游的台安县，为了减轻下游盘锦地区的压力，全部扒开了境内的七十九条套堤和七条规划套堤，以十一万亩丰收在望的庄稼的绝收，赢得了辽河泄洪速度的加快和水位的降低。8月20日，在盘锦保卫战进入决战时刻，台安人民又毅然关闭了小柳河上的四十多个排水闸，用自己的四十亩高产田的严重渍涝，为盘锦保卫战的胜利开辟了通路。
    五、“诺 亚 方 舟”
    滔滔洪水中，一条几十里长的堤坝，斜置在盘锦市东北，就象一根细长的木头在汪洋中漂泊着，浮沉着……
    一切能走的、会爬的、会飞的生物，都奔到这里来了。青蛙跳进饭锅里，老鼠窜到人手上争夺食物，茅草上象蒜辫一样叮满蝗虫。眨眼功夫，一片绿色就消失了。而在那连营几十里的帐篷里，经常有人从被窝里拽出条蛇……
    就象《圣经》中的那个诺亚方舟。
    今天是七月七
    部队开赴抗洪前的第九天，是农历七月七。
    七月七之一：那含泪归去的姑娘呵
    8月13日十五时，143次列车在沟帮子车站刚停稳，一个姑娘纵身跳下，冲正站在车下的一个秀气中透着英武的战士奔去。
    她是来当新娘子的。
    “怎么不说话？”姑娘把一只红色人造革挎包塞进战士怀里，火辣辣地望着他。
    上午，李华祥接到未婚妻来队电报时，连队正准备去盘锦抗洪。连长说：“你留守。婚先结了。喜糖嘛，可得多留点……”
    一路上，心头波翻浪涌。到了车站，主意拿定了，他给姑娘买了张返回南京的火车票！
    “喂，你哑巴了？”姑娘用手捅了他一下。姑娘开朗而大方。
    他一咬牙，把那张攥得潮乎乎的车票亮了出来……
    姑娘的脸由红变白，嘴唇颤抖着：“你，你……”说着，扭头就走。
    “我是实心实意想结婚的，东西都准备好丁，可盘锦受灾，人民受难，咱这个时候结婚好吗？”
    姑娘不说话了。
    列车进站了。姑娘从他的怀里抓过挎包，登上列车，头也没回。李华祥呆立在车下，心头好象有无数蚂蚁在爬，在咬……
    “呜――”在列车一声长鸣中，车窗里突然伸出那张他熟悉的胖乎乎的圆脸。
    “我等你！……”姑娘的喊声带着哭音。
    他愣了一下，立刻随着列车跑起来。
    一袋袋糖果，一条条香烟，从车窗里扔出来，砸在他身上……
    李华祥觉得他是全世界最幸福的人！
    七月七之二：那小女儿的哭叫哟
    一个月前，某团指导员苑春发接到一封家信。哈！他真想为八斤重的小女儿，为劳苦功高的妻子，也为自己，鸣礼炮二十一响。他逐班去发喜糖：“特大喜讯：苑春发同志当爸爸了！”
    “大白兔”的甜香还未散尽，昨天，就在全连整装待发盘锦时，又接到一封信：“家乡遭灾，房倒屋塌，我在堤上搭个小窝棚，孩子经不住风吹雨淋……”
    他踉跄了一下，一股酸辣的流质猛地冲撞上来，连忙咬住牙，仰起脸……
    连长说：“你回去吧！连里有我。”见他无动于衷，老兵们发狠了：“你就放心把嫂子一个人扔在坝上？”
    泪水从他那张铁铸似的脸上淌下来――无声的。
    他站起来：“集合！”一声喊，就象铁锤砸在钢砧上。
    七月七之三，那牵肠挂肚的家呀
    8月24日，零时。某部二炮连副连长金成男，站在盘锦南线兴隆台堤坝上，望着河对岸隐没在夜幕中的盘锦电视台高高的电视塔……妻子和两岁半的孩子在盘锦，就住在电视塔下一排瓦房里。
    连队在兴隆台扎寨第二天，他正在指挥战士扛草袋子堵决口，一只女人的手拽住了她。是在油田工作的孩子的姨。“你快回去看看吧，她又犯病了！”妻子有心脏病，常偷停。他没说话，只是望着他那些玩命的战士。“唉……”孩子姨叹口气。她知道连里没连长。今天下午，孩子的小舅又来了，没好脸也没好声：“过河就是家，就不能回去看看？”他只说了一句：“若是不行了，别顾东西……”
    白天，他不敢看那电视塔，怕“传染”人，甚至不敢让人看到那满嘴黄澄澄的燎泡。连队有四个战士家在灾区啊！
    “将，受命之日，则忘其身，忘其家。”这些日子，他耳边总响着这句不知是哪位祖先说过的话。
    今天的太阳
    太阳之一：那绿色的
    从上游冲下来的鸭子，一只只被“诺亚方舟”上的某部九连和三炮连的战士“没收”了。一共二百四十三只。月后，全部物归原主，连同五个绿盈盈、白生生的鸭蛋。
    须知，这两个连队，一个曾经七天碗里没见绿色，一个曾一碗大酱吃了三天！
    九号台风之夜。“诺亚方舟”上，许多帐篷象一片片枯叶被卷走了……筑坝回来的某炮排战士，掀开象鱼腮一样忽涨忽缩的窝棚帘。微弱的电简光晃见两对男女。
    那是今夜又无家可归的灾民。战士们悄悄地退了出去。狂风暴雨中，他们在坝上蹲了一夜……
    太阳之二：那和大地同色的
    8月25日，夜。盘山县城郊乡的一户灾民，踏进北镇县廖安乡西珠村农民王树文家，全家愣住了。
    崭新的立柜、酒柜、五斗杨，还散着油漆的清香，铺展一新的炕上，叠放着大红的被子，玻璃自上是个斗大的“喜”字……
    “这不是洞房吗？”
    一家人望着王树文和他母亲，转身要走。
    王树文连忙说：“大叔、大婶，这是洞房不假，可结婚早点晚点都行。盘锦遭灾，俺没别的贡献，就把炕烧热了让你们住下。”
    王树文母亲说：“大妹子，这是什么时候，还洞房不洞房的。饭好了，快洗手，咱们吃个团圆饭……”
    洞房里，两家七口人举杯――为团圆之喜。
    太阳之三：那金色的
    中秋节上午。一辆“尼桑”刚驰出渤海村，一个穿鸡腿裤的小青年拎着只水桶，在后面拼命追着，喊着：“停下！停下！……”
    “鸡腿裤”望着从车间走出来的一个人，气喘吁呼他说：“你是市委王书记吧！我是渤海乡的。……”边说边把水桶放到书记面前。
    桶里装着三四十斤活蹦鲜跳的鱼。有鲤子、鲫鱼、草根……
    “我过去最欣赏这两句话：‘看透人心伤透心，识破人胆惊破胆’。这次抗洪，我家房倒屋塌，可我看到了什么叫党，什么叫解放军，什么叫人民……我昨晚抓了点鱼，听说你们要来，就在这里等着――随你们送给谁都行……”
    有人觉得这事挺难办。
    “收下！”王占一把提起水桶。在这一声断然的应诺中，我们的市委书记看到了什么呢？
    “万元户” 们
    “万元户”之一：他们都是生意人
    九号台风之夜。盘锦市区南部的一条街道上，“聚龙园饭店，烟囱里的浓烟还没吐出来，就被飓风掠劫得无影无踪。灾民在这里进进出出。有人说：“这回‘聚龙园’可要生意兴隆通‘四海’，财源茂盛达‘三江’了。”
    “聚龙园”是个人承包的小饭店。“掌柜”的是二十九岁的姚丽君。这些日子，她可真“发了”，盈利天天创纪录。三天前，抗议部队云集盘锦，吃没吃样，睡没睡样，她看不下眼了。就把饭店倒出来让战士们住，又用仅有的一个锅灶，一日三餐为部队做饭，分文不取。
    “买鸡嘞！买鸡嘞！”……
    推着货架两边搭满烧鸡的“金鹿”、“幸福”的小贩们，在农民窝棚前，一声声地叫卖着。那是名传遐迩的“沟帮子烧鸡”。
    盘锦遭灾后，灾民们连命都有点顾不过来了，谁还顾得上这些鸡呀鸭的。这时，精明的小贩们就从百里外的沟帮子顶风冒雨赶来了，一元钱一只，把货架两边堆得象两座小山丘，摇摇晃晃地驮回沟帮子，一夜间变成油汪汪的烧鸡，再返回这儿，以每斤三元四的价格，出售给灾民……
    “万元户”之二：他们都在救人
    双台河上游，三十多条渔船在激流中往来穿织，抢运灾民，船上一条条汉子奋力摇桨摆舵，雨水象鞭子一样在他们那赤铜色的脊背上抽打着………
    这是北镇县赵荒地村由一百六十余名渔民组成的一支个体户船队，8月底到9月初，正是他们下海捕捞海蜇的黄金季节。往年，这期间每条船都能攥万把元。可是，洪水来了。“船老大”们齐刷刚地把船头掉向盘锦。
    8月28日。笔者在双台河大闸处，见到了船长李可怜，问他：“你们这么干有没有钱呵？”“钱？”他朝水里唾了一口。“这时候讲那玩艺儿，还是人揍的？”
    也有把“那玩艺儿”叫爹的。
    19日下午三时，双台河下游驶来一条满载常家村灾民的船。快靠岸时，船停下了，“船老人”脸色一黑：“今天的船价是三百元。”灾民中有人嚷起来：“刚才讲得好好的，不是六十元吗？”“船老大”面不改色：“不交够这个数，我就把船划回去！”船上有人小声嘟嚷：“真是水涨‘船’高啊！”船靠岸，人们骂起来……
    “万元户”之三，他们都是党员
    渤海乡河南村预备党员、运输专业户马树东，人称“马大哈”。
    抗洪一个月，他的汽车跑了三十天，人们问他亏了多少包，耗了多少油，他说：“谁能记住那事。”
    民工住在堤上，他给领到家里，经常供吃又供喝，还杀了一口猪，有人要跟他算帐，他说：“谁吃还不是吃？”
    8月20日，《盘锦市报》头版登了一条消息：《抗洪抢险情况紧急，竟有人趁机套取钢材》。内容大致如下：
    8月9日，盘山县陆家乡农机厂厂长兼书记×××以我乡处防汛主汛期，大型闸门七处损坏，急需槽钢为借口，从乡政府开出介绍信，派采购员到辽河化肥厂求援钢材。供应部门，破例在钢村紧缺情况下，以平价批给槽钢三根。8月10日，他再次从乡政府开出同样介绍信，想凭此让市防汛指挥部开出证明，介绍他们再次到辽河化肥厂求援钢材二至三吨……
    那卖鸡的小贩，那船老大，那趁机套购钢村的书记兼厂长，他们的心是什么颜色呢？
    忍 无 可 忍
    忍无可忍之一：？
    8月24日零时，小丁家决口。当天，省市领导两次开会决定堵截小柳河。可小柳河的水仍然以每天零点三亿立方米的流量，向盘锦西线冲击了两天。而从锦州显夜运来堵截小柳河的三千立方石头，却被卸在路边，晾了两天。
    不是堵截小柳河的决定改变了，也不是小柳河没截住，而是盘山县委一位主要领导顶着不让堵。有人说：“这个人怎么有这样大能耐？”
    忍无可忍之二：！
    8月17日二十三时，某团奉命赶到芨芨可危的某坝段。没草袋子，也没木桩，堤上找遍了，没见乡领导，民工也急得团团转，好歹找到一位领导家，好歹推开门，那位领导正在睡觉，鼾声可真响啊！
    忍无可忍之三：？！
    8月25日夜。西线告急。全省长让某有关单位马上征调木桩，秘书要通电话后，对方回答：“没有！”
    秘书急了：“这是全省长的指示！”
    “啊？！……”对方愣住了，随即：“有！有！有！”
    六、“敢死队”决战“葫芦头”
    他把自己逼入绝境
    8月30日，七时。浊浪翻滚的双台河上，一条汽艇拖着一只由几只舟桥结成的门桥，向“葫芦头”进发。门桥上，排立着某军工兵处长何新周率领的由十七名干部、四十一名战士组成的“敢死队”。
    此刻，何处长正在向十七名干部做战前动员。
    “一、干部带头，从我带头；二、技术上要严、细，一丝不苟，三、……”他压低声音：“要有牺牲准备――这句话只传达到干部。”
    “葫芦头”是盘锦西南十公里处的一个小岛。双台河水流到这里，绕“葫芦头”转半个圆，流速顿减，造成“肠梗阻”。炮兵两次炮击，民兵两次爆破，都未打通。陆家、小丁家决口，罪魁之一就是这个“葫芦头”，据汛情通报，9月1日，四次洪峰即将到达盘锦。前天，全省长下了死命令：“三天之内必须拿下‘葫户头’！”
    得万人之兵莫若得一步好棋。可这里没有最佳方案，唯一的办法就是水下爆破，炸开“葫芦头”。可那里，暗流交错，漩涡飞转，作业难度极大。两次炮击和爆破，又留下了八发哑弹和没有引爆的二百多公斤炸药，一旦触发，连骨头渣子都没处找……
    “拚了！死了也值得！”
    他抓过桌上一瓶酒，咬开盖，灌了一口。酒壮行色。
    他边说边脱衣服：“再讲一遍。一、干部带头，从我带头；二、……”
    他的腰间贴满了膏药。有人数过，是十二块。
    美哉！ 李掌林
    脸上，糊满了黑胶布，连下巴上都是，只留着两只眼睛和鼻孔；脖子上，挂着十几只电雷管结成的项链，古今中外，谁见过如此披挂的勇士？
    三十七岁的李掌林是江苏人，南京工程学院毕业，工兵业务从理论到实践，都是在所在军公认的佼佼者。何处长组建决战“葫芦头”敢死队，他是第一个报名的敢死队员，并自告奋勇当上爆破组长。为了作业方便，不耽误时间，他把一块块胶布提前撕好粘在脸上，又把雷管和其它工具拴在肩上、脖子上。
    十四时左右，下起小雨，猛然听到一声霹雳在他心头炸开……
    爆破教材规定，雷雨天气不准进行电点火爆破作业。他当排长时，连队在海城搞爆破训练，就因为雷电产生部电反应，诱爆了雷管。可那只是一只，这是一串。有几只已经固定在脚下几百公斤炸药上下。打接受任务那刻起，他最担心碰上雷雨天气。
    他仿佛听见死神在云层中朝他狞笑，在脚下，在脖子上对他磨牙，要和他接吻……
    然而，只是一瞬间，他就镇定了：“为了打赢盘锦保卫战，活着干，死了算！”
    他又从脸上撕下块胶布……
    那火中，这水里
    耿兴法说一口浓重的江苏话。如果站到队列里，那个头，那堆块，都和李掌林差不多，只是更黑些。
    也许，那是南疆炮火熏的，他原是工兵排长。1979年对越自卫还击，他带领一个排，炸毁敌人一座隐蔽在山洞里的兵工厂，荣立战功。现任某部工兵连长。
    此刻的身份是“敢死队”装药组副组长。
    最危险的是朝炸药里塞雷管。炸药是油田用来进行勘探爆破的振园炸药，穿军装的人从未见过。炸药雷管家孔小于雷管，只能违反作业规定，硬朝里面塞，随时都可能触响……
    在战争的血与火里，他已经闯过一回鬼门关，有人说：“死过一回，够本了。”他的体会是：只有死过一回、几回的人，才更能理解生命的宝贵。他懂得他们的“敢死队”队长为什么再三强调“干部带头”，并带头脱衣下水。但他脑幕上还映着那血与火的战场上的一些画面。他来到这个世界才三十年，他没活够，也没爱够，特别是结婚有了孩子后，这个世界就对他更可爱了，可他毕竟尝到了做丈夫和父亲的滋味，而那些二十岁上下的小战士呢？……
    “你们到那边打桩去吧。”
    他命令身边几个战士，然后潜下水去，摸索着把一支雷管朝炸药的塞孔里，使劲地塞呀，塞呀……
    辽河水作证
    8月31日，十时。一个瘦瘦的，个头足有一米八十的战士，站在齐胸深水里，抡着十八磅大锤，咬牙进气，“嘿”、“嘿”一下下地砸着木柱。他叫侯青林，是战士。不过，现在可看不到那种区分干部战士的大檐帽上那道红带子。
    在死神面前，人人平等！不！不平等！太不平等了――辽河水可以作证！象连接导线，塞雷管这些工作，他都没说的。那是需要经验和技术的“细活”，轮不到他们这些“嘴上没毛”的战士。可既然都是“敢死队员”，为什么只让战士干运送炸药这样危险比较小的事情？昨天，七个半小时一口气下来，副连长高华山离门桥三十多米时昏倒在水里，是李参谋和排长王丘琪硬拖上去的；王科长则爬不上离水面只有三四十厘米的汽艇了；放最后一排炮时，导线不够，只有二百多米，现取也来不及了。处长命令强行引爆，却只让干部留下，把战士撵走。怎么，干部们就“该死”呀？！
    他不干！他和一些战士坚决要求和干部一道，到“弹药库”、“火山口”上去，抡大锤，打木桩。第一个木桩就是他和连长打下去的。
    他个高，有“空中优势”，抡大锤得天独厚。可肚子不争气，拉稀。“好汉架不住三泡稀”。他已经拉五天了，昨天在水里泡了一天，今天更厉害了，半小时就一次，锤没举过头就眼冒金花，可看一眼干部们，那劲头就来了。
    从处长到排长，他平时瞅着就那么美。而现在，嘿，更不用说了――这些钢浇铁铸的美男子！
    那是军人的美！那是共产党人的美！
    而他，也在这次“葫芦头”决战中，让自己的心灵“美容”了――他火线入党了！
    十五时，“起爆！”“敢死队”队长一声吼叫。“葫芦头”爆破成功了！
    这是应该举队欢呼的时刻。然而，这些刚才在水中还活蹦乱跳，起爆前还瞪大眼睛，把一颗心吊在嗓子眼儿的“敢死队员”们，在那惊天动地的一声巨响后，一个个全瘫倒在门桥上……
    七、希望在盘锦，在中国
    1985年，9月7日，八时。一幅彤红的金字的“热烈欢送抗洪抢险部队凯旋大会”的会标，在盘锦红旗剧场舞台上方流光溢彩。市委书记王占走到麦克风前：“首长和同志们！今，今天，我们怀，怀着依依惜别的心情……”
    一种似乎出乎意料，却在意料之中的声音，在这个世界中爆发了！先是从台上，然后到台下；先是从服饰各异的那片座席里，然后到清一色绿色的那片座席中，先是女声，后是男声……
    啜泣。啜泣。一片啜泣。
    久违了，这激奋人心的场面呵！在这久违了的场面中，人民看到了什么？军队看到了什么？那是迎着共和国的朝阳开进北京的雄师，冲向南京的铁流，踏上“南大荒”的垦荒者……
    那是从历史深处走出来的人民军队的蓬蓬勃勃，红红火火，昂昂扬扬的自我！
    不用忌讳，这支军队却曾在那个令人遗憾的年代留下了令人遗憾的一笔。然而，历史在那里“截流”了吗？从南疆老山的血里火里，到北国盘锦的泥里水里，历史已经轰轰隆隆地冲决了“葫芦头”，军人的立体形象就象光华灿烂的太阳，在九百六十万平方公里土地上冲腾，跃起！
    共和国的第三十六个生日。
    一块油墨未干的“盘山县渤海建筑构件厂”的牌子，挂在盘锦市南郊营（口）盘（锦）公路旁堤坝下的柳树上。背后是一堆瓦砾和两栋支离破碎、倾歪得象比萨斜塔似的砖房。周围是一望无际的绝收的稻田，已经甩穗的稻子齐刷刷地被洪水拍打按压在地上，远处是曙光油田模糊的轮廓……
    房屋倒了，庄稼毁了，盘锦大地一片漠漠的土色。罕见的洪水终于下泄入海了，在那石油钻探机的轰鸣和磕头机的转动中，人们仅仅是发现这个巨大的“钱匣子”还在吗？
    那坐在水坑边掬一捧泥水的省长，那站在决口处的市委书记，那在“葫芦头”决战中挺起的又一代年轻的布尔什维克，在我们面前矗起了什么？那卸任又出征的“待业将军”，那把生命留在了盘锦大地上的李秀海――在我们心灵中闪亮的是什么？那放弃发财机会的“船老大”，那穿鸡腿裤送鱼的小青年，那在洪水中看到了真善美的穿囚衣的人，在我们的目光中点燃了什么？那是在经历了一场不堪回首的劫难后，在东方依然顶天立地的脊梁，和愈发熊熊燃烧的党魂，国魂，军魂，民族之魂！
    历史是一面镜子。在劫后的大地上充满活力的盘锦，是一面镜子。在改革的大潮中，在历史的接合部上轰轰烈烈崛起的华夏大地，也是一面镜子。在这面镜子下的每一个经纬点上，都用太阳的色彩写着“伟大”和“希望”！
    那是伟大的党，伟大的国家，伟大的人民，伟大的军队！
    希望，在盘锦，在中国！
    1985年10月15日――22日于辽宁汤岗子
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
