〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军烈士家属代表团等回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保根简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月1日讯 记者简妮、通讯员徐保根报道：每个人胸前都佩戴着一枚友谊勋章，志愿军烈士家属代表团今天回到北京。
    当年“最可爱的人”在朝鲜三千里江山上洒下的热血，开出了绚丽的中朝友谊之花。毛岸英烈士的弟媳邵华说：她过生日那天，金日成主席派人送来鲜花、蛋糕。岸英墓前还树起了一尊花岗岩雕成的半身像。代表团在参观罗盛教合作农场时，罗盛教烈士的叔父罗迭文和崔钺家人相逢时彼此都热泪盈眶，他们共同在罗盛教烈士纪念碑两侧栽下了两株象征中朝友谊的牡丹。
    在这之前，前志愿军代表团和前志愿军战斗英雄代表团，在参加了朝鲜民主主义人民共和国举办的志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动并进行友好访问后，已于10月31日同车回国。
〖-ZW/正文〗
