〖ZQ/总期〗10159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋斗三十余年获二十八项科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周培安以奉献为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元称赞他的事迹是“四有”教育好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：周培安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周培安是旧中国大学毕业的知识分子，1950年应聘入伍，1956年担任军事医学研究所副所长。他的二十八项科研成果先后获得全国、全军和军区的科技成果奖，他写的二十二篇学术论文先后在全国。全军的杂志上发表，其中两篇被国外医学杂志刊用。他还无私地帮助全军各单位的四十二名年轻科研人员审定论文和科研项目。
    周文元在听周培安事迹汇报时，向军区后勤部的领导询问了周培安的职务待遇情况，又问周培安：你对这些事怎么想的呢？周培安说：旧中国，我报国无门，写了科研论文他无处发表；解放后，党把科研任务交给我，这是对我的最大信任。我总感到党给予我的太多了，而我的奉献太少了。我的理想是为实现共产主义做一块奠基石，为我军的医学研究工作尽一份贡献。
    周文元称赞周培安同志以奉献为乐的事迹，是“四有”教育的好教材。周文元强调，讲理想，不能空讲，要实践，要去做。我们应当向周培安那样，在“四有”方面做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
