〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲸殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次出海，我都会有“奇遇”。有时遇见热情的海豚，一路载歌载舞；有时遇见凶猛的鲨鱼，耀武扬威地游弋；有时还会遇见雄健的无名海鸟，不知道从何处来，又将往何处去……
    去年8月，在远望六号船出海执行任务的过程中，我第一次遇到了鲸群。我正埋首案头为遣词造句而苦恼时，广播响起，“我船前方发现鲸鱼群，大家可到上甲板观赏。”我迫不及待地冲到了甲板上。出了好几次海，这可是头一次与鲸鱼亲密接触啊！
    这么多群应该有几百条了吧。惊涛骇浪中，但见它们列阵成方，耕涛犁浪，时而显露出黑色脊背，宛如云中层叠的山峦；时而跃出海面，喷出利剑般的水柱，阳光之下，霓虹闪烁；时而发出悦耳的长鸣，訇訇排山，隆隆倒海。那种气魄，那般豪迈，宛如上阵厮杀前接受检阅的军队……
    是激动，是震撼，我被它们的美丽壮观深深地折服。在深海里，它们舞动数吨重的身躯，来去自如，万倍美于人工雕琢的艺术体操和花样游泳。那一刻，我想它们的内心也一定是充满欢乐的！“让某国的捕鲸船看到一定高兴坏了。”一位老船员自言自语地说。这句话犹如一支凌空射来的利箭，凄厉地刺破眼前的和谐，勾起了我脑海深处那些不忍回望的画面。
    有时候我们会在很深的海域碰到一些小船，它们像狂风中的落叶一样，剧烈地起伏摇晃。偌大的远望号在大洋里尚且战战兢兢，更别提这些小船了。我真是有些担心，它们怎能承受得了惊涛骇浪中的剧烈颠簸？远望号上有气象系统、导航系统，还有先进的通信设备，尽管如此，我们每次出海都要严格执行一系列的安全制度，以确保万无一失，而这些一无所有的小船呢？我不能预料下一个风浪到来后，这些小船是否还能幸存。这些船来到如此深的海域起码要几个月吧？几个月的生死未卜是怎样的煎熬？他们家人又历经怎样的等待？然而，他们穿梭在生死的边缘竟然是为了捕鲸！
    如今，一些人捕鲸手段已经非常“专业”。捕鲸弹内安有4个带倒钩的钢爪，弹头射入鲸体后，弹帽炸开，钢爪便紧钩鲸体，捕鲸人便在射绳的尾端拴上浮标，让牵有巨鲸的射绳脱离船体。尽管巨鲸有着惊人的生命力，但嵌入体内的钢爪足以使其心肺俱裂。捕鲸人只管悠哉悠哉地眼观浮标，等候巨鲸流尽最后一滴血。如果人类尚有善性，面对眼前一片汪洋血海，我不知道他们如何逃避心底的良知？
    鲸类正在为人类文明的灯盏燃尽最后一滴脂膏。长须鲸、座头鲸、抹香鲸等主要鲸种，都面临着种类灭绝的境地，那个曾经香火旺盛的庞大家族，如今门庭冷落，再三衰竭……我替它们惋惜、哀叹，眼前的欢娱是多么的短暂而虚幻，它们正被“诛九族”，它们的父母兄弟可能已经被端上了餐桌，或被加工成润滑油摆进了商店……
    几天后，我看到窗外纯净的深蓝海水上漂过衣服、瓶子和船只残骸。老船员讲，这些来自失事的捕鲸船，他以前也见到过。仅从这些漂过的痕迹中，我们无从推算失事的时间，也无法想象当时是怎样的凶险。捕鲸人的尸体早已不知去向，应该都已经葬身鱼腹或海底了吧。
    此刻，我感到阵阵刺骨的悲凉，我不明白，为什么会有那么多人要不惜生命的代价去杀戮另一些自由的生命？
〖-ZW/正文〗
