〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一兵带一户一连建一村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德军分区扶贫帮困动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德
    军分区
    一兵带一户一连建一村
    扶贫帮困动真情
    本报讯张恒洲、周军报道：湖南省常德军分区广泛开展“一兵帮一户、一连建一村”扶贫帮建活动，成建制组织民兵参加农田水利、道路修建等基础设施建设，扶持发展规模产业，创办经济实体。近日，他们的经验被上级推广。
    安乡县安裕乡羌口村是军分区的定点帮扶村。军分区党委“一班人”多次深入该村指导帮建，办成了3件实事：一是协调公路部门下拨专项资金30万元，组织280多名民兵预备役人员，修通了2公里通村公路；二是筹措资金22万元新建了村部和5座机埠，整修了“五保之家”；三是协调畜牧局、农业局等单位利用“青年民兵之家”，举办水产养殖、果木栽培等科技致富培训班。目前，该村的黄鳝养殖、葡萄种植等特色农业项目成为农业部示范基地，村民年人均纯收入都在万元以上。近两年来，该军分区共举办科技培训班120多期，建立民兵科技示范点500多个，扶持12万多户农民走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
