〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑大世：“人民的鲁尼”威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑大世：“人民的鲁尼”威力大
    ■本报记者马越舟
    尽管1比2输给了五星巴西，但是朝鲜队赛后还是获得了骄傲的巴西球迷的掌声。这支顽强的东亚球队能够赢得尊敬，前锋郑大世的出色发挥功不可没。
    郑大世在朝鲜被称作“人民的鲁尼”。从比赛过程看，这名强力前锋果然有威力，他的单兵突击和护球、助攻水平称得上亚洲一流。上半场第10分钟，郑大世在3名巴西选手的夹击下突入禁区起脚射门，让门将塞萨尔惊出一身冷汗；面对卢西奥这位世界一流的“铁卫”，郑大世的表现不落下风；下半场，朝鲜队的进球也来自他的头球助攻。
    郑大世身世坎坷。这位朝鲜前锋的父母都是定居在日本的韩国人，他在日本出生。在日本大学毕业之后，郑大世于2006年进入日本J联赛川崎前锋队踢球。据说他曾毛遂自荐，想代表韩国队踢球。但是没有获得批准，后来加盟了朝鲜队。2007年在澳门举行的东亚四强赛预选赛上，郑大世第一次代表朝鲜队出场就攻入4球，一鸣惊人。
    同巴西队比赛前，郑大世高唱朝鲜国歌泪流满面。“我终于来到世界杯，看到朝鲜国旗升起，我很激动！”郑大世这样解释当时的情景。他和队友们在场上拼尽了全力，尽管全场被动，但是这位上赛季在日本J联赛打进14个球的前锋还想着进球。“巴西队的防守很严密，我们没能在比赛中早点进球，”郑大世说，“我们本来是想取胜的。”
    尽管输给了世界冠军，但是郑大世和队友们的战斗精神和国家荣誉感让人动容。在接下来的比赛中，他们的表现值得关注。
    （本报约翰内斯堡6月16日电）
〖-ZW/正文〗
