〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队已为500余艘香港船舶提供伴随护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾6月16日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间16日上午9时，包括6艘香港商船在内的22艘中外船舶，在海军第五批护航编队“广州”舰、“微山湖”舰伴随护航下，开始向亚丁湾东部海域进发。这是海军护航编队执行的第209批护航任务，也是第五批护航编队目前单批护送香港船舶最多的一次。至此，海军护航编队已累计为527艘香港船舶提供伴随护航。
    海军第五批护航编队指挥组组长张林忠告诉记者，该编队执行护航任务以来，每批都有香港地区船舶申请加入护航船队。目前，第五批护航编队已为73艘香港地区的商船提供伴随护航，其中“马士基大西洋”、“马士基亚利桑那”、“大西洋橄榄”等商船多次加入护航船队。被护香港船舶多为油轮、集装箱船、散货船、滚装船等。
    记者了解到，为确保被护香港船舶和人员安全，海军护航编队还先后对航速慢、干舷低，易受海盗攻击，以及晚点或主机故障的多艘香港商船，提供单独护航和输送特战队员实施随船护卫。
    海军护航编队安全、高效的护航行动，也赢得了被护香港船舶的赞誉，船员们纷纷以各种形式表示敬意和感谢。
    截至6月15日24时，海军护航编队已先后为1342艘中国船舶提供伴随护航，其中包括792艘内地船舶、527艘香港船舶和23艘台湾船舶。
〖-ZW/正文〗
