〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚总理会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月16日电塞尔维亚总理米尔科・茨韦特科维奇15日在贝尔格莱德会见了到访的中国人民解放军副总参谋长马晓天上将一行，双方进行了亲切友好的会谈。
    茨韦特科维奇对塞中关系的不断发展表示满意，对中国社会经济建设取得的成就表示钦佩，认为中国的发展是对世界和平与稳定的重要贡献。他表示塞方坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业，愿与中方进一步保持和发展各领域的全面友好合作。
    马晓天在会谈中转达了温家宝总理对茨韦特科维奇总理的亲切问候和良好祝愿。马晓天说，中方愿与塞方一道，不断拓展两军务实合作的领域，为两国战略伙伴关系的发展作出新贡献。
    此前，塞尔维亚国防部长德拉甘・舒塔诺瓦茨14日在塞国防部会见了马晓天上将一行。舒塔诺瓦茨说，近年来，塞中两国防务合作发展顺利，高层互访频繁，专业领域合作不断拓展，塞方对两军合作发展现状感到满意，感谢中方对塞国防和军队建设给予的无私援助。
    马晓天表示，中塞两军关系是两国关系的重要组成部分和推动力量，中方高度重视发展两军互利友好合作，愿与塞方共同努力，不断拓展和深化双方多层次、各领域的务实合作。
    14日，马晓天还与塞尔维亚军队副总参谋长契尔科维奇中将举行会谈。
    马晓天一行于13日抵达塞尔维亚开始为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
