〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猎手应识狼模样？四川省某预备役高炮师紧贴实战趟出一条铸盾利箭之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮分队编入“假想敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猎手应识狼模样。四川省某预备役高炮师紧贴实战趟出一条铸盾利箭之路――
    战炮分队编入“假想敌”
    ■姜华罗未然
    初夏，四川省某预备役高炮师一支分队在川西某复杂地域进行对空射击演练。
    “敌机正以230米每秒的速度从我西南方向来袭，准备――”阵地指挥员、某高炮团王团长正欲下达“射击”口令，在现场检查指导训练的师长陈志勇突然叫停：“敌机就这个速度？”
    陈师长现场提出了3个问题：“我们的作战对手是谁？敌军装备了哪些先进战机？敌机的战斗性能和敌军的战术原则是什么？”
    见指战员们一时无言对答，陈师长接着说：“不弄清这些问题，我们的训练还有什么针对性？”接下来陈师长给王团长引荐了几名佩戴“Y”字肩章的预编战士，“今天，我要请‘敌人’来给你们当陪练。”
    陈师长所说的“敌人”，就是该师“模拟蓝军分队”，10年前由成飞集团编入战炮分队，起初谁也没拿他们当对手看。但在2006年军区爱军精武比武竞赛中，这支预编的战炮分队出手不凡，首发命中空中目标。一支预编战炮分队何以胜过常训战炮分队？
    陈师长苦心琢磨方才找到答案：他们中大多数是制造飞机的，很多人还是“外机迷”，对作战对象所列装的各类战机技术性能比较清楚，且又熟悉手中武器，胜券自然在握。
    应该让战炮分队有这样一支“假想敌”。陈师长的这一想法在师党委议训会上得到一致赞同。于是，“模拟蓝军分队”摇身一变，成了对抗演练中的“假想敌”。
    此后，该师的每场演练不再“凭空想象”，“假想敌”自然会把他们逼上险境绝路。按过去那一套演下去，结果必是“红胜蓝败”，如今有了“假想敌”对抗，要想赢一局真不容易――他们想定的战术作业都是建立在先进作战理念和一流战机装备基础之上的。如此一来，我们的作战理念都得跟上新军事变革的要求，否则，必败无疑。
    “假想敌”的真实存在，让该师官兵寝食难安，不得不挖空心思，想破敌之策，练克敌之招。他们与军地科研单位联手打造防空盾牌、射雕利箭，融合30多项新技术，成功开发20多套仿真训练系统、30多种训练器材，这一模拟化训练平台，可供千人同台联训、联演、联考。科学的训练思想、先进的训练设施，推动着该师实战能力快速提升。
〖-ZW/正文〗
