〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩q精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯小组赛第一轮比赛已经结束，32支球队悉数登场，一一亮相。如果你认为世界杯赛只有输赢，那绝对是一个“乌龙球”。其实，球员们踢的每一场球，都展现了一个民族的性格和素养，彰显了一个国家的文化底蕴。
    巴西队的桑巴舞步、阿根廷队的探戈节奏把足球的韵律之美演绎到了极致，也深深烙上了南美人能歌善舞的天性。体育与歌舞融合在一起，就不再是一个输赢能概括得了的，它足以让地球村随之起舞。
    欧洲是现代足球的发源地，北欧球队高举高打，呈现的是力量型；德国队则像一台机器，运行严谨而严密，表现得有点刻板，但绝对高效；意大利队无疑是“闷骚”的杰出代表，混凝土式的防守，信奉的是1比0的功利主义；全攻全守的荷兰队，宁可华丽地死，也不愿功利地活着；拉丁派的西班牙队和葡萄牙队，则是在用脚“拉小提琴”。
    我们喜欢用“雄狮”、“大象”命名非洲球队，因为他们给世人展现的是充满野性的原生态踢法，你可以认为他们缺乏了一点纪律性，但粗犷奔放的风格，则赢得了大家的赞美和尊重。
    和“浑不吝”的美国队相比，倔强无所畏惧的朝鲜队、精工细作的日本队和跑不死的韩国队，踢起球来多少有点“一根筋”的味道，而正是他们我行我素的孜孜追求，才有了今天这番亮丽。
    ……
    足球为何能成为“世界第一运动”？并不仅仅是它参与的人数多，更重要的是各支球队展示的风格丰富性、战术多样性、脚法多彩性，诠释了不同地域不同球队的文化底蕴。NBA打得也好看，但他们的球队像流水线生产出来的，即便有所不同也是因为个别球星带来的变化。所以，NBA只能算作是快餐，世界杯被誉为“豪门盛宴”、“饕餮大餐”则恰如其分。
    多样性是足球运动不断发展壮大、吸引世人注意力的根本原因。世界杯小组赛的第一轮比赛只是“饕餮大餐”的开胃菜，真正的大菜很快就要登场了。
〖-ZW/正文〗
