〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从网络战、网络化作战到网络中心战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/张程浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王明明张程浩
    随着网络在战争当中应用的逐步深入，世界各国掀起了研究网络作战的热潮，但对于网络战、网络化作战、网络中心战这三个不同网络作战应用的概念时有混淆，有必要在此加以辨析。
    网络战是指在网络空间的作战，作战双方的攻防对抗焦点集中在对网络资源的争夺上。网络战是信息战的重要组成部分，是夺取并保持信息优势的重要手段。根据作战空间不同可区分为互联网空间作战与战场网络空间作战等，我们所熟悉的病毒、木马等传统攻击方式都是从互联网空间而来，目前由于网络战武器的出现，作战空间正由以互联网为主向战场网络空间位移，同时随着各国专门的网络战部队的出现，作战力量也呈现出专业化的特点。
    网络化作战则是一种信息时代作战的基本样式，强调网络使原有战斗力得到飞跃，产生1加1大于2的效果，因此在作战中必须充分发挥出网络赋能的作用。网络化作战更强调整体联合作战，发挥体系效能，而形成这种作战体系的基本载体正是网络。因此网络化作战是信息时代实现体系作战的本质要求。
    众所周知，目前在网络化作战的进程中美军走在了世界前面，网络中心战就是美军探索网络化作战的一种新理论，相对于机械化战争的平台中心战而言，网络中心战更强调以全球信息栅格为支撑，融合所有作战力量，发挥其体系优势与信息优势，以达到网络倍增作战效果的目的。目前美军已建立起庞大复杂的战场分布式网络，其多次大规模联合作战以及以美军为主导的阿富汗战争、伊拉克战争都是依靠这些网络，在网络中心战理论指导下进行的。
    网络战、网络化作战、网络中心战虽然都是以网络为主导，但其内涵有着天壤之别，侧重也不尽相同，我们必须充分弄清各种概念的本质区别才能更好地把握网络时代的脉搏。
〖-ZW/正文〗
