〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9架包机撤回千余名在吉中国公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部领事司负责人表示大规模撤侨行动将暂告一段落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/宿传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐6月16日电（记者贺占军、宿传义）外交部领事司副司长孙大立16日晚间在乌鲁木齐对新华社记者说：“中国政府派包机赴吉尔吉斯斯坦进行大规模撤侨行动将暂告一段落，但中方仍会继续关注在吉的中国公民，并将根据当地局势变化，进行紧急处理。”
    孙大立表示，党中央、国务院高度重视这次撤侨工作。经过连续3天努力，大部分撤侨工作已经完成，此间民航部门、南航、新疆维吾尔自治区党政部门以及新闻媒体为此付出了辛勤劳动。
    孙大立说，这次撤侨工作惠及了吉尔吉斯斯坦奥什地区的绝大多数中国公民。目前，大使馆仍在继续联系在骚乱地区的中国公民、中资机构和企业。中方将根据当地局势变化，随时为留在当地的中国公民提供帮助，并进行紧急处理。
    截至16日晚，中国政府共派出9架南航包机飞赴吉尔吉斯斯坦（奥什地区8架、比什凯克1架）撤侨。目前已有1151名在吉中国公民乘坐前8架撤侨包机返回国内。第9架撤侨包机已于16日20时08分从乌鲁木齐起飞，前往奥什地区继续撤侨，预计17日零时以后返回乌鲁木齐。
〖-ZW/正文〗
