〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上“火线”，心理疏导应跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上“火线”，心理疏导应跟上
    现在，官兵应对的一些多样化军事任务急难险重，使他们的机体能量和心理能量消耗较大，部分官兵不同程度地出现压抑紧张、烦躁不安等心理问题。显然，官兵上“火线”，应做好他们的心理疏导工作，以此为部队完成多样化军事任务提供过硬的心理素质保证。
    针对多样化军事任务行动突然性强、心理影响难以预期的特点，我们带兵人应积极预测和掌握官兵心理状态，把任务的特点搞清楚，关注官兵日常态度、表情、言语和行为变化，从中判断可能的心理倾向，结合具体任务分析官兵可能出现的心理状况，掌握心理疏导工作的主动权。
    依靠思想工作骨干掌握官兵思想和心理反应，仍旧很重要，很管用。因此，我们可以根据执行多样化军事任务行动抽组人员情况，建立健全思想工作骨干队伍，发动思想工作骨干利用任务间隙与每个官兵谈心，特别是每次阶段性任务转换时，更应深入进行思想和心理情况摸底，采用问卷调查、心理测试、数据分析等方法，对官兵执行多样化军事任务时的心理状况进行随机抽样测评，做到对官兵心理心中有数。
    多样化军事行动往往事关党和国家战略全局，带兵人应该帮助官兵深刻认识任务的重大政治意义，使他们对任务的性质有深刻认识，把心理能量聚焦到任务上来。而要做到这一点，可以通过开展争先创优活动、组织“火线”入党、宣扬先进典型等途径，有效激发官兵热情，在相互激励和竞争中攻坚克难。
〖-ZW/正文〗
