〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第七批赴黎维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月16日电杨欢欢、特约记者于鸿涛报道：今天下午，成都军区在成都双流国际机场隆重举行出征仪式，为中国第七批赴黎巴嫩维和部队第一梯队170名官兵壮行。
    中国第七批赴黎维和部队由工兵分队和医疗分队组成，共335人，其中工兵分队275人，以成都军区某工兵团为主组建，下辖一个扫雷排爆连、一个工程建筑连、一个工程维护连、一个综合保障连和一个一级医院；医疗分队60人，由成都军区总医院和川藏兵站部抽组。他们将部署在黎巴嫩南部地区，在未来8个月时间里执行联合国黎巴嫩临时部队司令部赋予的任务区内排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪及防御工事，以及黎南部地区的人道主义救助任务。
    担负此次维和任务的成都军区某工兵团是一支有着光荣传统的英雄部队，先后参加过中越边境大扫雷、援外教学扫雷以及汶川特大地震抢险救灾等行动。他们探索出的20多种扫雷方法，不仅使扫雷速度大幅提升，还有效控制了扫雷成本。负责组建医疗分队的成都军区总医院曾参加抗击非典、汶川和玉树抗震救灾、重大军事演习等行动。
〖-ZW/正文〗
