〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山军营有了自动柜员机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅为兵服务想得周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王月中/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月16日电王月中、特约记者付文武报道：6月9日晚饭后，广州军区某防空旅指挥一连上士李晓走到旅里新建的银行自动柜员机前，插卡，手指一阵拨按，直接将钱通过转账的方式寄到了他大哥的银行卡里。晚饭前他接到家里电话，被告知家里正在建楼房，急需一笔钱。李晓高兴地说：“银行自动柜员机走进军营，结束了我们长途跋涉到大山外面存、取、寄钱的历史。”
    年初，该旅实现了官兵工资全部直接打卡，省去了发放现金的各种繁琐程序。这本是好事，但旅局域网论坛上却流行开了这样一句打油诗：工资打卡现代化，取一次款来像拉练。政委王洪斌通过和基层官兵座谈发现，由于驻地偏僻，路况较差，官兵平时去银行不方便。
    该旅领导积极和银行协商，最后和中国建设银行分行达成协议，在营区设置一台自动柜员机。现在，该旅官兵通过这台银行自动柜员机很方便地就可以进行存取款和电子转账业务。
〖-ZW/正文〗
