〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悦学”越爱学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习不仅会使人淡泊明志，志存高远，更是实现理想，履行使命
    的现实需要。使学习快乐化、经常化，就能防止思想上的庸俗化。
    “悦学”越爱学
    ■卢山
    一名手不释卷的老领导在参加某部组织的建设学习型党组织座谈会上谈到了自己学习的“窍门”时说：“把学习当成一种乐趣，学习才会像一日三餐一样，一顿不吃饿得慌。”在建设学习型党组织的过程中，如果像这名老领导那样真正做到“悦学”，就能使学习快乐化、经常化，防止思想上的庸俗化。
    “悦学”，就是要从读书中找到乐趣，找到需求，感受幸福。纵观古今中外，凡事业上有成就的人，都有良好的学习习惯。苏秦悬梁刺股、儿宽怀书而耕、匡衡凿壁偷光、王充书铺站读、贾逵隔篱偷学，一个个故事千古传诵，激励和教育一代代中华儿女奋发学习，也是一个个“悦学”的好榜样。
    “悦学”，关键是要有持之以恒的精神。“三天打鱼、两天晒网”，一曝十寒，必然学不好。兴趣是最好的老师，只有把学习当成一种乐趣，才会越学越爱学。对党员干部来说，学好党的创新理论，保持政治上的清醒和坚定；注重对高科技知识的学习，不断提高加速建设信息化部队、指挥打赢信息化战争的素质和能力。还要多学习一些我们中华民族的传统文化。有人提出，不学现代科技知识就要落后，不知传统文化必然忘祖。只有找准目标，把书真正读进去了，才能真正体会到读书的乐趣，体会到收获的快乐，学习也才会持久。
    “悦学”，既要读有字之书，又要善读“无字之书”，善于向实践学习。无数事实证明，一个善于从实践中学习的人，哪怕他的学历低一点、悟性差一点，只要他勇于投身实践，在实践中反思，也能从中找到快乐，学而有为。我军历史上的许多高级将领没有进过正规院校的大门，之所以有高超的指挥艺术，就是他们善于从战争中学习战争。古人讲：“论先后，知为先；论轻重，行为重。”脱离实践，光学不做，即使有满腹经纶，充其量也只是个书呆子。
    “悦学”，就要乐于当“小学生”，善于向群众求教。基层是一个大课堂，群众是我们的老师。“三人行，必有我师。”实践证明，许多先进思想源于基层，先进经验出自基层，先进典型产生于基层。改革开放初期，农村推行的联产承包责任制，也不是哪一级领导和机关想出来的，最早是由安徽凤阳县农民自发实践的。党员干部在学习实践中要放下架子、抹开面子，善于从基层、从群众中吸取营养，丰富自己、提高自己，增强工作指导的科学性，提高自己的理论素养和决策水平。
〖-ZW/正文〗
