〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团政治处改进文风效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大白话讲道理入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月16日电刘建伟报道：“磨刀不误砍柴工，学习积累有前途”、“身体是革命的本钱，工作是成长的本钱”……连日来，这些“大白话”就像网络语言一样，在沈阳军区某团基层营连迅速流传开来。团宣传股长尚升说：“这些话都是政治处王兴海主任讲话材料里的，如今有10多句都成为官兵的口头语了。”
    王兴海告诉笔者，之所以带头改进文风话风，缘于去年底的一件尴尬事：一次团里召开军人大会，他提前好几天收集资料撰写材料，在台上认真讲了一个多小时。可没想到，一些战士在网上讨论时居然说“理论性太强，没听懂”、“听得云里雾里的，睡着了”。
    尴尬面前，王兴海认真反思：作为领导干部，文风话风直接影响部队作风。讲话、写材料，目的是为了把道理讲清楚、让官兵听明白，可为了显示水平，故意写八股文、讲艰涩的理论，遭到官兵反感不足为怪。从那以后，他开始从自身做起，倡导写“口语材料”说群众语言。
    为了写好大白话材料，王兴海经常下基层、到连队，和官兵面对面唠嗑、心贴心交流。慢慢地，官兵们发现，主任的讲话材料越来越亲切，大白话越来越多。王兴海也发现，这些材料虽然看起来不上层次，却很受官兵欢迎。前不久，他在一次主题教育讲评会上发言，千余官兵被他生动精彩的讲评所吸引，半个小时的发言大家自发鼓掌10多次。
    半年来，王兴海撰写讲话材料10多份，不仅份份受到官兵好评，而且其中的10多句源于基层官兵生活的口语还流传开了。不少战士都说，主任讲的大白话一听就懂，特别打动人，而且越嚼越有味，印象深，记得久。
〖-ZW/正文〗
