〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院大项任务牵引卫勤保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●21项成果转化为战斗力
    ●12项服务举措惠及基层
    本报讯记者黄超、通讯员曹海峰报道：6月上旬，由曾在苏丹执行维和任务的济南军区总医院医疗队员研制的“战时多功能可调式降温仪”，经过某旅官兵试用，取得良好效果。近两年来，该院以担负联合国维和、抗震救灾、全运会保障等20余项重大任务为牵引提升卫勤保障能力，使21项成果转化为战斗力，12项为兵服务新举措惠及基层官兵。
    针对近年来担负大项任务多的实际，该院党委确定通过大项任务提高卫勤保障能力的思路，组织医护人员结合重大任务进行科研攻关，在实践中不断提高战斗力保障力。去年10月完成全运会保障任务后，该院及时将任务期间的经验拓展到日常练兵中，协调有关部门以120急救中心作为战伤急救和处理突发事件的模拟训练场，分期分批安排医疗队员开展战伤急救模拟训练。随后，他们又借鉴此次任务的保障经验优化服务流程，出台了“部队伤病员诊治六优先”、“各临床科室均保留两个急诊床位”等为基层部队服务新举措。
    该院建立研训一体机制，坚持在重大任务一线发现收集科研课题，再将科研成果运用到训练保障一线，让大项任务成为催生科研成果的“产床”。据院长朱春生介绍，仅在年初组织的野战医疗所信息化条件下野营训练中，就有高强度军事训练微量元素变化与胃黏膜损伤相关研究及干预治疗、周围神经损伤修复研究等7项新成果得到实战化检验。
〖-ZW/正文〗
