〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国军方首次成功试射Scalp导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军方首次成功试射Scalp导弹
    法国武器装备总局15日发表公报说，法国军方近期首次成功试射了一枚Scalp海军型对陆攻击巡航导弹。导弹从一个模拟舰船的垂直发射器上发出后，成功击中了预定目标。武器装备总局表示，军方此前曾对导弹的次级系统进行过多次测试，这次试射成功说明导弹的整体技术已经成熟。
    Scalp导弹射程超过1000公里，能对地表深处的目标实施精确打击。根据法国政府的《国家防务与安全白皮书》，武器装备总局共订购了200枚Scalp导弹。
    吉临时政府国防部长说没有必要引进维和部队
    吉尔吉斯斯坦临时政府国防部长伊萨科夫16日对媒体说，现在没有向吉南部派遣维和部队的必要性，吉尔吉斯斯坦能够自主稳定奥什和贾拉拉巴德的局势。他表示，从15日开始，这两个地区的日常生活及交通、通信服务已经逐步恢复，一些商业场所也开始营业。对于依然存在的一些小规模的破坏行动，临时政府将动用一切手段坚决彻底地加以打击。
    美军计划升级防空雷达系统
    法美合资企业泰雷兹雷神系统公司15日发表公报说，该公司将为美军升级哨兵AN/MPQ-64防空雷达系统。公报说，整个升级计划耗资2180万美元。根据合同，公司将帮助美军升级雷达的发射和接收装置以及励磁机，并为系统增添新的实用功能，如加快数据处理速度、拓宽侦察范围、发现更小的目标等，这些新增功能将有助于降低作战时的误伤几率，并增强防务部队的机动性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
