〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“足而不忧”与“忧而不足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “足而不忧”与“忧而不足”
    ■梁茂
    品读《资治通鉴》，一则故事令我颇有感触：五代时期，前蜀国刺史王宗弁称病罢官回成都后，闭门不出，前蜀主王建怀疑他是嫌官职不高，便下令授予他检校太保的称号。孰料，王宗弁坚决不受，他意味深长地说：“廉者足而不忧，贪者忧而不足。”话虽简短，却耐人寻味。
    宋代思想家朱熹曾以“世路无如贪欲险，几人到此误平生”评价贪欲之害。可见，贪婪有如一只阴魂不散的恶魔，从古至今都在人的本能与理智间逡巡诱惑，能御者可谓高洁，被擒者遭人唾弃。战胜贪欲，廉洁自律，毛泽东、周恩来等老一辈革命家们以其高尚的品格为我们树立了光辉的榜样。
    1973年的一天，周恩来总理陪同加拿大总理特鲁多到洛阳参观访问。在龙门石窟见到有卖魏碑书法代表作《龙门二十品》柘木的，周总理很是喜爱，拿在手里不停翻阅，连连赞赏，可得知价格要500元后，他恋恋不舍地放回了原处。在场的洛阳市领导见状说：“总理，我们送一套给您吧！”周总理严肃地说：“你这个同志怎么能这样讲？国家的财产怎么能随便送人？”最终，周总理与挚爱之物失之交臂。
    一套书籍的价值是有限的，可贵的是周总理时时廉洁、处处自律的高尚品质。清末名将林则徐曾说：“有容乃大，无欲则刚。”正因为抵御住了贪欲的诱惑，精神无比强大的中国共产党才赢得了人民群众的拥戴和支持。难怪解放战争中国共产党人击败了国民党几百万装备精良的军队后，美国驻华大使司徒雷登气急败坏地训斥蒋介石的高级将领：“共产党战胜你们的不是飞机大炮，而是廉洁！”
    然而，在发展市场经济的过程中，个别共产党员却遗失了艰苦奋斗、廉洁自律这个传家宝。据有关媒体报道，某地一个年财政收入多年徘徊在两亿元左右的穷区县刚从“要饭财政”过渡到“吃饭财政”，就斥巨资兴建6幢豪华办公大楼，和一个被数百亩的绿地、园林、假山、喷泉环绕的巨大半球形会议中心……据有关部门统计，我国每年公款吃喝的费用达上千亿元。
    清正廉洁是中国共产党人的本色，也是赢得群众拥护的奥妙所在。廉洁自律，就要懂得知足，不攀比、不摆阔，始终用崇高的精神追求堵住物欲的陷阱，这样才能达到“足而不忧”的境界。反之，贪得无厌，永不知足，不择手段追求无底私欲的满足，迟早会坠入人生的泥潭无法自拔。共产党人、革命军人，应该自觉地向老一辈革命家学习，实践重义轻利的道德准则，用高尚的人格赢得民心、凝聚民心、温暖民心。
〖-ZW/正文〗
