〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处入手大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。“大处
    入眼，小处入手。”古今凡有成就者，无不始于小处。
    小处入手大有作为
    ■周江平
    小处就是小事、细节。部队建设是一个大系统工程，任何工作都是这个大系统中的子系统，只有科学定位每一项工作，认真落实每一项工作，并与其他工作联系起来，才能相得益彰、协调发展。建设过程中，任何一个环节或细节出现问题，都会影响大系统，相反，处处严密合缝才会推动发展。小处与大处，两者辩证统一，缺一不可。
    小处不小。“轻者重之端，小者大之源”。小举动可以营造大氛围，小措施可以解决大问题，小设施能保大安全，小处可以做出大文章。曾经世界销量第一的日本丰田汽车，仅比其他同类汽车密封系数高1%、省油1%、噪声小1%，几乎可以忽略的1%差距，铸就丰田汽车的辉煌。但也由于刹车踏板存在安全问题，辉煌顿时消逝，全球为之愕然。我们不难看出“细节决定成败”的道理所在。
    若要好，大做小。当前，年轻官兵事业心责任感一般都很强，制定目标高，工作计划远，富有创新和拼搏精神，值得欣慰。但一些人缺乏对小处的重视，事事认为“差不多”便可，导致许多“差不多的计划”，到最后一个环节已经变得面目全非。自觉恪守小处入手是事物发展客观规律，否则，将会事与愿违，适得其反。
    “尽小者大，慎微者著”。“小处”不代表可以“小看”，实际工作中的“小处”如同钢筋间的焊接点，是事务之间的关键环节。具体的事，琐碎的事，鸡毛蒜皮的事，每一个细节都与工作大局紧密关联，是成就大事不可缺少的基础，必须从细微处入手，切忌粗枝大叶，因小失大。部队的整体正是无数个“小”组成了“大”。部队建设千头万绪，处处是具体事物，年轻官兵不能以“这是小处”来原谅自己、开脱自己、放松自己。
    小处入手，要慎对小处。做事要踏踏实实，以谦虚谨慎的态度对待工作。部队建设任何一个环节只要出现一个小小的失误，都会出现这样或那样的问题。严格认真，点滴做起，慎对每个环节，方能做大、做强，切忌好高骛远，疏忽大意。
    小处入手，就要敢于较真，敢于碰硬。部队建设要充分考虑各种细节，既要利用有利细节对形势转变的促进作用，又要防止不利小处细节对形势的逆转影响，还要时刻警惕，从小处及时发现问题发展的苗头，及时根据形势的发展做出变更和调整，将其消灭在源头。小事要谨慎，小处也决不能随便，在小处上磨炼自己，“于细微之处见精神”，在小处的把握中体现工作的细致性和责任心。
    成功来自小处的积累。品格的铸造，作风的培养，知识的增加、能力的提高，工作的进步，创业的成就等等，都要靠日积月累。一个人要成就事业，必须重视积于微以不断进取，切忌心浮气躁，急功近利。要从大处着眼，小处入手，正确对待轻与重、大与小的辩证关系，把小事放到大处、细节放到全面之中加以把握，从实际出发，一步一个脚印，一阶一阶攀登。
〖-ZW/正文〗
