〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质是最可靠的“关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质是最可靠的“关系”
    ■刘长伟
    时下，社会上包括军营内有一种很不正常的现象，就是言必讲关系。一提到办事特别是个人职级升迁，马上就会联想到找关系，似乎离了关系什么事情都办不成。这是一种可怕的本末倒置。从根本上讲，一个人的基本素质才是最可靠的“关系”。
    不管在任何时候、任何情况下，有一个事实是大家都必须承认的：绝大多数人是靠自身素质成长进步的，绝大多数领导也是根据部属的能力素质才使用的。记得老部队一位首长曾讲过：我们部队几乎所有的中高级领导干部，往上数不过三代都是农民出身，哪有什么特殊的关系，都是自己跑出来打拼，一步一个脚印干上去的。我曾仔细观察过熟识的一些首长，他们每个人身上都有独到的过人之处，而正是这些常人不具备的过硬素质成就了他们骄人的事业。再看看我们身边，凡是在工作上有所建树的人，哪个不是靠自己的能力素质呢？只是许多人总是挖空心思去搜寻、放大所谓的“关系”，而不愿意承认自己所不具备的能力素质罢了。
    有素质能够造就“关系”。天生就有血缘亲属特殊关系的毕竟是极少数，绝大多数大家所说的“关系”，实际上是人与人之间在日常的学习、工作和生活中逐步形成的，这种关系有时比一些血缘亲属关系更牢固。而要拥有这种关系，恐怕就要靠你的能力素质了。我们常说，某某首长对哪个单位、某个部属好，关系如何不一般等，其实他们之间未必有什么人们想象的特殊关系，无非是这些单位和部属领会首长意图快、贯彻命令指示坚决，首长用着顺手、交代事情放心而已。人是感情动物，正所谓“日久生情”，接触、交流和使用多了，厚爱几分也就很自然了。比如，军事领导喜欢能参善谋的幕僚，政工领导喜欢“笔头子”了得的秀才，古来有之，不为别的，纯属工作需要。
    有关系更需有素质。大家都知道三国时期的蜀国后主刘禅，上有刘皇叔这个亲爹，又有史上第一丞相美誉的诸葛先生呕心辅佐，关系应该说比谁都硬，然而他继位仅数年蜀汉的基业就拱手让人，被人戏称为“扶不起来的阿斗”。由此可见，一个人的“官位”别人可以给，但你在人们心目中的“地位”要靠自身的素质来树，事业绝对要靠本事来干。否则，即使暂居要职，部属心里不服气，你坐在这个位置上也不踏实。说得通俗一点，仅从回报提升你的“关系”、给他减轻群众舆论压力这个角度说，你也更应尽快具备与现有职位相匹配的能力素质。再说“铁打的营盘流水的兵”，关系只能是暂时的，而素质才是永恒的。一个人要想有所建树，在人生路上走得长远、行得安稳、内心坦然，不断提升自身的能力素质恐怕是唯一的选择。
〖-ZW/正文〗
