〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“一体化”遂行任务的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省济宁市建立军警民军事训练协作区的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马绪军/张印东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“一体化”遂行任务的平台
    ――山东省济宁市建立军警民军事训练协作区的探索与实践
    ■马绪军张印东本报特约记者卢军
    6月2日，黄河山东梁山县险工段。16支应急救援队伍、2200名民兵预备役人员以及公安、武警官兵，联合展开了一场黄河防汛演练。
    只见，训练有素的专业应急抢险队伍和军警民各力量单元，团结协作，先后进行了抢筑子堰、封堵决口等6个黄河抢险课目和指挥所搭设、道路桥梁抢修等5个综合保障课目演练。这是山东省济宁市利用军事训练协作区组织军警民联训联演的又一次成功实践。现场指挥员、济宁军分区政委刘兴河告诉记者：“通过军事训练协作区把辖区部队、公安、武警、人防、民兵预备役人员的平时训练与战时指挥融为一体，较好地实现了决策、协调、指挥互联互通，提高了军地‘一体化’遂行任务和应对多种安全威胁的能力。”
    “民兵司令”揽起协作“瓷器活”
    “嘉祥县民兵空勤保障分队组建都半年了，训练始终没有展开。”2007年8月，由济南军区军训部副部长升任济宁军分区司令员的段贺培，在听司令部有关民兵训练的情况汇报后，坐不住了。他立即下到人武部探究缘由。面对段司令员的质问，人武部领导满腹委屈：“空军医疗保障分队和空军汽车运输分队与地方专业相近，人员好编组，训练易展开，但机场抢修、机场军械、航材收发、雷达等各专业性强、分类细，咱们自身没有教学骨干、教学场地，缺少教学器材，训练着实难以开展。”
    随后调查几个单位，军兵种民兵训练，也都存在类似的保障难题。更让段贺培感到不解的是，近年来，驻地应急办、人防办等单位先后组建起了26支应急队伍。这些队伍和民兵专业分队交叉重复，既造成了人员、经费、物资的浪费，又因其自身教学无教员、训练无场地，应急能力与任务需求相去甚远。为此，他们不得不私下找段司令员，希望提供“方便”。
    面对军地对训练资源需求的急切呼唤，段贺培有了一个大胆的设想：整合辖区训练资源，建一个军警民军事训练协作区！
    段贺培这个“民兵司令”决心揽起驻地三军协作训练这个“瓷器活”。在军分区党委议训会上，“一班人”一致认为，加强区域协作，通过资源共享，不仅能较好地解决制约训练保障的诸多难题，而且构建训练协作区可以避免重复建设，减少资源浪费，符合科学发展观的要求。经过充分协商和研究论证，2008年4月10日，济宁地区驻军部队、公安、武警、人防、民兵军事训练协作区正式挂牌。
    协作区成立后，按照“统一领导，积极协调，资源共享，逐步推进”的原则，军分区组织协作单位对自身训练规模和方法、手段，以及训练装备、器材、场地等12个项目、30项具体内容进行了全面考察，摸清了可利用训练资源数质量情况、训练中的困难和需求，建立起了协作区成员单位训练资源和协作需求数据库，把分散在各协作单位的训练资源加以调配整合，统一纳入协作体系，明确了“基础课目自行保障，专业课目交叉保障，联训联演课目集中保障”等具体办法。
    “三根桩”撑起一堵墙“协作好都受益。”济宁军分区参谋长李旭光在训练协作会上谈到：军事训练协作区建成后，各协作单位充分发挥自身优势，积极开展联训联演，提高了整体训练效益，加速了战斗力生成步伐。
    说到这一点，济宁市任城区人武部部长杨凯体会尤深。2008年汶川大地震发生后，上级让任城区人武部组建民兵抗震救援分队代表军分区参加全省民兵按纲施训成果汇报观摩会。当时一堆困难摆在人武部面前，缺器材、少教材、无场地、没教员。正当人武部领导一筹莫展时，他们接到了协作区办公室的通知，抗震救援分队的训练器材、教员由市消防支队统一保障，救援专业车辆由市交通局无偿提供。就这样，刚刚组建的任城区民兵抗震救援分队，在一周内就形成了抗震应急救援能力。在省里汇报观摩会上，由他们担纲演练的生命救援课目，受到一致好评。
    “一个好汉，三个帮”。和协助任城区民兵抗震救援分队一样，市民兵公路运输保障分队组建后，军分区利用济宁市公安局驾驶员培训中心，按照“大专业小集中、小专业大集中”的训练模式，先后组织180多名新老驾驶员进行复训、补训和专业考核，使民兵公路运输保障分队遂行多样化任务能力迅速提高。
    今年初，空军赋予济空驻济宁某部一项演练任务。这项演练涉及战时弹坑回填、机场道面抢修和清理爆炸飞散物等课目。该部提出让民兵空勤保障分队参加演练后，军分区及时指导驻地人武部与济空某部一起制定演练实施方案，全程参与演练。通过配属挂钩训练，不仅保障了驻军课目演练任务的圆满完成，也让民兵分队在近似实战的演练中快速提升训练质量。
    为在训练上形成优势互补，他们采取“一家牵头、多家参与”和“以少带多、以点带面”的方法，深入开展联训联演，先后建立了空军民兵勤务分队挂靠空军某场站训练，民兵应急分队与武警、公安、消防支队“一体化”训练等机制。协作区办公室每年组织召开一次协作区年度工作例会，每季度制定一次专项计划，把协作训练“统起来”，让协作训练“落下去”。
    两年来，军分区先后组织协作单位进行了10多次专题研讨，集中协作单位编印下发了50余万字的训练教材和配套教案，共同培养储备了30多个专业的180余名教学骨干；先后组织各种联训联演活动共55批（次），形成了积极参与、互利共赢的好局面。
    逼出了人人“本领恐慌”
    俗话说，隔行如隔山。去年9月，一份《济宁市9q18警报试鸣暨城市防空袭演练方案》，在提交协作区相关单位论证时，3次都未能通过。原因是，军分区起草人员受专业限制，未能兼顾各方。最后，只得请演练涉及到的空军、公安、人防、武警等8个成员单位，坐下来集体“会商”，才共同拟制完成了联训联演的方案。
    一场联训联演方案的修订，暴露出了自身“缺陷”，也逼出了人人“本领恐慌”。协作区内既有陆军、空军、武警部队，还有公安、消防、人防、交通、质检等行业部门，过去各管各，现在不仅要抓好自身训练，还要“仗在一起打、兵在一起练”。这对人员的能力素质提出了新的更高的要求，大家都有一种危机感。于是，党委“一班人”在带领官兵“恶补”军兵种知识的同时，先后到潍坊、川渝等军事训练协作区，学习观摩部队协作训练、联训联演的经验；邀请军事院校专家现场讲授；每年举办相关专业知识培训；开展协作区相关课题研究，组织各协作区成员单位互相观摩军事训练活动，互相交流战法训法研究成果，联手攻克训练中遇到的难题……
    “隔行不隔山，就怕你不钻。”这次举行的黄河防汛演练，从方案脚本的拟制到各种力量的调配使用，从课目的精心设置到现场的指挥决策，各个环节，都彰显了军分区的统筹协调能力。现场指挥长、济宁市市长张振川感慨地说：“济宁地区军事训练协作区已由单纯的训练保障上升为平战结合、战训一致的综合训练平台，走出了军民融合的宽广之路。”
〖-ZW/正文〗
