〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常喝“斯巴达酱汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常喝“斯巴达酱汤”
    ■张浪
    古希腊盛极一时的斯巴达人有个特殊喜好：爱喝一种由醋、血、盐等简单原料熬成的酱汤。相邻的叙拉古人以为酱汤富有魔力，便专门熬了一锅，只喝了一口就再难以下咽。后来才知道，斯巴达人为防外患，常年准备迎敌作战，作为战场食物的酱汤便被推广开来，此汤一个重要作用在于警示斯巴达人战争随时可能打响。可见，斯巴达人爱喝酱汤并非身体所需，而是意识使然，在于营造一种居安思危、思则有备的危机意识。
    《诗经》告诫后人：“殷鉴不远，在夏后之世”。无视历史的教诲，必然会为历史所惩罚。春秋末期，吴王夫差在夫椒之战大败越王勾践后，因胜而骄放松了警惕，整日沉湎酒色、不思进取，最终被卧薪尝胆的勾践大败于笠泽，身死国灭。以史为鉴，教训犹在。当前，随着国力军力的增强，有部分同志便滋生出一种盲目的乐观，认为盛世复还，战争甚远，危机感、紧迫感日益淡薄。把“当兵打仗”、“任期内打仗”的感叹号折成了一个大大的问号。
    “君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也”。当前，我国面临的安全形势十分严峻，军队也正值转型发展的关键时期，此时若缺失了应有的危机意识，忧患意识，不能防患于未然，绸缪于未雨，就会跌跟头、吃苦头，甚至有辱使命。
    “居安思危、思则有备、有备无患”。思与备相辅相成，前思后备，方能无患。1945年抗日战争胜利后，我党没有被当时的形势所迷惑，清醒地认识到内战一触即发，从而一面积极与国民党和谈，最大限度地争取和平，一面调整部署、整训部队，为迎接解放战争作了充足的准备。当前，面对复杂的安全形势，要做到有备无患，就必须怀有更强的危机意识和使命意识，坚决摒弃形式主义的错误思想，把主要精力放在履职尽责上，用实际行动建设战斗力。特别是面对军队信息化转型的艰巨任务，更要化意识为行动，迎难而上、积极作为，创造性地抓好信息化条件下多军种联合行动的研究和训练，为应对多种安全威胁奠定能力根基，把“无患”建立在硬邦邦的“有备”之上。唯此，才算真正汲取了“斯巴达酱汤”的精髓！
〖-ZW/正文〗
