〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导依法决策机关依法指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区着力培养依法治军带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月16日电记者王雁翔、特约记者李华敏报道：今天上午，广州军区200余名将校军官齐聚桂北某部军营，现场观摩共同条令新增和修改内容规范演示。这是广州军区学习贯彻新修订的共同条令，着力培养依法治军明白人、带头人，提升部队正规化建设水平的一项举措。
    新修订的共同条令发布后，广州军区迅速组织军以上机关和师旅以上主官进行集中学习。在原原本本、逐条逐款学习新条令，重点掌握新增和修改内容的基础上，他们邀请总部有关专家进行授课辅导，组织军区司、政、后、装机关分别就贯彻落实新条令和加强军区部队依法治军的重点问题进行专题分析，开展共同条令新增和修改内容规范演示观摩，引导机关人员和各级主官弄清新条令有哪些新规定，熟悉掌握职责要求，提高依据条令开展工作的意识和能力。
    记者在观摩现场看到，10余个演示课目中有授装仪式的组织、警卫执勤规范和分队乘坐汽车等多项新增加的内容。广州军区司令部军务部领导介绍，此次观摩通过实兵实装演示，把新条令中的一些新内容形象、直观地呈现出来，使机关人员和各级主官加深对新条令的认识，提高他们指导部队贯彻落实新条令的能力。
    在为期5天的集中学习活动中，他们还对前期梳理出的部队安全管理中的15个难点问题，逐个分析研究，按照新修订条令要求制订对策措施，为各级依法治军提供依据。广州军区领导告诉记者，通过这次集中学习，有效提高了军区部队各级领导依法决策、机关依法指导的水平。
〖-ZW/正文〗
