〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区加强边防连队训练设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多功能训练场落户八千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特6月16日电记者郭建跃、特约记者王忠辉报道：夏日清晨，中俄界河额尔古纳河边，内蒙古军区某边防团五连官兵走上综合训练场，腾跃攀爬，匍匐前进，训练开展得热火朝天。内蒙古军区司令员刘志刚告诉记者：“内蒙古八千里边防一线的连队和哨所全部用上了多功能训练场。”
    记者在五连看到，这个小型训练场拥有射击预习场、投弹训练场、单兵战术训练场、体能训练场等4类场地。场地设计别具匠心：射击预习场避开了巡逻路、树丛和乱石地；投弹训练场划出扇形投掷场地，清除各种障碍物；单兵战术训练场因地制宜，充分利用坡、坎、坑等自然地形。
    据悉，内蒙古军区边防线点多线长，各边防团训练设施建设标准不一。2008年底，内蒙古军区结合边防实际制订了训练场建设实施细则，启动边防连队综合训练场新建改建工程。截至今年5月，内蒙古边防一线连队全部拥有了布局合理、设施配套、功能齐全的多功能训练场。
〖-ZW/正文〗
