〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展道器并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经史云：“形而上者谓之道，形而下者谓之器。”从军事学角度看，道器之辩历经战争洗礼，其中蕴含了极为丰富的创新发展内涵。所谓道，即规律、道义、战略等；所谓器，泛指技术、装备、系统等，两者可谓互为依存，相辅相成。正是：道于器中含，器乃道之显。
    现代科技改变着我们的时代，变革着世界军事及其武器装备体系，这种巨大变革不仅体现在装备技术等外在的物化层面上，更是深入到理论、观念、机制等软实力的方方面面，体现在核心军事能力建设的各个环节和要素之中。然而在人类社会早期，由于科技进步缓慢，作为科学技术物化而生的兵戈利器，其发展也相当迟缓。中国古代《孙子兵法》明确将道、天、地、将、法列为战争五事，却并不言器，这从另一个方面说明，在当时的战争实践中，兵器技术发展对战争胜负作用影响还较轻，因而“重道轻器”自然衍生。西方世界自1543年哥白尼出版《天体运行论》以来，科学技术便进入了狂飙突进的时期。与之相适应，西方军事技术也是异军突起，而且其对军事战略的决定性影响日益凸显。作为军事理论界的代表，克劳塞维茨适时提出了战略的五大要素，与东方早期的战争五事相比，其中明显重视了科学技术的成分，“重器轻道”开始充分崭露头角，东西方战争观在“道与器”的交织中曲折前行。
    进入20世纪下半叶，科学技术空前繁荣，呈现出群芳争艳的发展局面，物理学等不再是一枝独秀，军事技术的战斗力倍增器作用空前强化，而军事理论、军事战略对军事技术的导向和牵引作用也日益彰显，“道器并重”的新格局凸现出来。尤其在21世纪新军事变革中，信息化技术优势赋予了现代战争极为丰富的内涵，从而使战术与技术高度融合，战技性能已不再仅仅体现在对武器装备的有效运用上，而是更多地“物化”和体现在系统乃至联合作战体系之中，以更加有效地达成战争目的。
    现代武器装备发展是科学技术的重要结晶，而伴随着科技的强力推动作用，已使人类从传统替代和延伸人的体能与技能领域解放出来，转而迅速拓展到人的智能与创新体系构建。工欲善其事，必先利其器。如今C4KISR指挥控制作战系统、精确制导作战系统和隐形武器作战系统等，集各综合要素于一体，使非接触、非线式、非对称作战走上了战争舞台。
    恩格斯曾强调指出，“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”军事科学理论创新必须敢于直面世界新军事变革的挑战，同时也必须善于引导军事技术的科学运用与发展，从而走出一条“道器并重、以器兴道”的创新发展之路，以实现工具理性和价值理性的高度统一。
〖-ZW/正文〗
