〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被拒绝的价值等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/王金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被拒绝的价值
    ■张敏王金亮
    美国国际投资顾问公司总裁廖荣典有个很有名的百分比定律。假如会见10名顾客，只在第10名顾客处获得200元订单，那么怎样看待前9次的失败与被拒绝呢？他说：“请记住，你之所以赚200元，是因为你会见了10名顾客才产生的结果，并不是第10名顾客才让你赚到200元，而应看成每个顾客都让你做了200÷10=20元的生意。因此，每次被拒绝的收入是20元。当你被拒绝时，应想到这个顾客拒绝了我，等于让我赚了20元，所以应面带微笑，敬个礼，当做收入是20元。”
    日本日产汽车推销大王奥程良治也有类似的说法。他从一本汽车杂志上看到一个统计数据，说日本汽车推销员拜访顾客的成交比率为1∶30。换言之，拜访的30个人之中，就会有一个人买车。这个信息令他振奋不已。他认为，只要锲而不舍地连续拜访了29位之后，第30位就是买车的顾客了。最重要的，他觉得不但要感谢第30位买主，而且对先前没买的29位更应当感谢，因为假如没有前面的29次挫折，怎么会有第30次的成功呢？
    青年官兵正处在事业打拼的关键时期，失败和挫折在所难免。如果把每一次失败和挫折都当成向成功迈进了一步，不气馁，不自暴自弃，我们必然会获得精彩、成功的军旅人生！
    把握现在的自己
    ■刘鑫
    没有人不希望自己的人生一帆风顺，但现实中，没有哪一个人的一生是不充满遗憾、布满荆棘的。历史是我们一步一个脚印留下的，未来则是我们一步一个台阶实现的，留下脚印的深浅、多少都在于现在的自己，我们能拥有和把握的只有现在的自己。
    把握现在的自己，虽不能消灭遗憾，但可以减少遗憾。生活中发生的很多事情让人烦心，这就像掉在装满水的水杯中的尘土，只要保持稳定，让尘土慢慢沉淀下去，就能让水保持清澈透明，同样，我们不去过多求全责备，那么，心也能更加清澈明亮，从而积极乐观地去把握现在的自己，一步步走好脚下的路，就可以避免遗憾再次发生。
    把握好现在的自己，就要合理运用现在的拥有：把握时间，立足现在，珍惜每一分每一秒去学习，不断提高自己、完善自己，用最佳的状态去迎接每一天的挑战，在有限的时间里创造更多的价值；把握心态，不为遗憾的过去而烦恼，也不为遗憾将导致什么样的未来而忧虑，面对挫折不气馁，从挫折中汲取教训，总结经验，做好现在的每一件事情，这样就必定能踏上成功的奖台。
〖-ZW/正文〗
