〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总紧急部署防汛抗洪工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区组织2100多名官兵和民兵预备役人员奋力抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/卫敏丽/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（记者姚润丰）6月14日以来，我国江南、华南等地发生强降雨，福建闽江干支流、晋江、九龙江、汀江，广西西江支流桂江、蒙江、贺江，江西赣江上游，湖南湘江上游等发生超过警戒水位洪水。暴雨引发的山洪、滑坡、泥石流已经给福建、广西、四川、湖南等省区部分地区造成了严重的洪涝灾害，并造成人员伤亡。
    为此，国家防汛抗旱总指挥部16日召开紧急防汛会商会议，进一步部署当前防汛抗洪工作。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，当前南方一些地区水库蓄水增多，江河水位偏高，土壤含水量趋于饱和，发生大洪水和严重山洪灾害的可能性增大，后期生成和登陆的台风可能集中、偏强，高强度、短历时的极端强降雨事件不可避免，全国防汛抗洪形势不容乐观。
    国家防总16日向长江中下游、太湖、珠江流域的有关省份发出紧急通知，要求各地坚决克服麻痹思想和侥幸心理，按照防大汛、抗大洪、抢大险的要求做好各项准备工作。
    新华社北京6月16日电（记者卫敏丽）记者16日从民政部获悉，针对福建、广西、四川三省份洪涝灾害，6月15日22时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区协助指导抗灾救灾工作。
    6月13日以来，南方大部出现强降雨过程，部分地区遭受较为严重洪涝灾害。据福建、广西、四川三省份民政厅报告，截至6月15日22时统计，此次灾害过程已造成三省份63.9万人受灾，死亡35人，49人失踪，紧急转移安置10.9万人；农作物受灾面积38.1千公顷，其中绝收面积3.2千公顷；倒塌房屋0.2万间，损坏房屋0.5万间；直接经济损失8.3亿元。
    本报梧州6月16日电特约记者罗文义、记者陈典宏报道：从6月14日开始，广西全区出现新一轮明显降雨天气过程，造成梧州、贺州、南宁等市多地受灾，引发较大地质灾害，造成多起人员伤亡。灾情发生后，广西军区立即启动抗洪抢险应急预案，调集2100余名官兵和民兵预备役人员赴灾区展开紧急救援。
    6月14日22时30分，由于遭受强降雨袭击，河水水位迅速上涨，贺州市平桂管理区羊头镇30名村民被洪水围困。贺州军分区及时组织180余名官兵和民兵预备役人员冒雨赶赴现场，展开了一场生死大营救。官兵们把安全绳固定在大树上，采取人拉绳、人拉人的策略，一人传一人，成功将30名受困村民转移至岸上。
    截至上午11时，广西军区官兵和民兵预备役人员仍在各受灾地域展开抢险救灾工作，全力搜寻失踪人员，救治受伤人员，保障受灾点通往外界的交通主干道畅通。
    专业救助直升机成功营救广西13名被洪水围困群众
    6月16日凌晨，暴发的山洪将广西来宾市三江乡同化村大丈屯变成了“江心洲”，这个屯的一个木材加工厂内13名群众被洪水围困，存在生命危险。由于水流湍急，冲锋舟无法进行施救，广西壮族自治区防汛抗旱指挥部请求交通运输部派遣直升机救援。图为救援直升机成功营救出被困群众。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
