〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3S”――信息化战场“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/别拓仑/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3S”技术：全球卫星定位与导航GPS，航空航天遥感RS，地理信息系统GIS
    ■如果说现代战争中“芯片作用胜过了钢铁”，那么没有“3S”技术欲打赢信息化战争将无从谈起
    ■数字化部队依托“3S”技术而建立，“3S”技术支撑起现代联合作战体系的多维信息空间，使战争样式发生了质的巨变
    “3S”――信息化战场“魔术师”
    ■曹杰本报记者别拓仑特约记者张坤平
    进入21世纪，信息技术突飞猛进，战争形态随之发生了翻天覆地的变化。这当中，数字化技术在信息化建设与转型中扮演着重要角色，而“3S”技术即GPS（全球卫星定位与导航）、RS（航空航天遥感）和GIS（地理信息系统）作为核心技术，则为数字化战场构建提供了强有力的物质技术基础支撑。外军研究认为：当今时代，没有先进的“3S”技术欲打赢信息化战争将无从谈起。就此话题，日前本报记者与北京军区某部测绘信息中心信息技术专家进行了对话，现择要发表。
    “3S”技术与“数字地球”
    记者：当今世界“数字地球”发展可谓日新月异，人们对此极为关注。那么“数字地球”与“3S”技术是怎样的关系？其战略地位和作用如何？它们对新军事变革有何深远影响？
    吕铭（测绘信息中心主任）：从本质上说“数字地球”并不是一个时髦的概念，而是一项事关长远发展的重大战略举措。1998年1月31日美国副总统戈尔在加利福尼亚科学中心作了“数字地球――认识21世纪我们这颗星球”的演讲，并首次提出了“数字地球”新概念，重点强调运用数字化手段来充分利用有关地球的所有信息资源，将地球上每一角落的信息进行收集归纳整理，并按照地球地理坐标建立完整的信息模式，再用网络链接起来加以运用。而在数字地球技术体系中，最基础和最基本的核心技术是“3S”技术，可以说没有“3S”技术发展，现实变化中的地球就不可能以数字方式进入计算机网络，也就难以利用数字地球对全球各领域的变化规律、影响以及对策等加以深入研究，所以“3S”技术与数字地球发展及其战略地位和作用可见一斑。
    记者：数字地球应用不仅涉及政治、经济、文化和外交等各领域，而且对军队和国防现代化建设会产生直接的影响，“3S”技术如何变幻数字地球？其战略作用如何拓展与延伸？
    李科（地理信息工程学博士）：在少数军事大国眼中数字地球的另一种提法是星球大战，是其全球战略的延伸与拓展。就建立服务于战略战役和战术各层面的军事地理信息系统而言，运用虚拟现实技术可以构建数字化战场，是数字地球在军事和国防现代化建设中的重要应用。这其中包括了地形地貌侦察、军事目标跟踪监控、飞行器定位导航、武器精确制导、作战效果评估、战场仿真、作战指挥等许多方面。在战争开始前，可建立战区及其周围地区的军事地理信息系统；战时可利用“3S”技术进行战场侦察、信息更新、军事指挥与调度、武器精确制导等；战后则可随时作出战略调整与部署。
    记者：“3S”技术和数字地球发展是否与平战结合、军民融合的意义紧密相关？其战略意义和应用价值如何？
    武晓军（测绘保障系统项目组负责人）：可以说数字地球是典型的平战结合、军民结合型系统工程。如我国运用数字地球和先进的“3S”技术，曾出色地完成了和平使命等系列演习、汶川抗震救灾、奥运安保、国庆阅兵、亚丁湾索马里海域护航以及反恐维稳、国际维和等多样化保障任务。而且仅10余年光景，数字地球已迅速飞入寻常百姓家，现在普通大众可以在数字地球上学习、购物和领略自然景观等，可见，数字地球正在对全球产生着日益深远的影响。
    “3S”技术与数字化战场
    记者：从“3S”技术到数字化战场，其基本内涵和关系是什么？
    吕铭：“数字化战场”是美国在20世纪末提出的新构想，其主旨是以信息技术为基础，以信息环境为依托，用数字化设备将指挥、控制、通信、计算机、情报、监测与侦查、电子对抗等被称为“数字战场神经中枢”的网络系统联为一体，实现各类作战信息资源共享和实时运用，以支撑起现代联合作战体系的多维信息空间，从而全面提升核心军事能力。
    “3S”技术是构建数字化战场的核心技术。有人说，利用惯性导航技术巡航导弹能够击中千里之外的足球场，如果再利用数字地图地形匹配导航技术就可以射进球门了。
    李科：而今，构建数字化战场已引起各军事强国高度重视。美军在世界上最早开始建设数字化战场，他们计划近期初步建成数字化陆战场；到2030年全面实现陆战场数字化，同时构建起数字化海战场、空战场；到2050年前后，将全面建成陆海空天一体化的数字化战场。
    记者：从数字化战场到数字化部队，外军在新军事变革中具体怎样运筹与发展？
    菅力（总工程师）：外军认为，现代战争中“芯片作用胜过了钢铁”。数字化部队依托“3S”技术而建立，数字化战场上的数字化部队则成为赢得信息化战争优势的新生力量。1994年3月，世界上第一支数字化试验营在美国陆军诞生，并在信息化战场上显示出超越常规的作战能力。在信息化战争激烈的对抗中，决策机构可通过显示屏直观地浏览三维数字地图，这远比看数千字的电文效率和效益高得多；再如，M1A1坦克与M1A2坦克行驶速度是一样的，但由于M1A2加装了先进的导航定位系统，便能够迅速选择最佳路线和最佳路况，进而夺取制胜先机。
    武晓军：单兵数字化装备是数字化部队的重要基础，也使数字化战场上实现高度集成的“人机一体化”体系作战成为可能。外军试验表明，数字化部队与普通部队相比，有作战行动更加精确、指挥更加灵便、作战协同更加迅捷等诸多优势，甚至一个数字化师可达到6个传统主力师的作战能力。
    “3S”技术与精确打击
    记者：高精度是信息化战争中一个显著特征，“3S”技术对实施非对称、非线式作战及远程防区外精确打击作用如何？
    温立新（业务处长）：如“3S”技术中的GPS（全球卫星定位和导航），是信息化条件下作战不可或缺且关系到指挥决策等所有作战领域的信息基准，对精确打击作战起着决定性作用。在现代战争中，运用“3S”技术来发现、监视、识别和跟踪目标，来选择、组织和运用实时作战系统，便能够以决定性的速度和节奏优势有效地实现联合体系作战。
    李云龙（项目工程师）：随着微电子信息、人工智能、红外成像、毫米波、合成孔径雷达及数字地球等先进高科技的空前发展，使精确制导技术大步迈向了智能化。如外军近期研发的“图像理解”人工智能技术，不仅可以分辨敌我，而且能够有选择地攻击目标；新一代高智能精确制导系统，甚至有逻辑判断、推理和识别能力，在攻击时可以实施多目标选择和自适应抗干扰，在选择命中点时甚至能自动寻找目标最薄弱、最关键部位，以获得最佳作战效能。
    记者：“3S”技术在信息化条件下为什么能够使系统发挥出“l+l>2”的体系作战效能？
    武晓军：如今“3S”技术使战争样式发生了质的跃变，使体系作战能力空前提高。据外军研究，二战和越战时飞机投弹的圆概率误差分别为千米级百米级；海湾战争期间，激光制导炸弹圆概率误差下降至米级范围；而现代体系作战，则使攻击方式从传统的“地毯”式模式中走出，实现了作战目标从混沌到高度有序，从“饱和式”跃变到“点穴式”。
    记者：各大国在全球卫星定位与导航技术加速发展中为什么会不遗余力地把太空作为重要战略制高点？各国发展对策如何？
    吕铭：早在上个世纪美国总统肯尼迪就曾大声疾呼：“谁能控制空间，谁就能控制地球”，深刻地阐明了太空作为未来发展战略制高点的重要意义。美国兰德公司也强调：谁在太空握有优势，谁就将“在军事和科学方面都成为领袖国家”。所以，各大国着眼未来发展，在卫星定位与导航技术研发等关键领域均不甘人后，纷纷推出了适合各自国情的战略对策和发展规划。在“数字地球”高速变幻的当今时代，我们只有审时度势，未雨绸缪，全面加强核心军事能力建设，才能推进我国国防现代化跨越式发展。
    相关链接
    “3S”技术无缝链接
    ■刘宏斌邢冠芳
    “3S”技术是全球卫星定位与导航系统（GPS）、航空航天遥感系统（RS）和地理信息系统（GIS）的统称，是空间技术、传感器技术、卫星导航与定位技术和计算机技术、通信技术相结合、多学科高度集成、对空间信息进行采集、管理、传输与应用的重要信息技术。
    全球卫星定位与导航系统是以卫星为基础的无线电测时定位导航系统，可为航空、航天、陆地、海洋等方面的用户提供不同精度的在线或离线的空间定位数据，主要用于实时快速地提供目标，包括各类传感器和运载平台（车、船、飞机、卫星等）的空间位置。作为一种全新的空间定位方法，GPS具有全球无缝连续覆盖、精度高、实时定位速度快、抗干扰性能好和保密性强等显著特点。
    航空航天遥感技术，顾名思义为遥远地感知事物，是一种远离目标、通过非直接接触而判定、测量并分析目标性质的技术。航空航天遥感是空中对地面信息获取的最重要最理想的技术手段。站在高处向下看，全局性更强，精度也更高，可以为用户提供不同空间分辨率、光谱分辨率和时间分辨率地面图像，用以实时提供目标及环境实时信息，发现地球表面的各种变化。
    地理信息系统是一门以计算机和网络技术为基础，集地理学、测绘遥感学、空间科学等多门学科为一体的交叉性边缘学科。通俗地讲，地理信息系统是信息的“大管家”，能够对多种来源的时空数据进行综合处理、集成管理、动态存取，其优势在于不但能分门别类、分级分层地去管理和分析各种地理信息，而且具备特殊的“可视化”功能，能够把所有信息逼真地再现到地图上，让人清晰直观地感受到信息变化规律和分析结果，甚至能告诉我们想知道的，帮助我们出主意想办法。
    进入新世纪以来，随着“3S”技术和数字地球技术的空前发展与应用，使得各军事强国的核心军事能力产生了巨大飞跃。“3S”技术具有无缝链接、实时信息处理和系统整体效能发挥等显著的时代特征和优势，对信息化条件下实施一体化联合作战具有重要的影响。
    目前，卫星定位与导航技术的研发在各大国间竞争仍异常激烈，各国均高度重视卫星导航对国家安全和经济发展的重要作用。美国着眼未来发展，率先推出了GPS战略计划，并多次以总统令的形式颁布GPS相关政策，极力地保持其卫星导航全球先导地位。而今，伴随着世界各国信息网络化建设进程，从“3S”技术到数字地球，大量异彩纷呈的科技创新成果已悄然飞入寻常百姓家。
    ■外军太空作战系统精确打击地面目标构想图
    ■外军一体化联合作战
    ■海上联合作战系统
    ■陆地联合作战系统
〖-ZW/正文〗
