〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利狂攻获小胜朝鲜不屈败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报约翰内斯堡6月16日电记者马越舟报道：攻击力强大的智利队16日在南非世界杯H组的首战中对洪都拉斯队发动了狂轰滥炸，但最终仅凭借着左边锋博塞朱尔的进球以1比0小胜。
    实力远胜对手的智利队在比赛中一心进攻，前锋博塞朱尔、桑切斯，双前腰巴尔迪维亚和天才的费尔南德斯将进攻组织得水银泻地一般，将对手牢牢压制，洪都拉斯队全场都陷于被动。
    15日，朝鲜队结束了与“五星冠军”巴西队的比赛。虽以1比2不敌对方，但朝鲜队不仅用自己不俗的实力，更用他们不屈的意志赢得世人赞誉。
    被朝鲜队顽强的防守压制了55分钟后，巴西队员麦孔用一记近乎零角度进球释放了己队被压抑的激情。第72分钟，埃拉诺接罗比尼奥妙传后轻松起脚，为巴西锦上添花。大势已去的朝鲜队并未乱了阵脚，终场前1分钟，池润南的一脚射门完成了朝鲜队阔别世界杯决赛圈44年后的首粒入球。
〖-ZW/正文〗
