〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我潜艇部队远航食品保障发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型集体食品亮相“深海龙宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培远/李远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型集体食品亮相“深海龙宫”
    ●保质保鲜期可达1年●蒸箱加热即可食用●大盆菜改为分餐制
    本报湛江6月16日电刘培远、李远方报道：5月下旬，在南海舰队某基地连续多天的潜艇训练中，笔者发现潜艇兵们的饮食保障发生了新变化：过去的“大盆菜”、罐头餐不见了，取而代之的是通过先进技术处理的新型集体食品，色香味俱全的四菜一汤让艇员们胃口大开。今后，80种绿色、保鲜、营养、环保的新型集体食品将成为潜艇兵远航的盘中餐。
    由于潜艇长时间在水下训练，在高温高湿的舱室环境里绿色营养食品无法长时间保存，长期食用单一冰冻肉食品和罐头餐，使不少艇员患上了口腔溃疡和厌食症。为此，海后军需物资油料部和南海舰队某基地组织海军医学研究所营养学教授随艇出海调研，运用先进的逐步杀菌和含气调理技术，成功研制出常温保鲜集体食品（56个品种）和速冻集体食品（24个品种）。集体食品均采用锡箔袋包装，利用蒸箱加热即可食用，无需再上锅烹调，大部分产品均去骨去刺，食品在艇上保质保鲜期可达1年。
    笔者在舱室看到，厨师郑东杰拿出用锡箔袋包装的“雪菜笋丝”放入蒸箱加热25分钟后，一道荤素搭配、色泽鲜艳、口味鲜美的菜肴就“出锅”了，过去这道菜要3个人忙碌40多分钟才能完成。“烧中翅”就更简单，从冷库解冻后在蒸箱里蒸35分钟左右就能上桌。同时4层不锈钢分餐具盛菜代替了多年的“大盆菜”，艇员就餐更加营养卫生。
    据介绍，海军科研人员先后97次跟踪检测艇员试吃新型食品情况，结果显示均达到营养健康指标，而且新的保障模式达到“六减”：减轻了炊事劳动强度、减少了动火次数、减少了油烟、减少了炊事垃圾、减少了炊事用水、减少了对舱室环境污染。
    左上图：艇员用新餐具盛上新型食品，正在过防水门。刘培远摄
〖-ZW/正文〗
