〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工群体的“时代名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工群体的“时代名片”
    ■闫静
    温家宝总理14日在新一代农民工代表座谈会上的讲话，引起社会强烈反响。农民工成才，成为社会热切关注的话题之一。
    我国的农民工群体，是一个富有朝气、积极向上的群体。“五一劳动奖章”获得者巨晓林就是他们的一张“时代名片”。作为一名普通的铁路工人，一名只有高中文化的农民工，巨晓林刻苦钻研、勇于攀登，先后革新工艺43项，独立编写出我国铁路电气化史上第一本施工教科书。
    是什么使巨晓林从一名普通农民工成长为“技术导师”，实现人生高度的大跨越？
    “热爱是最好的老师。”从最初当上铁路工人的惊喜，到工作中“两眼一抹黑”的困惑，现实的冷水迅速冰冻巨晓林的梦，却没有浇熄他那颗火热的心。文化基础差、理论素养缺、学习时间少，成才之路障碍重重，巨晓林遇到了所有农民工都会面对的困难。“真爱铁路，想修世界上最好的铁路”这个执着的梦，这份对铁路事业的挚爱，激起了巨晓林的进取之心。他从零开始学习，在实践的大课堂里、在书本的知识海洋里，如饥似渴地汲取营养。
    干一行钻一行精一行。随着六次大提速，高铁成为一张崭新的“中国名片”。而直接参与其中的巨晓林将工作演绎为事业追求，成为农民工群体的“时代名片”。他的人生蝶变告诉我们，世界上没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。每个人的发展，并不在于他当初选择了什么职业、走了什么道路，而在于他对待工作和生活的态度。
    俗话说，“山沟里能飞出金凤凰”。农民工并不会因为他来自农民而不能成为优秀工人乃至工程师。知识和素质的差距，可以靠学习和实践去弥补。只要奋力拼搏，勇于放飞心中的梦想，一样能跃至高处，成就事业。
    农民工已是我国现代产业工人队伍的重要组成部分。随着经济发展方式的加快转变，社会对知识型、高技能型人才的需求也越来越多。我们期待更多“巨晓林式”的农民工能涌现出来。
    （作者单位：广州军区档案馆）
〖-ZW/正文〗
