〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包机撤侨凸显“民本外交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包机撤侨凸显“民本外交”
    ■新华社记者叶书宏
    中亚国家吉尔吉斯斯坦南部发生严重骚乱，祸及中国侨民。危急时刻，中国政府启动应急机制，陆续派出包机帮助侨民撤离。截至目前，已有千余名在吉中国公民搭乘中国政府撤侨包机返回国内，其余人员撤离工作正在有序进行中。
    从使馆启动领事保护应急机制，到外交部牵头派遣多部门联合工作小组，再到派出政府包机撤离侨民，中国政府在侨民救助行动中所表现出的高效与快速，不仅体现了其海外突发事件应急机制的日臻完善，也再次凸显了中国政府以人为本、外交为民的执政理念。
    当前，中国开放步伐不断加快，越来越多的中国公民走出国门，其利益遍及全球各个角落。与此同时，国际安全局势复杂多变，政局动荡时有发生，华侨切身利益多受影响，诸多事件也表明，海外华侨华人极易成为骚乱中受波及的群体。2006年，所罗门群岛骚乱中60多家华侨华人店铺被焚让人记忆犹新。因此，维护海外侨民利益，既是当前国际背景下中国外交的一项新命题，更是紧迫的任务。
    对各国内政，中国政府一向秉持不干涉和相互尊重的原则，但是对于侨居各国侨民的权益，中国政府始终给予高度关注。近些年来，为保证侨民人身和财产安全，中国政府动用各种外交资源，不断加大维护海外公民权益的力度。在所罗门群岛骚乱、东帝汶局势动荡、黎以武装冲突、汤加大规模骚乱、乍得武装冲突、泰国政局动荡以及海地地震中，中国政府包机撤侨很好地验证了这一点。
    实际上，维护海外侨民合法权益，确保其人身、财产安全，已经成为中国政府外交工作的常态，有关部门还为之构建了一套完备的海外突发事件领事保护应急机制。例如，中国政府建立了部际联席会议制度以及由各驻外机构组成的应急协调处理机制，在突发事件发生时组成应急工作组，制定计划、收集信息、保障通信，调动一切可利用资源，协调国内外共同为侨民提供保护。此次从吉撤侨行动之所以高效迅速，正是有关部门长期致力于完善海外突发事件应急机制的结果。
    吉发生骚乱以后，胡锦涛总书记作出重要批示，要求外交部等有关部门协调做好撤侨工作，确保我人员安全回国。领导人批示、政府包机撤侨，不仅体现了中国领导人和政府对海外侨民的关心与爱护，也表明中国国力发展至今，已经具备了对海外侨民提供安全保护的能力。包机撤侨，将中国政府“以人为本”的执政理念深深融入外交方针之中。
    （新华社北京6月16日电）
〖-ZW/正文〗
