〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复“尽快办”，为何“慢作为”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答复“尽快办”，为何“慢作为”？
    《军媒视界》：
    近年来，机关作风有很大改进，但是个别机关仍存在“慢作为”的情况：答复给基层“尽快办”的事动辄一拖好几天、十几天，甚至更长时间。“慢作为”看上去只是行动上慢了几拍，时间上迟了一些，但折射的是一种官僚作风和懒惰习气，反映的是一些机关干部服务基层的思想树得不牢、对基层官兵的态度不端正。刘伯承元帅曾要求机关人员“案无积卷”、“事不过夜”，今天的机关工作更需要这样的好思想好作风。言出行随、雷厉风行的好作风要靠大家自觉养成，也需要一套规章制度作保证。
    在我们推荐的下面这篇报道中，兰州军区某机步旅实行服务基层“限时制”，打一打有“慢作为”习惯的人的屁股，为习惯于口说“尽快办”的人设定时限，不失为一个好办法。
    人民军队报社编辑部 陶智平
    5月30日，星期日。突如其来的一场大雨让某机步旅三营晾衣场水流成河。营长党文琪一边派人清扫，一边电话请求上级机关派人用专用工具开挖排水沟，疏导积水。20多分钟后，旅后勤部营房科助理员秦天平带领2名工人，携带专用工具赶到三营，拉开架势干了起来。这是该旅党委机关建立服务基层“限时制”、根治机关“慢作为”行为带来的新气象。
    前不久，旅工化营炊事班一台节能灶出现故障，官兵向机关作了反映，机关答复“尽快办”。可3天过去了，连队连机关的一个人影都没见。营里再次打电话督促，一名助理员回答说技术人员不在，让再等等。两台节能灶坏了一台，炊事班全体人员只好提前上班，才能勉强保证全营官兵按时开饭。半个月过去了，修节能灶的事一直耽搁着，营干部无奈，只好直接向旅领导反映此事。没想到，机关当天就派人修好了节能灶。
    半天能解决的问题一拖半个月，一些机关干部的疲沓作风令旅领导吃惊。旅领导在机关干部大会上剖析这一典型事例，对相关人员提出严肃批评。随后，该旅组织机关干部学习机关部门职责，开展“如何更好地服务基层”大讨论，宣布推行机关行文办事“限时制”：能够马上解决的，立说立行；一时难以解决的，列出计划，明确责任，限定时限。旅里按照重点靠前、难点优先、急事急办、特事特办的服务思想，实行解决问题“销号登记”制度，规定网络故障报修、水电设施维护不超过一个工作日。“限时制”促进了机关作风大转变，让“尽快办”落实到了行动上。
〖-ZW/正文〗
