〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人有骨气干事有本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省阜阳市颍东区人武部部长汪亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世文/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵世文张建
    汪亚任安徽省阜阳市颍东区人武部部长3年多来，始终用激情、真情带领“一班人”和干部职工奋力谋发展、创一流，颍东区人武部连续2年被安徽省军区表彰为“全面建设先进单位”，他先后荣立二等功1次，并被南京军区表彰为“军事训练先进个人”。
    在诸多荣誉面前，汪亚最喜爱干部职工给予他的这个评价――“做人有骨气，干事有本事”。
    破解难题有勇气担任过两个人武部部长的汪亚，上任之初都面临着诸多难题。2007年3月，汪亚被任命为颍东区人武部部长。当时，颍东区人武部十多年与先进不沾边，建办公楼外欠款40多万元，经济适用房建好4年分配不下去。面对这些制约人武部建设发展的难题，汪亚在全体干部职工大会上郑重地说：“不能等靠过日子，人武部3年内不跨入先进行列我就辞职。”为此，他多方筹集资金，并协调区委、区政府出台了《基层武装工作达标细则》等文件，争取政策和资金的支持。汪亚注重从日常点滴抓起，严格经费使用，大幅压缩招待费用。同时，他还带领人武部干部职工自己动手改造营院。靠这种战胜困难的勇气，两年下来，人武部还清了外债，积累了较为厚实的家底，基层武装部规范化建设、信息化建设等跨入全市人武系统的前列。
    从严要求树正气汪亚感到，要谋求人武部建设科学发展，还必须在作风建设、规范化管理等基础性工作上下狠劲用实招。为严肃纪律，树立形象。他在干部职工大会上宣布：“在作风纪律方面请向我看齐”。他坚持做到早上交班第一个到场，公务劳动亲自上阵。开初时大家以为汪亚在“作秀”，后来见他天天如此，干部职工都信服了。汪亚带头钻研新的训法战法，带头身处训练场为官兵作示范。在选人用人、廉洁征兵、社会交往以及经费开支、工程建设等方面，他始终坚持不徇私情，为部属树立了良好形象。
    真心关爱鼓士气汪亚经常这样对同志们说：“党的事业把我们凝聚在一起，大家在一起，既是工作关系，又是缘分，要相互真诚关爱。”他经常与政委一起，积极开展谈心交心活动，把干部职工的成长进步和冷暖时刻挂在心上。住房是干部职工关心的大事。人武部的经济适用房因种种原因没有分配下去，汪亚不怕麻烦和得罪人，逐人逐个单位讲政策讲道理，直到做通每个干部职工工作，最终解决了经济适用房分配问题。
    汪亚时时把干部随军家属工作安置问题挂在心上。政工科原科长邓学凤的妻子随军3年工作一直没有着落，汪亚反复出面找地方组织、人事部门的同志做工作。地方的同志对此有些不理解，汪亚解释说：“我是他们的领导，他们家庭有困难，我这个‘兄长’不帮谁帮！”地方领导深受感动，经过协调，最终把邓学凤的妻子安置在区政府机关上班。在颍东区机构改革中，他主动联系和协调，先后解决了3名随军干部妻子工作安置难题。
    如今，汪亚已面临“职务到顶、年龄到杠”的考验，但他始终工作干劲不减。在党委中心组学习讨论时，汪亚说：“我面临着走与留的选择，就是走了也要留一个好班子，留一个好形象”。经过与大家反复讨论，他把经费使用权交给政委，大小经费开支，除按照规定程序办理外，由政委先审批把关。对此，区委领导发自内心地说：“汪亚这种以部为家的思想，艰苦创业的精神，非常值得我们地方领导同志学习。”
〖-ZW/正文〗
