〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蔡的“账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 6月11日 《人民海军》记者吴超吴弘
    阿蔡的“账本”
    阿蔡何许人？东海舰队某快艇支队岸勤部部长蔡华平也。
    蔡华平上任第一年，就让基层官兵对伙食的满意率大大提高。官兵们提到蔡部长，私下里便以“阿蔡”亲切相称。
    阿蔡的办公桌上，有个起了毛边的小本本。黑皮，一指厚，如此土气味十足的一个本子，显得很扎眼。
    那可是阿蔡的“宝贝”。据说，他这个本本就两个人看过，一个是他本人，一个是他的孩子。爱人带孩子来队探亲，孩子调皮，随手翻翻即被发现，还惹阿蔡发了一通无名火。
    记者采访，自然而然谈起这个本子，阿蔡微微一笑，说，那是我的“账本”，别人看不得。记者好奇，说了不少好话，他终于心软，答应借我们一阅。
    翻开本子，其实并无多少“秘密”，只不过是他当岸勤部部长以来，记下的基层官兵反映的一堆难题。本子上勾勾画画，但每个问题后面都有一个括号，有的空着，有的划个“√”。阿蔡解释说，空着的是还未解决的，划“√”的是已落实的。
    随手一翻，有某高山观通站官兵提出的问题：高山上交通不便，买个牙膏牙刷也得走十几里山路，能不能想办法解决一下？
    阿蔡说，支队部队驻地分散，海岛、高山连队较多，前年开始，支队给每个站里拨了1万块钱，作为高山、海岛“小超市”采购日常用品流动资金，批发价进，成本价卖，官兵们生活方便了很多。
    边聊边翻，又翻到了连支队领导都头疼的一大“难”：支队车辆露天放，年年风吹日晒，再加上南方高湿高盐，一年下来不像样，除漆锈，装备损伤大，劳神又费财。
    阿蔡说，上任当部长，就一直在想这事该咋办，一次到地方参观，不由得眼前一亮，何不建一个立体车库？不但能使支队车辆避开风吹日晒，而且实现营区内不再停放车辆。如今，立体车库已建成投入使用。
    翻到最后，共有600多项“账目”，其中划“√”的587项，有9个问题后面还是空白。
    阿蔡告诉记者，前不久下部队，官兵们又反映了一些问题，支队领导正在想办法。阿蔡说：“欠官兵的账，夜里会睡不好觉。”
〖-ZW/正文〗
