〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗飘扬在准格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠孤烟直，长河落日圆――唐代诗人王维的经典名句，令人荡气回肠。12年前，我和我的战友们就曾奋战在地处茫茫大漠中的内蒙古准格尔。在我记忆的深处，准格尔戈壁滩虽然恢弘，然而比这大漠风光更加壮美的，是那面永远飘扬在我心中的鲜艳党旗。
    1998年6月，我所在的部队执行呼和浩特至西安的一段光缆施工任务。分给我团的具体任务是，从准格尔旗到鄂尔多斯一条线上挖沟、铺缆和填埋。接到命令后，时任团政委的我和全团官兵一起，日夜兼程开赴准格尔。
    部队沿施工地段一线展开，团部设在准格尔旗。在这绵延97公里的地段上，有戈壁，有丘陵，有河流，有悬崖，地形十分复杂。为了创造优质工程，确保按期完工，我团提出“率先完成任务，再展团队风采”口号，营与营、连与连之间迅速展开施工竞赛。官兵们早上5点就起床，晚上9点多才收工，大家都憋足劲争第一、夺红旗。
    广袤的戈壁滩上罕有绿物，渺无人烟。盛夏，太阳像火球般炙烤着大地，午时地表温度竟高达40度以上，即便穿着厚厚的胶鞋都感到烫脚。准格尔的天气就像顽童的脸，说变就变，遮天蔽日的沙尘暴常常不期而至。刚刚还是满身汗水的官兵，顷刻间就变成了“泥人”。肆虐的沙尘暴刚刚过去，暴雨又裹挟着冰雹倾泻而下。
    就是在如此艰苦的条件下，官兵们凭借顽强的毅力，创造了不平凡的业绩，工程进展迅速，势如破竹。
    一晃20多天过去了，正当官兵们按照计划加班加点向前推进时，团直属队施工地段突然遇到大面积的岩石。这种岩石被当地老乡称为砂砾岩，坚硬异常，一镐抡下去，仅能看到一点白印子，有些战士的虎口竟然被震裂，鲜血淋漓。面对大片的砂砾岩，施工进度随之缓慢下来。直属队的官兵都十分着急，集思广益寻找良策。团直党委很快形成一个方案：从各连抽调精兵强将成立“党员突击队”，坚决拿掉这只“拦路虎”！通知下发到各连，党员们争先恐后，踊跃报名。在警侦连，有一名叫郭旭康的战士再三请求加入突击队，考虑到他既不是党员且年龄又小，指导员婉拒了他的请求。可小郭倔得像头牛，眼里噙着不服输的泪花，找到了在团直蹲点的参谋长。
    “你为啥非要加入党员突击队呢？”参谋长问小郭。“有人崇拜歌星影星，但我崇拜的是共产党员。党员是我心中的旗帜，我要以实际行动向党员看齐！”小郭不假思索，声若洪钟。看着他那刚毅而真挚的目光，参谋长默许了小郭的请求。
    此前，我对郭旭康已经有过一次接触。就在半个月前，我到警侦连时，正值午休，战士们把自己的衣服、鞋子垫在脑袋下面，横七竖八地躺在卡车边的沙地上打盹。当走到一名战士跟前时，指导员压低嗓音向我介绍：“这名战士叫郭旭康，今年刚满18，甭看年龄不大，干起活来可是顶呱呱的！”当时，小郭睡得正香，稚气未脱的脸上透着一股倔犟气，左眉骨处贴着一块“创可贴”，隐约可以看到一点血迹。他并不壮实，相反有些瘦弱，穿着一件满是白色汗渍的背心，黝黑的手臂青筋暴露，被烈日晒裂的皮肤一卷连着一卷，那双厚厚的帆布手套早已裂开几处“嘴巴”……
    翌日，党员突击队成为工地上最壮丽的风景，而飘扬在苍茫戈壁上的那面党旗，宛如不息的青春火焰，燃起了所有参战官兵的万丈豪情。
    为了尽快拿掉砂砾岩这头“拦路虎”，突击队员们采取打眼放炮的方法，先用电钻在岩石上打出洞眼，然后填进炸药实施爆破。但是，给砂砾岩“开肠破肚”谈何容易？电钻打在岩石上火花乱迸，打一下只是一个白点，一个半米深的洞眼要花去整整两小时，废掉两三个钻头。突击队员们昼夜奋战，靠着蚂蚁啃骨头的精神，稳扎稳打，攻坚破险。
    由于天气酷热、施工艰苦，一些官兵出现中暑尿血的现象。团里要求党员干部一方面到最艰难的地段，承担最艰苦的任务，发挥模范带头作用，一方面要求他们科学组织施工，注意劳逸结合，让战士们充分休息，并保证充足的绿豆汤。一次，我和王团长一起来到党员突击队，我一眼就认出了郭旭康。“小伙子能坚持住吗？”我笑着问道，“能！”小郭的回答简短而坚定，那双眼睛充满着自信和刚毅。
    然而，几天后意想不到的事情发生了。那天傍晚，我刚从工地回到团部，电话铃急促地响起。“政委，郭旭康住院了……现在正在抢救……”电话那头，参谋长哽咽着说。我心头一震，放下电话，带上军医火速赶往鄂尔多斯一家地方医院。
    肃静的病房里，郭旭康昏迷不醒，脸色苍白，嘴唇发紫，偶尔伴着寒颤。医生略带遗憾和十分无奈地说：“急性心肌炎，挺危险的，最好转到驻军医院治疗。”听了这话，我心急如焚，一分钟也不敢耽搁。带着指导员和军医，背起小郭，驱车直奔300余公里外的呼和浩特驻军医院。
    苍茫的夜色吞没了空旷的戈壁滩，越野车的灯光划破这狰狞的夜幕，如驰骋的烈马疾行在崎岖的道路上。路上，指导员告诉我：“小郭3天前就发高烧，还不停地呕吐，医生说是过度劳累感冒了，建议他好好休息，可他只歇了半天就偷偷溜回工地。午饭时我没见到小郭，心里有种不祥的预感，最后在卡车旁边找到他时，他已经昏迷不醒了……”说着说着，指导员抽噎起来。这时，躺在军医旁一直昏迷不醒的小郭，突然喃喃自语：“我是……突击队员，任务还没完成……”我们几人听了，都禁不住潸然泪下。
    越野车一路风驰电掣，赶到呼和浩特驻军医院已是晚上11时许。目送着小郭被送往急诊室，我那颗一直被揪着的心终于渐渐得以平静。后来，经过半个多月的精心治疗，小郭痊愈出院，又回到了火热的施工“战场”。
    郭旭康的先进事迹和英雄壮举，激励着全团官兵的豪情和斗志。全体施工官兵百折不挠，披荆斩棘，确保工程节节推进。当年8月中旬，全团施工任务提前一个月顺利完成。郭旭康在这场特殊的战斗中，以其当之无愧的突出表现，如愿加入了中国共产党。第二年，他光荣退伍回到山西老家，从此我再也没有见过他。
    转瞬12个春秋过去了，往事如过眼云烟袅袅飘逝，然而沉淀在我记忆深处的，是那神奇的准格尔大漠，是那威武遒劲的党员突击队时代群雕，是“郭旭康们”那荡气回肠的英雄传奇！
    哦，党旗，永远飘扬在准格尔；党旗，永远飘扬在我的心中！
〖-ZW/正文〗
