〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗将再建一个研究用核反应堆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗议会呼吁政府进行纯度为20%的铀浓缩活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰6月16日电（记者何光海、杜源江）伊朗原子能组织主席萨利希16日说，伊朗将再建一座比德黑兰核反应堆“更加先进、更加强大”的研究用核反应堆，以满足国内对放射性同位素的需求。
    萨利希当天在接受伊朗伊斯兰共和国通讯社采访时透露，伊朗正在设计一座更加强大的核反应堆，“反应堆的初步设计将在伊朗年年底（2011年3月20日）前完成，整体设计有望在两到三年内结束，并将在五年内投入运行”。
    萨利希说，新反应堆的选址还没有确定。他表示，新反应堆建成后，位于德黑兰大学的研究用反应堆不会停运，而是会再运行至少15年。
    德黑兰核反应堆是20世纪50年代美伊两国核合作的产物。1959年，当时的伊朗国王巴列维决定设立“德黑兰核研究中心”。1967年，伊朗在美国的帮助下建成德黑兰核反应堆，并由美国提供高浓缩铀作为燃料。1979年伊朗伊斯兰共和国成立后，美伊两国关系恶化，美国拒绝再为伊朗提供核燃料。1988年，伊朗从阿根廷获得23公斤浓缩铀，使这座核反应堆得以运转到2010年。
    据新华社德黑兰6月16日电（记者杜源江、何光海）伊朗议长拉里贾尼16日在伊朗议会一次会议上呼吁伊朗进行纯度为20%的铀浓缩活动。
    据伊朗新闻电视台报道，拉里贾尼批评欧盟成员及美国未能兑现向伊朗提供研究性反应堆燃料的承诺，并称西方未能遵守《不扩散核武器条约》的有关规定。
    拉里贾尼说：“伊朗议会呼吁政府将其铀浓缩活动的基准设定为20%纯度的浓缩铀，因为上述国家没有遵守《不扩散核武器条约》的规定，也没有向伊朗研究性反应堆供应燃料。”
    拉里贾尼还对针对伊朗船运业的制裁措施作出回应，警告说伊朗会对西方的船只采取报复性措施。他说：“我警告美国和一些喜欢冒险的国家，如果它们计划检查伊朗船只和飞机，那么请他们放心，我们会在波斯湾等地对它们的船只进行检查。”
〖-ZW/正文〗
