〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《败战日记》助战胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/李泽宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 6月3日 聂启斌李泽宁
    《败战日记》助战胜
    5月25日，广州军区某装甲团坦克三连的张连长在热烈的掌声中，从团首长手中接过了“军事过硬单位”、“政治工作先进单位”两面流动红旗。会后，许多人到三连“取经”，没想到取得的“真经”却是该连的一本《败战日记》。官兵们都说：“连队取得好成绩，《败战日记》功不可没！”
    自从新大纲出台以来，该连为了尽快适应新训法、新战法，快速提升连队战斗力，经常超负荷强化训练，结果，连队成绩不但没上去，反而在几次考核中失利。在一次全连官兵交流会上，二班长庞土富提议，大家不妨把每次失败的经过写成日记，供大家探讨研究、相互借鉴。他的提议得到大家的认可，于是就有了《败战日记》。张连长是第一个写“败战日记”的：“l月4日，团里进行开训动员和颁奖，领奖没有三连。身为连长，我深感惭愧。最直接的原因就是带兵方法不科学……”战士吴晓鹏也在日记上写道：“1月15日，参加师训练尖子比武，为了争取时间，在没有判断出风向的情况下，就打了烟幕弹，没有起到掩护作用。今天，我真正懂得了‘心急吃不了热豆腐，这个道理。”
    连队战士告诉笔者，《败战日记》上的每篇日记都让他们受感染、受启迪。如今，他们在遇上难题或挫折的时候，总喜欢拿出《败战日记》看看，以此激励自己，鞭策自己。
〖-ZW/正文〗
