〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事业决定选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，人生是由无数选择构成的。但关键时刻怎样选择、选择什么，则显示出一个人的品德和节操。龚曲此里把党的需要作为自己的第一选择，一生坚守高原，为党的民族团结事业作贡献，这种选择无疑是崇高的、伟大的。
    龚曲此里选择了军营、选择了奉献、选择了高原、选择了党的民族团结事业，但了解他的人都知道，对于一个罹患多种疾病的人来说，龚曲此里还可以有其他选择，完全可以不必一辈子坚守高原。他曾有多次到条件较好的地方工作的机会，但每次他都以工作需要为重，坚定地选择了这块令他魂牵梦萦的地方，用自己的生命筑起了民族团结的丰碑。
    怎样选择、选择什么，既考验人的意志和修养，也体现人的精神和品德。一个人有什么样的世界观、人生观和价值观，就会有什么样的选择。有人选择牺牲奉献，从而不断走向崇高；有人选择安逸享受，在人生旅途中留下一串平庸的足迹。有人选择奋发进取，从而成就了人生和事业；有人选择利欲索取，一步步地走向低俗甚至滑入违法犯罪的深渊。
    广阔的社会生活，使人们在各种选择面前面临着巨大的考验。在这种考验面前，龚曲此里为我们树立了光辉的榜样。每一名共产党员和革命军人，都应该像龚曲此里那样，把党的需要作为第一选择，使自己的选择更崇高、更伟大，让自己的生命之火放射出绚丽的光芒。
    （作者单位：甘孜军分区）
〖-ZW/正文〗
