〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场“赛马”，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队某保障基地参谋军官考评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/彭建良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场“赛马”，你准备好了吗
    ――海军东海舰队某保障基地参谋军官考评纪实
    ■谭依娜彭建良本报记者赛宗宝
    东海舰队某保障基地作为全军6家参谋军官考评工作试点单位之一，按照总政治部颁发的《中国人民解放军参谋军官考核评价纲要》和《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》，对机关参谋军官进行了全员额、全内容、全过程考评，为全军推广运用参谋军官考核评价体系趟出了路子。记者跟踪考评全程，记录了考评中的一些难忘细节。
    台下画像，网上曝光
    ――坚持以公开求公正、以民主求公平
    听说个人述职报告要在基地局域网上“晒”出来，每名参评人员下笔都是字斟句酌。参谋夏昂对自己述职报告里每一个细节和数据，都反复查阅、逐一核实，生怕与真实情况有出入，让人笑话。
    此前的机关干部考评，处领导面向本部门全体人员述职，参评人员一般是在对述职内容不完全知晓的情况下，纯粹地“听报告”，不但印象不深，而且难以作出准确判断；普通参谋的述职报告则统一上交到相关部门，不用接受大家品评，以致部分人员在撰写述职报告时敷衍了事，甚至有个别干部为个人成长进步而夸大实绩。
    个人“自画像”，要的是“标准像”，可不是“漫画像”。这次考评，为了让每名参评人员结合岗位作出客观评价，基地专门将个人述职报告提前3天在局域网上公示，接受官兵评议。
    号称“活电脑”的装备部处长杨汉法的述职报告，点击量一路攀升，还有网友就如何规范仓储管理、速记备品型号和有效培养业务尖子等问题提出疑问。杨汉法在述职大会上对这些疑问逐一解答，引来阵阵掌声。
    机关业务长孔庆槐在“自画像”之初遇上一个难题：本人职级已是正团，按理说是机关处长的级别，可业务长岗位是海军部队特有的，主要担负舰艇部队训练任务，从事的工作与参谋人员大体一致，如何确定参照系写好述职报告，孔庆槐一时犯了难。
    据基地政委温新超介绍，像孔庆槐这样找不准参照系的参谋军官还有不少。通用考评标准是对全军参谋军官提出的共性要求，不可能兼顾各军兵种部队、各类型机关、各专业岗位。基地部队担负防卫作战和综合保障双重使命，参谋军官岗位设置复杂、专业类别多、技术性强，对考评标准提出了多样化要求。
    为此，基地对照通用考评标准，逐一分析岗位特点，理清了司、政、后、装机关37个处（办）的职能任务，修订了包括所有部门和岗位在内的215类参谋军官岗位职责，区分处（办）领导、其他参谋人员两大类，制定了8个岗位考评标准。
    有了细化标准，孔庆槐的难题迎刃而解。在个人自评时，他对照细化标准逐项撰写述职报告。报告挂到网上后，官兵都说是幅“标准像”。
    多方取景，精确对焦
    ――坚持各方信息综合比对、相互印证
    参谋军官考评共设5道门坎，个人述职后还要经过民主测评、个别谈话、实绩分析和综合评定。记者发现，基地党委对每一关都动足了脑筋。
    记者在民主测评现场看到，每名参评人员面前都提前放有《考评标准》《民主测评实施细则》和《民主测评表》，并要求参评人员区分“熟悉”和“不熟悉”，如实填写评价意见。
    刚任职不久的后勤机关处长严月明，原本担心自己刚从外单位调入，多数机关干部对自己不熟悉，与其他处领导在相同的环境下测评会吃亏。但当考评组把民主测评结果反馈给他本人时，严月明心服口服，因为在计算优秀率时，6张“不熟悉”票不计入在内。
    为了全面真实地衡量参评对象的综合素质，考评组不简单地以票取人，而是坚持个别意见与集体讨论相结合、考评结果与平时表现相结合、考评组意见与纪检审计部门意见相结合，然后对各种信息进行综合比对、相互印证。在考评装备部、后勤部的参谋军官时，个别谈话对象甚至延伸到保障部队，这在基地尚属首次。
    基地政治部主任周校进告诉记者，在整个民主测评中，民主测评表回收率为100%，有效率为98.4%，考评对象对测评结果的认同率达98.9%。
    虽然民主测评结果比较准确，但也偶有例外。装备部参谋赵洪刚，有6张不称职票，按规定可以综合评定为不称职。但考评组通过多方查证，得知他为人正派、坚持原则、主动作为，之所以有6张不称职票，是因为他在协调分房、清房工作中与少数人员发生了矛盾。经考评组商定，赵洪刚最终还是被评定为称职。
    司令部直工处干事徐小军的民主测评优秀率低于70%，按规定不能评为优秀。然而，考评组发现，他长期在海岛部队工作，能主动克服家庭困难，一心扑在工作上，先后4次荣立三等功，个别谈话优秀率很高。民主测评结果不理想，经了解，主要是因为平时待人接物有时过于较真。综合各方面的信息，考核组最终评定他为优秀。
    远景构图，动态拍摄
    ――坚持考用一致、考帮一致、考建一致
    业务长刘相曾在阅兵村组织舰空导弹方队进行高强度训练，工作实绩突出。
    与此同时，与刘相同职级的参评对象中，不少人表现也很优秀，如何取舍？
    基地司令员包裕平说，这种情况并非个例。选调到各级机关工作的干部，在同职级干部中都是比较优秀的。但考评中必须掌握合理的考评结果等次比例，如果优秀率太低，容易挫伤干部的工作积极性，太高又考不出动力和压力。为此，基地明确规定，处（办）领导优秀率不超过50%，其他参谋人员优秀率不超过30%。
    基于这一标准，考评组认为，刘相平时作为普通参谋人员，参与性的工作较多，实绩是潜在的；而作为阅兵方队主官，做出的成绩是创造性的，主抓作用发挥明显。通过对比印证，他被评定为优秀，不久前被任命为某团军事主官。据了解，今年基地机关提升的23名参谋军官均为考评优秀者，且考评组意见均为优先提升。
    党委真考真用，干部真学真干。作战参谋毕启昌因缺乏基层工作经验被评为称职，他主动要求到舰艇上任职。装备部修船处正营职助理员徐建国，业务能力很强，但组织协调能力偏弱，未能跻身优秀行列。此后，他在大项任务中主动靠前组织，保障指挥能力有所提高。前不久，他被提升为某支队装备机关科长。
    考评结束后，基地党委还按照考用一致、考帮一致、考建一致的原则，帮助189名参评对象制订个性化发展计划，并研究形成了《基地参谋军官队伍建设三年规划》和《关于加强基地机关干部队伍建设的措施》。对优秀者尤其是政绩突出、有较大发展潜力的，列入后备干部，优先晋升、优先送学；对称职或虽为优秀但暂不符合晋升条件的，有针对性地制定送学培养、交叉任职、补差培训计划，推动参谋军官队伍能力结构优化转型。
    截至6月上旬，基地今年已安排10名缺乏基层工作经历的参谋军官到基层任职，18名理论基础和业务能力不够突出的参谋军官入校培训。
    个人述职，民主测评。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
