〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与世博的“亲密接触”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与世博的“亲密接触”
    陈淑娟
    世博会开幕已经40多天了，作为一名在后方担负执勤任务的军人，虽然还没有机会亲身体验世博园的精彩，但我的心却始终与世博会连在一起。
    我与世博的第一次“亲密接触”在今年3月。当我站在南浦大桥下，注视着近在咫尺、气势恢弘的世博园，看到中国国家馆在阳光下熠熠生辉，这一切让我的心灵为之震撼。
    第二次“亲密接触”是4月30日世博会开幕当晚。当时，我正在办公室加班，突然窗外传来阵阵欢呼声，我赶忙跑上楼顶，向着世博园的方向望去，只见绚丽的焰火已经点亮夜空。这一刻，整个上海成为欢乐的海洋。
    我与世博的第三次“亲密接触”，缘于几天前同事送我的一本世博护照，上面有很多场馆的纪念章：中国馆端庄大气的“华”字纪念章，澳大利亚馆可爱的笑翠鸟纪念章，还有沙特阿拉伯馆月亮船造型的纪念章……看着各式各样的纪念章，我的心仿佛一下子飞到了场馆内，亲身感受世博的无穷魅力。
    世博会开幕以来，我和战友们坚守在工作岗位上，用行动实践着“参与世博、服务世博、奉献世博”的铮铮誓言。每天下班后，我总会第一时间打开电视，收看世博会的相关报道。当看到游人们的幸福笑容，看到整洁有序的园区环境，我的内心总是涌动着无比的自豪，因为世博会的每一份精彩都有人民子弟兵的一份功劳。（作者系上海警备区某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
