〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“严”的公信力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“严”的公信力
    “严”生“威信”，但是如果干部只严战士而不严自己，如果领导只严基层官兵而不严自己，都会降低“严”的公信力。
    “严”的公信力从何而来？不外乎体现在严于律人与严于律己、严而有法与依法从严、严在一时与严在平时的辩证统一中。
    严于律人，更应严于律己。人人面对纪律约束，纪律面前人人平等。律人与律己，其实并不矛盾。但是，律人易、律己难的现象却不鲜见。严于律人，毋庸多言；严于律己，则更有一番现实意义。从严是个系统工程，需要上下联动。有道是：从上面抓起、以上率下，是真严；从上面说起、抓下放上，是假严。真严，有公信力，能够振奋军心，汇聚力量；假严，没有公信力，则兵骄将惰、文恬武嬉。古今中外，凡善战的带兵驭将者，大都治军甚严，而且“率先垂范”、“以身作则”。领率机关和领导干部要落实先严先治的要求，在从严要求部属的同时，也要从严要求自己。要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做；要求别人做好的，自己首先做好。唯有这样，才能以自身的模范带头作用，提升党委和机关的公信力，真正树立起“人人从严”的浓厚氛围。
    严而有法，更应依法从严。明太祖朱元璋曾问群臣“天下何人最快活”，大臣万钢答：“畏法度者最快活。”法纪是从严的依据，更是平日行事的规范。但我们有的干部，抓管理不是依据条令条例，按照规定细则来，而是想当然、凭想象、看情绪。想到哪出抓哪出，看到什么抓什么，情绪好时抓一抓，情绪差时放一放，一无章法、二无统筹、三无公心，从严也就无从谈起。
    严在一时，更应严在平时。史料记载：19世纪后半期，北洋舰队成军之初，军纪甚严，“鲜有夜间私宿陆上不返舰者”，“违者军法从事”。然而，十年以后，“管带（相当于舰长）以下军官留宿岸上寻常事也”，以致战端未起，胜负已分。甲午硝烟已然散尽，但留给我们每一名中国军人的教训却日久弥重。从严治军、从严治官决非一时之计，而是长久之事。一时之严，如过山之雨，治标不足、且失公信；一世之严，则如同调理之剂，大可治本。当前，部队建设发展正处在关键时期，从严治军、从严治官作为打基础、固根本之举，不可虎头蛇尾，必须一以贯之抓落实，一言一行从严教育、一人一事从严要求、一点一滴从严管理、一举一动从严监督，保持“时时从严”的韧劲和力度。
〖-ZW/正文〗
