〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承办国家安全战略讲习班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承办国家安全战略讲习班
    本报讯汤雨薇报道：6月9日至11日，北京地区军队院校协作中心在武警警种指挥学院举办“国家安全战略讲习班”。北京协作区各单位主管军事理论教学的领导、军事理论教研室领导及教学骨干共40余人参加。
    拉萨警备区某部扎实开展学习纲要集训
    本报讯王守学、党庆报道：近日，拉萨警备区某部认真组织学习贯彻新纲要集训。集训共分依法从严治军、做好部队战备管理等6个专题，通过集中学习、专家辅导、典型示范等，使官兵们系统掌握有关制度要求。
    北京军区某部编印法律常识口袋书
    本报讯张磊报道：近日，北京军区某部分散执勤点上的官兵，人人领到了一本法律常识“口袋书”。为增强官兵遵纪守法观念，该部组织力量收集整理了贴近官兵工作生活实际的100条法律问答，编印成“口袋书”下发到每一名官兵手中。
    随州军分区组织国防教育宣传活动
    本报讯李克望报道：湖北省随州军分区日前联合驻地媒体举办以“国防连着你我他、安宁维系千万家”为主题的全民国防教育宣传活动和国防知识竞赛，在驻地群众中开展红色教育，取得显著成效。
    甘肃某预备役师建立军地融合保障机制
    本报讯邓静波、许伟锋报道：近日，甘肃某预备役师与地方有关预建单位建立了“军地融合、资源共享、人装配套”的装备器材动员征用机制，对驻地运输、通信、工化等通用装备器材进行全面摸底和登记建档。
〖-ZW/正文〗
