〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵自组软件工作室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队四营开发应用程序提高训练效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电记者郭建跃、通讯员崔建海报道：6月10日，北京军区某大队四营学习室一片热闹。由该营官兵自行组建的“心声”软件工作室开发的新训汽车驾驶员信息查询系统，在局域网上成功通过技术测试。截至目前，“心声”软件工作室已开发出7个适用于连队训练教育工作的软件程序，其中4个已在局域网上试运行。
    据发起者郭海军介绍，“心声”软件工作室成立于2009年9月，目前有9名成员，包括7名干部和2名大学生士兵。成立时间虽不长，干的事情却不少。他们开发汽车驾驶模拟游戏，通过设置一些特殊路段的课目，营造真实路况的氛围，让学兵在电脑屏幕前强化心理素质、提高驾驶技能……目前，这些软件程序在大队局域网上很受欢迎。郭海军表示，下一步软件工作室将吸引更多有专长的战友加入，开发出更好的软件程序，服务基层训练教育工作。
〖-ZW/正文〗
