〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潮州军分区加强专武干部教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三问”激发事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”激发事业心
    本报讯彭桂成、特约记者杨小刚报道：广东省潮州军分区以思想教育为先，用身边人和事引导专武干部通过“三问”，激发事业心和责任感，收到明显成效。6月上旬，全市又有4名优秀的“老武装”被提拔为镇长。
    今年初，这个军分区在调研中发现，一些专武干部由于任职时间较长，履职尽责意识有所淡化。为此，由军分区、人武部领导分头找专武干部谈心交心，他们还请全市“十佳优秀专武干部”作报告，与此同时，他们于4月下旬进行了为期一周的以提高新时期专武干部履职能力为主题的业务集训。集训中，组织专武干部系统学习业务知识，重点引导他们扪心自问。一问精力。看自己用多少时间思考军事工作，逼着专武干部们“清仓查库”，制定出了相应的整改措施：基层武装部每月召开一次会议分析军事斗争准备情况；每个训练阶段都要坚持支部议训制度，每逢重大军事行动要先行议训。专武部长每半个月到民兵营（连）现场办公一次，年底向县（区）人武部党委进行述职。二问能力。看自己能不能适应武装工作。通过国防动员网展开国防动员快速集结演练，对参军参战、国防动员的感受更为直接。三问抓工作力度。看自己抓工作力度有多大。对照《基层武装部“四个基本”建设》和《民兵营（连）、分队“四个基本”建设》规划，查找自己在抓基层建设的问题和不足。对基层建设抓什么、怎么抓进行规范，废止了6条与《基层建设纲要》精神不符的“土政策”、“土规定”。通过采取各种措施，有效地强化了专武干部的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
