〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车厢”动人“脸谱”争艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果共和国国家馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车厢”动人“脸谱”争艳
    ――刚果共和国国家馆见闻
    本报记者张天南
    今天，世博园除了端午粽子飘香外，还弥漫着浓郁的非洲风情。
    上海世博会迎来了刚果共和国国家馆日，也是世博园开园以来，第七个非洲国家举办的馆日活动。
    刚果共和国馆位于非洲联合馆内。一踏入馆内，游客就能看到非洲最早的铁路之一――大西洋铁路，车厢的橱窗风景让人眼前一亮，由一节节红色、绿色、蓝色车厢构成的“车厢窗口”，放映着音乐会、水彩画以及现代都市的迷人风景。据展馆内的工作人员介绍：“火车不仅代表着刚果共和国的城市交通及经济命脉，而且这些从历史长河中驶来的列车还承载着悠久的非洲文化。”
    而在静止的艺术之外，充满原始张力的“音乐车厢”也是该馆聚集人气的法宝之一。车厢画面跳转的是或原始、或现代的歌舞表演，让人不禁沉醉于音乐天籁之中。
    更令游客着迷的是馆内“土著脸谱”展区放置的各式各样的非洲面具及木质雕像。漫步其中，这些面具或时尚、或古典，非洲大陆的风土人情尽收眼底。不仅有脸谱文化的演示，馆内还为前来参观的各国小朋友讲述了一个美丽的童话故事：刚果河里一条小象鼻鱼名叫多多，为了营救好朋友乐乐，多多顺流而下，途中经历了大瀑布，看到了火车，遇到了各种水生物和岸边的植物，还认识了鹈鹕雅克。在雅克的帮助下，多多终于找到失散的朋友，和乐乐团聚。工作人员告诉记者：“故事通过展示当地的自然资源、生物物种以及现代化发展成果，充分表达了城市与乡村和谐互动的美好心愿。”
    在展馆出口，手拿非洲联合馆出版的《非常非洲》、《非洲故事》等图书的浙江游客马道江说：“过去对非洲了解太少，这次，上海世博会真让我开了眼界，有朝一日我一定要去非洲游览一番。”
    （本报上海6月16日电）
〖-ZW/正文〗
