〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华慈善总会发起活动救助先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电记者陈小菁报道：“为了我们的孩子”大型慈善晚会今晚在人民大会堂举行。晚会旨在呼唤全社会都来关注以先天性心脏病儿童为代表的大病、重病儿童，并伸出援手帮助他们。
    我国每年约有12万先心病患儿出生，其中有近半数贫困患儿在1到2岁时因得不到及时治疗而死亡，给家庭和社会带来巨大的不幸和沉重的负担。目前，社会每捐赠1.5万元到3万元的手术费，就可以做一例手术，拯救一个孩子稚嫩、宝贵的生命。
    中华慈善总会副会长李本公表示，2010年，该总会计划再为500-1000名先心病儿童募集治疗费用。多年来，中华慈善总会和各地慈善会一直致力于联合社会力量，为贫困患儿提供手术费用。近几年，中华慈善总会和各地慈善会加大了对先心病儿童的救助力度。仅2009年以来，中华慈善总会和各地慈善会就筹集近两亿元人民币，救治了近一万名先心病孩子。
    此次旨在为贫困先天性心脏病儿童募捐的专项活动，由中华慈善总会、中国音乐文学学会、中国广播电视协会共同发起，来自社会各界的八千多名人士出席了此次活动。
〖-ZW/正文〗
