〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡杨精神”进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿克苏支队开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯东良/刘谦/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡杨精神”进课堂
    ――武警阿克苏支队开展主题教育见闻
    ■冯东良刘谦本报特约记者朱建军
    胡杨，维吾尔语称之为“托克拉克”，喻义是沙漠中最美丽的树。6月8日，驻守在塔克拉玛干大沙漠边缘的武警新疆总队阿克苏支队三中队，将“胡杨精神”搬进主题教育课堂，官兵备感亲切，深受启迪。
    授课开始，指导员冯涛打开课件，屏幕上显示出一张张优美的胡杨林照片。“这是什么树？如此美丽壮观！”一些新战士不由发出感叹。
    冯指导员指着照片娓娓道来：浩瀚的塔克拉玛干沙漠里生长着特有的一种树木，用磐石般的信念书写了“活着千年不死、死了千年不倒、倒了千年不朽”的传奇。这就是胡杨，也就是我身后这些照片中的主角。今天让我们一起走近它，去感受它的精神。
    点击鼠标，画面上干涸的河床边挺立着两棵饱含沧桑却郁郁葱葱的大树。“谁能说说这张图片的情况？”
    话音刚落，班长张坤就站起来回答：“这是阿克苏地区温宿大峡谷的两棵胡杨，被称为‘胡杨双雄’。我曾去过那里，印象非常深刻。”
    在肯定张班长的回答后，冯指导员接过话茬：“据考证，这个大峡谷中的两棵树木，是同一纬度上仅有的两棵胡杨。他们之所以被称为双雄，就是他们以顽强的精神默默经受了千百年风沙侵蚀，至今依然矗立在这里。”
    “指导员，那里为什么没有其他树木呢？”新兵王庆钟举手提问。冯指导员回答说：“当自然环境开始恶化时，脆弱的生命都消失了，而这两棵胡杨树却与风沙坚持抗争，一直守护着脚下的这片大地，因为他们相信自己不是弱者。我们驻守的地方环境比较艰苦，践行当代革命军人核心价值观就要像大漠胡杨一样根植和挺立于大地，做到吃苦不怕苦，苦中有作为，在我们戍守的这片土地上建功立业，续写辉煌。”
    整堂课，冯指导员把胡杨树的精神与当代革命军人核心价值观有机联系起来，讲得生动实在，官兵互动氛围浓厚，课堂上不时爆发出阵阵掌声……
    （本报乌鲁木齐6月16日电）
〖-ZW/正文〗
