〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“申遗”成功后首个国家级端午文化节在秭归举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘紫凌/吴植/冯国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “申遗”成功后首个国家级端午文化节在秭归举行
    据新华社宜昌6月16日电（记者刘紫凌、吴植、冯国栋）16日上午，“2010年屈原故里端午文化节暨海峡两岸屈原文化论坛”在三峡库首第一县湖北宜昌秭归县隆重开幕。这是去年成功申报世界非物质文化遗产后，我国举办的首个国家级端午文化节。
    本次文化节由文化部、国台办、湖北省政府联合主办，是宜昌市今年举办的规模最大、层次最高的活动，体现了国家对非物质文化遗产保护的重视。活动旨在纪念中华民族的传统端午佳节，搭建海峡两岸交流平台，弘扬屈原精神和民族文化，增强中华传统文化的影响力和凝聚力，同时带动鄂西生态文化旅游圈的发展。
    秭归县是战国时期楚国三闾大夫、爱国诗人屈原的故里，当地的端午习俗历史悠久，内容丰富，以祭奠屈原贯穿始终。按照当地习俗，开幕式举行了隆重的屈原祭祀仪式。
    在端午文化节开幕之前，秭归县就已洋溢着浓浓的节日气氛，民间艺人编扎香袋、奇特粽子制作展览、女儿回娘家“躲午”、艾水沐浴泡脚、灵牛耕田犁地、制作涂抹雄黄酒等民俗活动火热开展，群众认可度与参与度非常高，热闹程度不亚于春节。
    这也是秭归重视对端午文化保护的结果。多年来，他们对端午民俗进行了细致的普查归档，成立了专门的研究机构，建立了原生态保护村，组织了大量群众喜闻乐见的活动，并加强了对青少年的传统文化教育工作。
    去年9月，中国端午节由湖北省秭归县“屈原故里端午习俗”、湖北省黄石市“西塞神舟会”、湖南省汨罗市“汨罗江畔端午习俗”和江苏省苏州市“苏州端午习俗”四方内容“打包”，联合申报世界非物质文化遗产获得成功，成为中国第一个列入世界非物质文化遗产名录的节日类项目。
〖-ZW/正文〗
