〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区开展炊事比武亮点频现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地野战饮食保障方便快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月15日电记者杨彪、特约记者于鸿涛报道：6月7日9时，成都军区一场高寒山地野战炊事比武在雨中拉开帷幕。24支代表队利用各种现代化的野战炊事装备制作热食，展现了我军高寒山地野战饮食保障发生的新变化。
    在川藏兵站部组织的高寒山地野战饮食保障演练现场，记者看到5台高原型炊事挂车一字排开，炊事员仅用52分钟就完成150餐份热食的制作。据悉，随着高原型自行式炊事车、野战主食车、S03野战面包加工方舱、食品冷藏车等新型野战炊事装备的列装部队，野战饮食保障手段已今非昔比，野战饮食保障做到了“保证热量、合理搭配、方便快捷”。参赛的某集团军官兵，在近似实战的高原环境里快速机动2天半，行程数百公里，不见一缕炊烟，官兵们吃的是单兵自热食品、抗缺氧食品、高能固体饮料、冻干脱水蔬菜等数十种荤素搭配的军用营养食品。记者跟随部队演练看到，一路“敌”情一路酣战，官兵们始终保持着充沛的体能。
〖-ZW/正文〗
