〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握战略机遇破解发展困境强化忧患意识锤炼核心能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们该怎样仰望星空脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学“国家安全与崇高使命”学术研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锡武/杨大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，国防大学科研部组织战略班部分高级领导干部与军内外专家学者，以科学发展观为统领，围绕“国家安全与崇高使命”展开座谈，建言献策，共同探寻富国强军之道。现将研讨内容摘要刊发，以飨读者。
    ――编者
    把握战略机遇破解发展困境强化忧患意识锤炼核心能力
    我们该怎样仰望星空脚踏实地
    ――国防大学“国家安全与崇高使命”学术研讨会纪要
    ■国防大学王锡武杨大志
    阅读提示
    ●把握战略机遇期，为民族复兴提供安全保障，需要以科学发展观为指导，兼顾韬光养晦与有所作为
    ●世界上没有什么事比转变观念更难的。经济繁荣带来“安乐”，和平岁月易使人淡化“忧患”。忧患意识弱化是最大的忧患，危机感缺失是最大的危机
    ●军队的核心军事能力是保障和平发展的前提。前行的路上，需要照明的火把，更需要防身的利剑
    中华民族业已站在伟大复兴的新起点上，把握好战略机遇期，需要我们用智慧让科学发展观引领实践
    进入新世纪，我国综合国力日益增强，国际地位显著提高，“中国制造”、“中国模式”正成为世界传媒的高频词。一系列事实表明，在世界的星河中，中国已经成为一颗光彩耀眼的明星，中华民族已经站在了伟大复兴的新起点上。仰望和平发展的时代星空，我们面临着千载难逢的战略机遇。如何把握经营好战略机遇期，负起历史的担当，实现又好又快发展，既需要大智慧，更需要大作为。
    国防大学战略研究所副所长、教授唐永胜指出，未来10至20年，将是我国和平崛起进程的关键阶段。国家经济和社会发展将实现历史性跨越，战略能力和国际影响力大幅提升；但遗留问题和由发展带来的问题相互影响渗透，新老矛盾和问题交叉累积也将加剧。在当前及未来较长的一段时间里，我们更应脚踏实地，着力处理好三大问题：其一，突破一个多世纪以来，后进大国难以现代化的困惑，处理好中国融入国际政治经济体系与保持自主性的矛盾；其二，尽快适应当前国家间关系日益复杂的现实，超越大国关系中传统的权力政治框架，破解大国发展困境；其三，增强中国社会自身发展和进步的能力，在维护内部安全的基础上创造有利社会进步发展的大环境。
    总参某部政委、国防大学战略班学员贺江波认为：把握维护经营好战略机遇期，重点要统筹好国内国际两个大局，统筹好传统非传统两个安全，统筹好经济国防两个建设，战胜各种风险和挑战。首先是强基固本，必须脚踏实地地集中精力办好自己的事。同时，要高举和平、发展、合作旗帜，坚持互利共赢的开放战略，精心运筹大国关系，为国家安全和发展营造有利的战略态势和良好的外部环境。要以国家核心安全需求为导向，综合运用政治、经济、外交、军事、文化等各种资源和手段，推动国家安全体系向综合性和整体化转型。新世纪新阶段，党和人民赋予军队新的历史使命，我们必须清醒认识肩负的历史责任，全部工作和各项建设都要向提高履行历史使命的能力聚焦，切实做到忠于使命、献身使命、不辱使命。
    中央党校国际战略研究所副所长刘建飞教授指出，当今世界，除“一超多强”外，还出现了“非极化”的新势力，即中小国家以及非国家行为体，如国际组织、跨国公司等，这部分力量构不成一极，但增长很快，这是国际关系呈现的新特点。大国关系不再是一种零和游戏，矛盾总体缓和，竞争中以合作为主，我们一定要认清这一现实，采取有效对策，维护、利用好战略机遇期。
    破解历史上后起大国曾遇到的“发展困境”，是中国维系国家安全、推动复兴大业的重大课题
    世界在快速变化，中国在深刻变革。变革的中国面对变化的世界，如何调整相互间的关系已经成为当今复杂而重大的课题。
    总参某部部长、国防大学战略班学员杨晖指出，大国复兴既是力量的复兴，也是精神的复兴；民族精神是构成大国“软实力”的核心要素之一，也是构筑大国地位的重要依托。中国秉承“以和为贵”的文化传统，奉行“亲仁善邻”的理念，在中华民族伟大复兴的历史进程中，既要冲破牵制围堵、确保自身安全，又要塑造良好形象、厚植道义基础。因此必须妥善处理复兴进程中的经济与国防安全发展等重大问题。美国兰德公司的研究报告曾指出，21世纪，国家实力最重要的指标仍是军事实力，国家的军事能力始终是国家实力最可靠和最终的体现。因此，建设一支强大的军事力量是维护国家安全始终不能忽视的内容，也是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分。
    东海舰队副司令员、国防大学战略班学员孙来沈认为，军队是国家安全的重要屏障和国家发展的重要支柱，强大的军事实力既是谋取政治、经济和战略利益的重要手段，也是应对各种安全威胁的坚强后盾。在新形势下谋求国家安全，需要更多的人进行更积极的战略思考和战略实践。
    现代国际关系研究院副院长王在邦教授认为，中国的复兴之路上面临着定位困境、行为困境和发展困境三重考验。破解之道是既韬光养晦，又权衡轻重缓急有所作为。韬光养晦、有所作为体现着中国传统文化的精髓，核心是量力而行。其次，应牢固树立双赢的对外政策理念。既从促进世界的发展中寻求自身发展，又以自身的发展促进世界的发展，要适当将如何使其他国家受益的问题纳入视野，使外部世界乐见中国的崛起与发展。在此基础上，军队建设也应寻找新的方向与路径。随着我国经济实力的不断增强，需要将国防现代化的战略目标或注意力适当转向促进世界和平、稳定与安全上来。
    在国家走向复兴的道路上，不仅需要克服现代化进程中面临的艰难险阻，更需要妥善应对国家安全所面临的新挑战
    “天下虽安，忘战必危”。认清安全威胁、增强忧患意识是维护国家安全的现实需要，也是推进党和国家事业兴旺发达的强大动力。
    经济全球化在带来繁荣发展的同时，也带来了国家安全威胁的新问题，许多本属一国、一地区的问题，开始变得普遍化和全球化了。
    贺江波谈到，当前，国家安全的内涵正在由军事、政治安全向经济、社会、环境、文化等诸多领域拓展。随着国际战略形势的深刻变化和我国对外开放的深入，一些国内问题处理不当可能演变成国际问题，一些国际问题也可能传导到国内诱发社会问题，某一领域的问题处置不当可能引发其他领域的问题甚至演变为综合性安全问题。我国又处在大国利益交汇、热点问题汇聚的地区，维护领土主权和海洋权益的压力增大，应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁始终是维护国家安全的核心问题。
    孙来沈谈到，改革开放30多年来，我们取得的成就举世瞩目，但30年发展带来的不全是财富，也积累了问题和矛盾。我们党正面临着深化改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验等，这些考验是长期的、复杂的、严峻的。在这样的国内外条件下，我们必须始终保持强烈的责任意识、危机意识、忧患意识、大局意识，用更加开阔的眼界和胸怀，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻。
    杨晖谈到，在公正合理的国际政治经济新秩序远未建立的背景下，个别国家或国家集团依然固守“零和”思维，拒绝通过和平手段处理国家间正常利益分歧和国际竞争，使用或威胁使用武力的现象依然存在。没有强大的军事力量，一个大国就无法有效发挥应有的国际影响，无从有效维护自身正当权益，失去推动“软实力”的目标支撑，“软实力”也将被视作“实力软”。历史悠悠，大道长存。中华五千年文明史昭示我们，中国复兴大业必须走和平发展的大道，但这条大道需要一支强大的军事力量去守护，前行的路上，既需要照明的火把，更需要防身的利剑。只有这样，我们才会走得更好、走得更快、走得更远。
    核心军事能力是维护国家安全的坚强后盾，应着眼国家利益和远大目标增强核心军事能力建设的力度
    如果把国家的军事力量建设比作一柄利剑，核心军事能力无疑是剑锋。当前，我军建设的主要矛盾仍然是胡主席强调指出的“现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应的矛盾”。两个“不相适应”精辟地指出了核心军事能力在维护国家安全上面临的突出问题和困难。
    某集团军军长、国防大学战略班学员蒋谟祥结合自身抓部队的实践谈到：当前，我军正处在机械化尚未完成，信息化建设刚刚起步的关键期。正确认识提升核心能力与有效维护国家安全的重要作用，对增强提高核心能力的紧迫感和自觉性有着十分重大的意义。如果没有强大的核心军事能力，就不可能有国家利益上的发展权和国际战略上的主动权，维护国家安全发展也就无从谈起。核心军事能力始终是遏制战争、维护利益的最重要的手段。核心军事能力作为有效维护国家安全的根本支撑，其地位举足轻重、作用不可或缺、手段无法替代。特别是对我们这样一个大国而言，如果平时没有精心的准备和建设，不具备打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，维护国家安全和利益就是一句空话。
    今后一段时间，我军应对照形成基于信息系统体系作战能力这一总体目标，突出战略预警系统建设，构建起天基、陆基、海基相配套的“触角”和“眼睛”；突出指挥控制体系建设，形成能够转化信息优势、谋求决策优势、聚合作战功能的“核心”和“大脑”；突出主战武器装备建设，铸就能够实施中远程精确打击的“臂膀”和“拳头”；突出信息化基础设施建设，构建起具有信息共享、无缝链接、整体联动功能的“神经”和“血脉”。走开从系统到要素再到系统的路子，加速推进机械化信息化复合发展和有机融合，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，按照信息化条件下作战要求全面严格训练部队，及时把军队建设的各项成果融合转化为现实战斗力。
〖-ZW/正文〗
