〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子眼不能成为“势利眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青岛市支队纠正管理工作中“严兵不严官”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许传宝/谢国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 6月10日 许传宝谢国军
    电子眼不能成为“势利眼”
    武警青岛市支队纠正管理工作中“严兵不严官”现象
    6月2日，武警青岛市支队执勤问题“曝光台”节目录像在每周一次的大交班会上播放。然而与以往不同的是，此次播放的在执勤中“溜边”、偷懒或形象不佳的执勤人员几乎全是干部，一些被曝光的干部看得面红耳赤，“执勤问题专辑”第一次成为了“干部问题专辑”。此事在官兵中引起强烈反响：勤务管理就是要严兵先严官，监控设施患“势利眼”的病症治好了。
    原来，为确保执勤质量，年初这个支队利用网络监控系统，由支队网络查勤员对各中队干部值班不在位、查勤质量不高、执勤形象不佳以及在执勤中哨兵违反哨位纪律等现象进行录像，并制作成实况剪辑在支队交班会和局域网上播放。根据规定，凡问题被曝光者，都要讲清原因，受到相应处理。此举使平日里在执勤时履行职责不认真的同志受到了触动，执勤变得更加自觉。可近来，支队领导却发现摄像机的电子眼“视力”似乎出了点问题：战士上镜头清晰无比，干部一上镜不仅画面明暗失调、模糊不清，而且镜头越来越少了。
    电子眼咋成了“势利眼”？面对支队领导的质问，部分参加支队作战值班室网络查勤的官兵如实汇报：前几期曝光前，经常有当事干部登门拜访，讲原因、说理由、道困难，求他们网开一面。被录了像的干部急得抓耳挠腮，参加网络查勤录像的人员左右为难。最后他们为了照顾面子，只好对录像进行了“选择性技术处理”。
    “从严治勤，严兵更要严官。”交班会上，支队领导对担负勤务值班的同志提出严肃批评，并要求他们对官兵一视同仁，还电子眼清晰“视力”，让“曝光台”实话实说，切实提高电子监督的公信度。于是，参加作战值班录像的有关人员严格按照领导要求，专门做了一期“干部问题专辑”。
    “专辑”播出后，对干部触动较大。一些在“专辑”中被曝光的干部纷纷表示，一定会吸取教训，在执勤中为战士带好头。
    ■编辑点评
    关键是严格执行
    《人民武警报》编辑陈建平
    治军先治将，严兵先严官。这是治军的铁律。但在实际工作中，类似电子眼成为“势利眼”的现象并不鲜见，长此以往不仅会助长一些干部“严于律人、宽以待己”的行为，也会给执勤工作带来无穷的隐患。如何才能克服人情、利益、面子等因素影响，切实把执勤监督落到实处？这不仅需要制定合理的监督机制、采取科学的监督手段，更重要的是不折不扣地执行这些措施。
〖-ZW/正文〗
