〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实基本制度抓好具体环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军按教育大纲规范主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者邵敏、陈云报道：6月上旬，南京军区某集团军召开党委议教会，研究修订政治部提出的下一阶段教育计划。计划中机关各部门提出的5项教育活动，有3项被纳入主题教育中实施，另外2项因针对性不强被取消。这个集团军党委坚持按《思想政治教育大纲》施教，严格落实政治教育的7项基本制度和6个具体环节，有效提升了主题教育的质量效益。
    按照“6个具体环节”、“7项基本制度”逐项抓落实，是他们落实大纲要求搞好主题教育的鲜明特点。教育之初，部分单位认为，今年主题教育是在去年开展当代革命军人核心价值观培育活动基础上进行的，有的教育环节可以“省略”、有的教育制度可以“跳过”。针对这种认识偏差，集团军党委议教时作出决定，引导各级牢固树立大纲的法规意识，把教育大纲规定的党委议教、归口管理、旅团统筹、思想调查分析等7项基本制度及计划、准备、授课、活动、讨论、总结6个具体环节，高标准贯彻落实到主题教育活动全过程。
    像推演作战方案一样，依据大纲要求对教育内容、目的、方法等进行充分论证完善，是这个集团军搞好主题教育的又一特点。集团军党委机关深入师旅团进行思想调查，针对部分官兵“战斗队思想有所弱化”等思想实际，把“强化当兵打仗意识”等，作为主题教育优先解决的问题。为提高教育质量，集团军精心组织备课示教，采取机关把关、试讲试教、群众评议“三堂会审”的办法，对教案进行课前审定，坚持做到不达标者不上讲台，有2份教案被推倒重来，3份教案5易其稿。集团军教育指导组发现某团制订教育计划照抄照搬、当“二传手”，当即责成他们按大纲要求重新制订教育计划。
〖-ZW/正文〗
