〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排房电话重新搬回话吧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团依据实效作决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月16日电李云飞、特约通讯员黄建东报道：6月8日中午，南京军区某通信团基层连队把电话从班排房间搬回了话吧。然而，就在两个月前，电话刚从话吧移进班排。这是怎么回事？
    3月底，该团领导机关在基层调研时发现，连队话吧设置在单一楼层给其他楼层的战士带来极大不便，经常出现“通话几分钟，排队几小时”的现象。团领导很快拍板，把电话移到排房去，并把此事作为服务基层的亮点工程来抓。
    电话搬进班排官兵究竟满意不满意？
    时隔不久，团机关人员对一些连队进行调查，结果却让人大吃一惊。绝大部分战士表示，自从电话搬到班排后，自己基本上就没用过，一是人多，有些私事不便讲；二是电话成了一些班长和士官的“专机”。
    本是为方便战士办的“暖心事”，没想到却办成了基层“闹心事”。团领导反躬自省，检讨仅凭主观臆断轻率作决定的错误做法，不为自己决策失误护短。他们将电话从排房移回话吧，并增配电话机，解决打电话排队问题。随后，团“一班人”举一反三，认真对基层上报的13个方面的意见建议进行重新评定。
〖-ZW/正文〗
