〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山那边有我的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到这个真实的故事时，我内心涌起一种强烈的震撼！缘由在于：在2010年2月13日――中华民族传统的除夕之夜，在千里之外、积雪皑皑的嘎隆拉雪山之巅，发生了一次非同寻常的生死翻越。主人公是武警交通一总队高级工程师谢正理。
    凌晨3点整，当承建嘎隆拉雪山隧道的武警交通部队筑路官兵酣然入梦的时候，谢正理轻手轻脚地起了床，在通讯员的帮助下，他开始给自己全身武装。
    从迷彩裤裤腿缠起，通讯员用透明胶带将谢正理裹了个严严实实，一直缠到半腰际。临行前，他特地用手电筒照了照警容风纪镜中的自己，长雨靴、风雪镜、军棉帽、防寒服、手套、口罩，一样都不能少，看着武装到牙齿的自己，谢正理不由得笑了，他觉得自己有点酷。
    曾经无数次前往青藏高原跋山涉水，而这一次，不是一次普通的出发，而是去尝试一项几乎没有先例的冒险。
    即使再秘密的行动，最终还是被一些机灵的官兵发现了。大伙前呼后拥地将谢正理送到嘎隆拉雪山北坡山脚下，个别心软的小战士眼泪竟悄悄落下。他们知道，高工谢正理要翻越的是海拔4300米的嘎隆拉雪山。在漫长的大雪封山期内，几乎没有人去翻越连飞鸟都难以飞过的“孤岛”。即使有人贸然翻越，也几乎是九死一生。
    也许意识到这是一场生离死别，快要分别的一刹那，仍有官兵紧紧围住谢正理，几乎是哀求道，“高工，让我护送你翻山！”“我曾经开车翻越嘎隆拉雪山五六趟，对地形熟悉，我送你过去吧！”面对这群血气方刚的年轻官兵，谢正理内心掀起万丈波澜，但片刻的冷静过后，他斩钉截铁地说：“你们全部回去，这是命令！”
    冒死翻山，这是何等的果断与坚强。谢正理不带一兵一卒，只要5名向导和背夫随行，为的是不增加意外的风险，毕竟这是穿越生死的非常之旅。再说了，新年将至，如果自己带上点年货，和山那边被大雪封闭了几个月的筑路兄弟一起过个年，那该是一件非常意外和美妙的事情吧！
    武警交通部队担负着通往全国至今唯一不通公路的西藏墨脱县公路的建设重任，作为全线重点控制性工程的嘎隆拉隧道，被中外隧道建设专家视为“世界隧道地质病害博物馆”，是检验武警筑路官兵忠诚、勇气和智慧的试金石。前阵子，作为嘎隆拉雪山隧道技术总指导的谢正理，得知嘎隆拉南侧隧道出口端洞内时常飞石袭人，迫使工程受阻，他第一反应是，岩爆！这是工程施工大忌，轻者伤人，重者很可能诱发垮塌，如果不及时采取加固措施，很可能令隧道遭受灭顶之灾。在向上级作了简要汇报请示后，谢正理决定带上勘测设备翻山，亲自去处理棘手施工难题。
    极目远眺，雪野茫茫，每前行一步，谢正理都要将双腿从齐腰深的积雪里拔出来，几乎要使出全身的气力。前有向导在前面踩雪用绳子拉，后有背夫搀扶在向前推，谢正理在这样一个相对安全保障的条件下艰难前行着。毕竟是在海拔4000多米的雪地里奋力前行，没过一会，谢正理便气喘吁吁。实在走不动了，便在向导寻找的石台上暂且休息。
    “我们一小时才走了不到十分之一的路，还是往回走吧？”一向导试探性地问谢正理。“走！”谢正理不由分说，拔腿就向前去。
    常年奔波于嘎隆拉雪山的藏族年轻向导被眼前这位大校警官的直率逗笑了，猛地仰天打起了一声响哨，清脆而又辽远，在山谷中久久回响。
    翻越嘎隆拉雪山其实只有28公里，可这是在齐腰深的积雪里行走啊，其难度可想而知。塌方雪崩、高寒缺氧、体力透支，其中的任何一项，都足以使他们有去无回。在充分权衡了解翻山可行性的气候、节点等综合因素基础上，谢正理决定赶在拂晓前摸黑出发，也就是尽可能抢在天亮前抵达目的地，避免太阳暴晒后融化发生雪崩。在雪地里行走，倘若碰上雪崩，几乎是必死无疑。
    为避免体力无谓消耗，谢正理几乎一言不发，眼睛始终紧盯前方。毕竟是57岁的人了，他在陡峭的雪地里每走一段，便要稍作歇息，有时几乎是在雪槽里滚爬着向前攀行。口渴难耐的时候，抓起一把雪就往嘴里塞。纵有万般艰险，都不曾动摇谢正理翻山的念头，因为始终有一种信念在内心里升腾，始终有一面旗帜在脑海里飘扬，这样的执著永远不会被艰难险恶吓倒，这样的坚定永远为渴望而生。
    突然，前面的向导达娃一脚踩空，一个趔趄，转瞬间便滚落在雪地里，几乎不见踪影。谢正理见势不好，不知从哪里来的力气，一个纵身向前一跳，紧紧抓住达娃的衣服，死死不肯松开。后面的向导和背夫急忙围将过来，七手八脚将两人从雪地里拖出。好险！若不是谢正理果断一拉，达娃很可能葬身雪海了。
    达娃愧疚地抱着谢正理说：“金珠玛米，是部队派我来护送你翻山的，却给你添麻烦了！”谢正理拍拍他的肩膀，宽慰他道：“我们都是同路人，还说什么麻烦的话。”
    有了这次心有余悸的历险，大伙更加小心翼翼。为安全起见，谢正理用背包带将每个人的胳膊扣在一起，这等于把每个人的生死紧紧联系在了一起。是啊，这个由藏、汉、门巴三个民族组成的6人特别翻山行动小组，自踏上嘎隆拉雪山的第一刻起，就坚信一定要在一起，生死相依，不离不弃。
    在历经9小时的生死穿越后，谢正理终于远远地看见了雪地里的筑路帐篷，他大声呼喊着，多么想在第一时间看到心爱的战友。令人喜出望外的是，继续前行半小时后，他的呼喊有了回应，不知什么时候起，一点一点的人影在茫茫雪地里冒了出来，远远的，越来越近了，谢正理的心快要跳出来了！
    原来，这是在嘎隆拉雪山南侧守候多时的官兵，听说谢正理要翻山过来，他们几人一组，轮流守候，在冰冷的雪地里已经等了足足4个小时。望眼欲穿的官兵们，见到历尽艰辛的谢正理，什么也顾不上，一路急急地奔跑，无奈积雪太厚，很多人都跌倒在雪地里，又喊又叫，又哭又笑……
    几近生理极限的谢正理面色苍白，在向导和背夫的搀扶下，急匆匆地往下挪。当看到这一群可爱赤诚的年轻官兵，他再也抑制不住内心的激动，眼泪禁不住哗啦啦地往下流。这位自1971年入伍进藏、有着39年兵龄的老兵，曾经无数次为朴实勇敢的基层一线官兵流泪，而这一次，无疑是最为酣畅深情的一次。
    大伙高声吼叫着，激动地把谢正理围住，问寒问暖，心急的战士干脆直接背起他就往营区走，及时把他送至安全地带。
    春节期间，谢正理和大伙一起乐呵呵过了年，协同处理了岩爆、涌水等难题，确保了工程的顺利推进。很多官兵说，这是他们当兵以来最有意义的一个春节。
    前不久，我在成都见到这位享受国务院特殊津贴的中国土木工程学会隧道专委会常务理事，试图探知是什么缘由去驱使他完成一次常人难以完成的激情穿越。谢正理淡然一笑：“没什么，山那边有我的兄弟！我去和大伙一起过个年！”
〖-ZW/正文〗
