〖ZQ/总期〗19151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习因共享而“聚变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习因共享而“聚变”
    ■张桐柏
    思想和智慧的火花，只有在共享和碰撞中才能产生。建设学习型党组织，不仅要注重学习，更要注重共享。
    物质的共享是一种简单的交换，而思想和知识的共享却能产生“聚变”。正如英国作家萧伯纳所说：如果你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，每人只有一个苹果；如果你有一个思想，我有一个思想，彼此交换，每人就有两个思想，甚至多于两个思想。党员之间真诚、平等地分享收获体会，交流经验教训，展示思想观点，会使思想不断深化，心灵日渐丰富。
    共享的效应，不光是党员个人得到提高，更重要的是整个党组织得到提高。因为共享，个人学习融入团队学习，党组织的知识和经验成几何级数增长，党组织的政治优势、组织优势转化为学习优势、智能优势；有了共享，1+1才会大于2，团队智慧才会高于个人智慧。
    20世纪初，在英国乡村，厂商把牛奶送到订户家门口后，由于奶瓶没有盖子，山雀和知更鸟常毫不费力地在顾客取牛奶前将其享用。后来，厂商加装了铝制的瓶盖。但到了50年代初期，当地所有的山雀居然都学会了刺穿铝制瓶盖，而只有少数知更鸟学会了这一技能。原来，山雀在幼年时，就已经习惯了与同类和谐相处，彼此学习互助；而知更鸟排他性强，相互间经常持敌对的态度。这个故事启发我们：能否共享，在某种程度上决定一个组织的生存和发展。
    独学而无友，则孤陋而寡闻。过去，对待学习常有两种倾向：一是把学习仅仅看作个人的事。学习随意、零碎、分散和封闭，没有明确的目标和指向，容易陷入盲目和低效；一是把学习当作被动的事。台上讲得口干舌燥，台下听得昏昏欲睡，学习成了苦差，躲之唯恐不及。这两种倾向，都缺失共享的理念，缺乏共享的机制，自然就不会有共享的效果。因此，党员要转变观念，把共享作为责任和追求；党组织要为党员创造共享的条件，建立共享的机制。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
