〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕前夜，走近执勤武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕前夜，走近执勤武警官兵
    ■本报记者刘彦军
    通讯员闫志嵘戴玮
    2010年上海世博会，大幕将启。29日晚，记者走进世博园武警执勤哨位，采访浦江两岸的巡逻哨兵，聆听执勤官兵心声，不仅感受到他们迎接世博会开幕的期待和喜悦，更深切地体会到为了一届成功、精彩、难忘的世博会，他们肩负的责任和使命。
    “中军帐”里千里眼
    时间：4月29日20时
    地点：武警上海总队勤务指挥中心
    走进指挥中心，只见一片繁忙景象。墙上一面由28块显示屏组成的大屏幕格外抢眼，各种画面不时切换，值班人员可以通过这里的信息传输系统，把在世博园执勤的武警所有固定哨位、巡逻官兵的动态执勤画面随时显示在屏幕上，实现了“全时通、动中通、可视化、信息化”。记者通过这套被称为“千里眼”的可视信息传输系统，对正在世博园物流仓库执勤的哨兵作了采访：
    “一号哨吗，你叫什么名字？”
    “报告，我叫王磊。”
    “你们的任务是什么？”
    “检查所有进入物流中心的车辆及物品，确保其安全。”
    “每天的任务量多大？”
    “今天已检查200多辆运输车。”
    在画面中，王磊指着已经开始排成队的车流告诉记者，因为明天世博会就要开幕，大量的物资要在今晚陆续运抵仓库。所以，今天晚上他们的任务很重，不仅要对各种车辆和货物进行安检仪器检测，有的还需要手检。坐镇指挥中心的总队政委胡汉武告诉记者：“为了世博会的召开，我们投入数百万元进行执勤设施设备建设，使执勤网络化、信息化迈进了一大步。今夜，这里的值班人员就将通过这套‘千里眼’系统，迎来开幕日的黎明。”
    “雪亮眼睛”保平安
    时间：4月29日21时10分
    地点：世博园内世博大道
    今夜，世博园区里的灯火分外明亮，闪烁的霓虹和浦江边彩色光柱，为世博园披上了节日的盛装。在世博演艺中心前，迎面走来一队武警巡逻官兵。走在队伍最前面的是班长夏佳伟。他告诉记者，从4月15日开始，他们所在的中队就担负起这里的巡逻任务。检查巡逻勤务的支队长沈明法告诉记者，为了明天的开幕式，支队加大了巡逻力度，实现24小时不间断巡逻勤务。
    “特殊村落”卫兵情
    时间：4月29日22时
    地点：世博村
    世博村是许多来参加世博会的国际友人住的地方，在这里执勤的武警官兵把这里称作“特殊村落”。
    在指导员尹君的陪同下，记者来到一个哨位。正在站岗的是哨兵邓宗阳。记者当场“考”了一下小邓，“请出示证件用英语怎么说？”小邓立即回答：“Please show your credential.”流利标准的发音，让记者赞叹不已。
    已是晚上22点了，从“村口”进出的外国客人还络绎不绝。尹君说：“为了准备明天的开幕式，许多外国朋友可能要工作到很晚。我们的查证、警戒任务也会比以往更重。但是，一想到明天的开幕式，官兵们再苦再累也是值得的。”
    “第一哨位”写忠诚
    时间：4月29日23时20分
    地点：浦东机场总统专机停机坪
    在浦东机场，记者见到了守护外国元首专机的三名战士。站在最前面的哨兵是荣立过二等功的班长徐俊。他告诉记者，在世博“第一哨位”执勤有着特殊的意义，因为他们是第一个代表祖国和人民迎接外国元首的人。
    指导员钱少华介绍说：“开幕式前，专机起落比平日增多不少，全中队官兵今天都是连轴转。”在另一架外国总统专机旁，记者见到了实施监护的士官宋飞腾。已经在这里执勤7年的他，警戒监护的外国元首专机已达到了420多架次。明天凌晨4点，他又将站在另一架外国元首的专机旁。“我们的使命重大而光荣。”宋飞腾坚定地说。
    （本报上海4月29日电）
〖-ZW/正文〗
