〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十四次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过修订后的保守国家秘密法、关于修改国家赔偿法的决定
    胡锦涛签署主席令予以公布
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京4月29日电十一届全国人大常委会第十四次会议29日下午表决通过修订后的保守国家秘密法、全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定，完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。国家主席胡锦涛分别签署第28号、第29号主席令，公布了这两部法律。
    全国人大常委会委员长吴邦国主持闭幕会。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《战争遗留爆炸物议定书》的决定、关于批准《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》的决定，批准了这两个条约。
    会议经表决，任命胡彦林为全国人大法律委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，国家赔偿法律制度直接涉及公权力的行使和公民合法权益的维护。常委会对修改国家赔偿法采取积极慎重的态度，经过四次审议修改作出的关于修改国家赔偿法的决定，主要从畅通请求渠道、完善办理程序、细化赔偿范围、明确举证责任、保障费用支付等方面，完善了相关法律规定，对促进国家机关依法行使职权，保障公民、法人和其他组织的合法权益，维护社会公平正义与和谐稳定具有重要意义。
    吴邦国说，针对保密工作面临的新情况新问题，常委会本着积极防范、突出重点、依法管理的原则，对保守国家秘密法作了全面修改，增加了涉密信息系统保密措施，完善了国家秘密的确定、变更和解除等管理制度，强化了保密法律责任，有利于加强新形势下的保密工作，更好地维护国家安全和利益。
    吴邦国说，解决好“三农”问题是党和国家工作的重中之重。这些年来，全国人大常委会一直高度关注“三农”问题，今年又安排了三项涉农监督工作。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志认真审议了国务院关于转移农村劳动力、保障农民工权益工作情况的报告，对国务院的工作给予充分肯定。
    会议听取审议了国务院关于文化产业发展工作情况的报告，听取审议了国务院关于加强道路交通安全管理工作情况的报告。
    吴邦国说，检查台湾同胞投资保护法实施情况，是我们今年开展的第一项执法检查。常委会和有关专门委员会高度重视。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。
    国务委员梁光烈、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。
〖-ZW/正文〗
