〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“偷菜王”今朝当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团引导战士训练场上追求个人价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严祖洪/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“偷菜王”今朝当标兵
    成都军区某团引导战士训练场上追求个人价值
    本报讯严祖洪、董建国报道：4月13日下午，成都军区某装甲团坦克驾驶专业故障排除考核场，新老兵同台竞技。经过一番激烈角逐，入伍4个月的列兵李晓光登上领奖台，被评为“季度训练标兵”。
    李晓光入伍前是不折不扣的网虫，被网友称为“偷菜王”。新训结束后，小李对专业训练提不起兴趣，班长王传却几次领教了他对开心农场的“敬业”。一天夜里两点左右，小李从床上爬起，独自一人来到连队网络室门前转悠。岗哨发现后，报告王传。王班长仔细盘问，小李却说：“班长，我想偷菜（一种网络游戏）！”
    团里调查发现，像小李这样入伍前沉迷于虚拟农场，入伍后仍不能自拔的新战士不在少数。团领导认为应尽快引导他们在训练场上追求个人价值。
    机关利用军网平台让官兵周末上网冲浪，并完善了上网规定。开展“军人价值就在训练场”的主题演讲比赛，不断激发新战士爱军精武热情。
    班长王传根据李晓光入伍前学过挖掘机驾驶和机械修理的优长，推荐他改学坦克驾驶专业。疏远了虚拟农场的小李，在训练场上焕发出虎虎生气。胸前戴大红花的他感慨地说：“在训练场上赢得荣誉最有成就感，只有爱军精武才能实现咱军人价值！”
〖-ZW/正文〗
