〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“老虎机”争做“何祥美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团下士陆跃盛用荣誉为军旅添彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新胜/付祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“老虎机”争做“何祥美”
    南京军区某团下士陆跃盛用荣誉为军旅添彩
    本报讯李新胜、付祥明报道：“荣誉是军人的第二生命！作为一名战士，就应该像何祥美一样，崇尚荣誉，在本职岗位上创造荣誉……”“五一”前夕，刚刚在团军事体育运动会上夺得单杠、战术两个项目第一的南京军区某炮兵团四连下士陆跃盛，主动走上讲台向战友们敞开心扉，讲述自己的心路历程。
    来自广东的小陆家境优越，参军前一度迷恋“老虎机”。去年野营驻训期间，他跑到驻地玩“老虎机”，被纠察发现，受到团里通报批评，这让他背上了思想包袱。
    指导员程继红发现这一情况后，及时靠上去做工作，并结合正在开展的“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”实践活动，引导小陆像何祥美一样苦练军事技能，用荣誉为自己的军旅添彩。热烈浓厚的教育氛围，让小陆重新找回了信心和勇气，他暗下决心要用辛勤汗水和拼搏精神去赢得荣誉，把向何祥美看齐、当训练尖子作为自己的人生追求。
    近日，该团举行军事体育运动会。小陆一人报了3项，战术场上，他勇往直前，夺得了第一名；单杠考核，小陆成功完成了181个卷身上，夺得第一名；举炮弹比赛中，他一连举了158次，挑战了自己的体能极限。
〖-ZW/正文〗
