〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不副实的“子女学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海涛/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名不副实的“子女学校”
    ■李海涛张伟
    尽管位于天山深处，但武警8664部队子女学校依然名声在外――共培育出各族学子1300多人，其中大学以上学历390名，80多人成为国家公务员，56人在促进民族团结方面受到表彰。
    很多人曾建议，给学校改个名，因为“子女学校”名不副实，绝大部分学生已不是部队子女，90%都是当地少数民族孩子。但部队官兵还是觉得叫“子女学校”更亲切，政委贾文军说：“不管哪个民族的子女都是我们的希望，都是国家未来的栋梁！”
    走进这所学校，一张拍摄于10年前发黄的老照片摆在前门大厅最显眼处。照片上是一名武警战士骑马接送哈萨克族姑娘古丽亚上学的情景。牧区“马背小学”由此传为佳话。
    当年“马背小学”的兵老师刘志强现在已是正营职警官，当年简陋的学校如今也变成了一座二层教学楼，现有6个年级122名学生，学校13位教师中10位是家属教师，3位是战士教师。
    三年级班主任江素蓉原先在四川省资阳市某中心小学教数学。2000年暑假，她第一次来丈夫所在部队探亲。等到假期快满时，丈夫说：“这边学校需要老师，你留下吧。”
    江素蓉有些犹豫，但眼前这些大山里的孩子，没有老师就可能失学。9月1日，江素蓉走上了这所边疆小学的讲台。
    为建立帮扶子女学校困难学生的长效机制，部队启动了助学工程，先后资助610名贫困学生顺利完成学业，部队附近乡村入学率达到了100%。
    今年年初，从俄罗斯、哈萨克斯坦等国留学和国内大专院校毕业的14名少数民族学生回到巩乃斯草原，相约感恩母校、建功边疆。目前就读于西北师范大学的沙提汗q吾勒说：“没有武警官兵就没有我的今天，母校和官兵的恩德我一辈子都报答不完。”如今，沙提汗q吾勒也担任起子女学校的辅导员，利用假期义务为学生办班培训。
〖-ZW/正文〗
