〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点怎样扬帆远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    任何一支军队的发展，都打着时代的烙印。
    东海舰队某登陆舰支队勤务船大队，坐落在美丽的黄浦江畔，与陆家嘴金融区和东方明珠电视塔隔江相望。大队所在的扬子江码头，是外舰来访的重要靠泊地。
    从霓虹灯下好水兵到霓虹灯下新水兵，一字之变，折射出了中国水兵在时代巨变面前的坚守与自信。
    不变的，是军魂，是传统；
    变化的，是风貌，是素质。
    继4月15日本报部队要闻报道了《霓虹灯下新水兵黄埔江畔展英姿》后，今日本版再次推出“霓虹灯下新水兵故事会”精彩点播，以深入地解读这个时代新群体的“样本”。
    在新的起点怎样扬帆远航
    ■东海舰队某登陆舰支队政委叶建林
    科学理论的指引，光荣传统的熏陶，使命责任的激励，伟大时代的召唤，让“好水兵”不断在新的起点扬帆远航
    从2002年海军首长提出“建黄浦江上好军舰，塑霓虹灯下好水兵”起，8年来勤务船大队官兵与时代同行，与都市同进，不断丰富着“霓虹灯下新水兵”的精神内涵。
    从“好水兵”到“新水兵”，他们为什么能一直前行？探根溯源，我们发现，是科学理论的指引，光荣传统的熏陶，使命责任的激励，伟大时代的召唤，让他们不断在新的起点扬帆远航。
    党的创新理论是他们健康成长的“支点”。“霓虹灯下新水兵”是在党的创新理论不断发展、学习实践科学发展观活动不断深化的时代背景下成长起来的。面对多元文化和多元价值观的冲击，他们自觉用科学理论武装头脑，用“红色基因”滋养心灵，用时代元素丰富内核，保持坚定的信念和昂扬的精神，以正确的人生观、价值观引领人生，经受住了这个时代的考验。
    新时期军队建设使命催生他们过硬的能力素质。从“好水兵”到“新水兵”，他们的发展进程，也是中国海军走向现代化的一个缩影与代表。目前“80后”、“90后”年青一代已经成为部队战斗力建设的主体。践行当代革命军人核心价值观，必须体现到“履行新使命、苦练硬本领”上，在岗位实践中提高能力素质，有效履行新的历史使命。
    跳动的时代脉搏让他们产生追求的共鸣。我们所处的时代是一个全面开启中国特色社会主义伟大事业的战略起点，也是一幅生动记录我军有效履行历史使命的辉煌篇章。“霓虹灯下新水兵”是伴随改革开放成长起来的一代，也是用军旅生涯锻铸青春的杰出典型，有着鲜明的时代烙印和特色。他们看似平常却又极不平凡的事迹，对当代青年应该树立什么样的理想信念、坚持什么样的价值追求，追求什么样的事业成功，起着较强的指引和借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
