〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2010年全国跆拳道锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区选手喜获4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月29日电柴水平、特约记者张坤平报道：2010年全国跆拳道锦标赛暨广州亚运会选拔赛26日在广东省清远市体育馆落幕，北京军区跆拳道队夺得4金2银5铜，并获得体育道德风尚奖。
    本届比赛共设男、女各8个级别以及男、女团体赛角逐，共有来自全国各省、市、自治区以及行业体协的57支代表队800余名运动员参赛。
    在4天的比赛中，北京军区跆拳道队每天都有金牌入账。首次参加全国锦标赛的16岁小将李照艺在女子46公斤级比赛中，经过7轮次角逐一举夺魁。队中另一名新秀黄建南敢打善拼，连克8名强手夺得男子68公斤级金牌。他们的队友巴达日呼以8场全胜战绩获得男子74公斤级桂冠。去年世锦赛冠军韩颖颖以1分之差摘得女子73公斤级银牌。李志华夺得男子58公斤级银牌。任毛毛、王新伟及孔德平、余夏欢分别获得男子74公斤级、87公斤级和女子49公斤级、46公斤级铜牌。此外，北京军区跆拳道队还将男子团体冠军和女子团体季军收入囊中。
    4金2银5铜是北京军区跆拳道队参加全国锦标赛以来的历史最好成绩。由于本届锦标赛同时是广州亚运会跆拳道项目选拔赛，赛后该队共有12名运动员和1名教练员入选国家队，将备战接下来的一系列赛事。
〖-ZW/正文〗
