〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师在全军首家探索“热加油保障”新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机再次升空作战准备时间减半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任甫清/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某师在全军首家探索“热加油保障”新方式
    战机再次升空作战准备时间减半
    本报南京4月29日电任甫清、特约记者闫国有报道：一架架新型战机呼啸而降，在发动机轰鸣声中实施燃油补给，转眼间再次一飞冲天……南空航空兵某师历时4年时间，在全军首家探索成功“热加油保障”新方式，使新型战机再次升空作战准备时间缩短一半，战机野战保障条件大大简化。4月下旬，该部捧回了这项成果荣获军队科技进步成果三等奖的证书。
    新方式带来全疆域作战能力的跃升。在飞行保障现场，师长许学强告诉记者，这项创新看似简单，却意义重大。再次升空准备时间缩短一分，就意味着某一时段内空中战斗力增强一分。新方式还大幅减少了对野战保障条件的依赖，在野战机场，无需氧气车、电源车、空调车、氮气车等保障装备及配套人员支持，就能够完成再次升空准备。此外，由于发动机无需二次启动，即使在超过发动机启动规定的最大海拔高度，战机仍可再次升空。
    以往，我军新型战机一直沿用关闭发动机加油、挂弹再作升空准备的传统方式，过程繁杂、时间冗长。4年前，该师决心借鉴外国空军的先进经验，摸索战机再次升空的“热加油保障”新方式。
    “热加油”方式需要突破的最大难点，在于确保发动机不停车加油等准备工作的绝对安全。
    面对资料缺乏、技术基础薄弱的情况，该师装备部部长、空军级专家葛晓飞，带领由该师和军内院所专家组成的联合课题组，开始摸索、研究和验证“热加油保障”技术和实施方法。他们突破了一系列关键技术，结合军事斗争准备和部队实战化训练任务，优化了战机再次升空准备流程，减少了再次启动预热、通电检查、充气等多道繁琐工序，改进了相关系统结构，并制定和完善了配套的保障法规，最大限度地避免了作战黄金时间的浪费，对提升战机快速反应能力意义深远。
    上图：机务人员正在给战机加油。本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
