〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼奥运会中国女子体操团体铜牌被收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者马越舟报道：国际奥委会28日宣布，由于参赛队员董芳霄当时的年龄问题，决定收回中国女子体操队在2000年悉尼奥运会上获得的女团铜牌。
    今年2月，国际体操联合会宣布认定董芳霄在参加悉尼奥运会时只有14岁，而按照规定，运动员满16岁才能参加奥运会体操比赛，因此董芳霄在悉尼奥运会上的所有成绩都被取消，当时获得第四名的美国女子体操队递补获得女团铜牌。
    今天，中国体操协会召开新闻通气会，有关新闻发言人表示，该协会尊重国际奥委会的处罚决定，并将积极配合国际奥委会按有关规定和要求处理这一事件。
    发言人表示，这个事件的发生再次引起协会高度重视运动员的年龄问题，只有进一步加强管理，严肃查处，才能避免发生这种事情。协会今后要以此为戒，进一步全面加强对运动员各方面的管理工作，坚决杜绝此类事件的发生。
〖-ZW/正文〗
