〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在玉树抗震救灾中，总政文化服务队深入灾区运送文化器材，开展文化慰问服务活动，深受部队官兵和灾区群众欢迎。对此，我深有感触，即兴赋写打油诗一首。
    周日得令奔玉树，
    文化保障救灾旅。
    广播电视千余数，
    随行权当及时雨。
    双翼换车兰州发，
    一气想达天不许。
    深夜高原寒彻骨，
    不时狂风苦难拒。
    忽有暴雪涌窗前，
    寸进都似刀上履。
    司机大李疲欲眠，
    站长老屈搞笑语。
    兄弟提神斗万险，
    气短身痛心不虚。
    天明雪域羞露面，
    娇柔美艳空有余。
    重山荒谷无尽路，
    正午终得进灾区。
    民宅楼房碎成片，
    一望千堆是废墟。
    腿勤手忙十万众，
    救人抢物好秩序。
    校园家园会有的，
    领袖祥声荡神宇。
    人车落脚独立团，
    列阵营帐威风举。
    缺氧缺水缺睡眠，
    官兵个个不说苦。
    此行艰难有几多，
    到此方知我不如。
    文化保障进灾区，
    振奋人心励壮志。
    忙将器材发部队，
    三军武警得欢娱。
    军委总部关怀意，
    大写凯歌又一曲。
    （作者系总政文化工作总站副站长）
〖-ZW/正文〗
