〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院收治4名玉树地震患儿等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院收治4名玉树地震患儿
    本报讯艾素、记者李建文报道：4月28日中午13时03分，第一批到京接受治疗的4名来自玉树地震灾区的患儿，乘坐T152次列车抵达北京西站。作为中华少年儿童慈善救助基金会“天使妈妈”儿童烧烫伤救治中心的挂牌单位，空军总医院收治了4名患儿，经专家集体会诊，目前已确定了治疗方案。据悉，整个治疗时间约一个月。
    军事医学科学院院务部组织参观抗战纪念馆
    本报讯刘全应、孙露报道：军事医学科学院院务部团委日前组织50余名基层入党积极分子及部分团员青年，来到中国人民抗日战争纪念馆，开展教育实践活动。青年官兵通过参观陈列馆内的历史图片资料和实物，聆听讲解员的解说，受到一次生动的爱国主义教育。
    驻济南南站军代处完成军车进藏输送任务
    本报讯张希勇、付征宏报道：4月下旬，济南军区驻济南南站军代处与铁路运输、车辆、调度等部门密切协同，首次采取长距离铁路军用车底循环套用的办法，顺利完成配发西藏高原部队军用汽车铁路输送任务。
    武警黑龙江省总队一支队心理专家走进训练场
    本报讯张洪涛、徐正威报道：连日来，一支心理咨询分队活跃在武警黑龙江省总队一支队训练场上。他们针对战士的不同心理状况，通过讲幽默故事、组织游戏等方式缓解战士情绪，并邀请心理专家为心理骨干传授心理学知识和心理疏导基本方法，指导官兵自我调控心理。
    山东宁阳县人武部强化民兵应急处突训练
    本报讯惠培法报道：4月中旬，山东省宁阳县人武部组织全县民兵应急分队进行了为期一周的应急处突训练。他们有针对性地开展了抢险救灾、事故救援等课目的相关知识学习和技能训练，提高了各应急分队的应急反应速度和处置问题能力。
〖-ZW/正文〗
