〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区民兵积极服务为“和谐亚运”作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区民兵积极服务为“和谐亚运”作贡献
    本报讯曾拥军、特约记者曾政雄报道：今年11月份将在广州举办的亚运会是继北京奥运会后我国举办的又一重大体育盛会，广州警备区近日组织担负亚运会服务执勤任务的5000多名民兵举行集体宣誓活动。他们庄严承诺：一定要以良好的形象、过硬的素质，高标准完成好亚组委赋予的各项任务，切实为打造“和谐亚运”作出自己应有的贡献。
    为了圆满完成亚运会执勤任务，广州警备区党委紧贴实际，在部队和民兵预备役官兵中深入开展了“为羊城民兵添光彩、为‘和谐亚运’作贡献”为主题的系列活动。在此基础上，该警备区党委还以亚运执勤任务为牵引，有计划地开展应急救援等课目训练，先后组织了4期亚运执勤骨干集训，专门聘请了地方公安部门领导和有关专业人员担任教员，示范传授巡逻执勤、医疗保障等方面的知识技能，确保一有情况能够迅速处置。
    为了迎接亚运会召开，到目前为止，广州警备区已先后出动官兵和民兵近万人次，支援亚运村和3个亚运场馆建设，清理整治河涌3条，协助培训亚运志愿者5000多人次，受到亚组委的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
