〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市军民喜迎世博会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日出江花红胜火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/田强/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪爱军田强本报记者代烽
    “城市，把微笑留在每个窗口；服务，让美好记在宾客心中。”“精彩世博，文明先行。”“当好东道主，奉献世博会。”……走在上海的街头巷尾，处处都洋溢着浓浓的世博喜庆气息。
    百年外滩，在经历综合改造后，正以崭新的形象出现在游人面前。每到夜晚，整个外滩地区及黄浦江两岸，灯光连成一片，黄浦江畔20组共900只大功率彩色探照灯，在无线遥控下跳起美丽的灯光“芭蕾”，从浦西延安东路绵延至浦东陆家嘴的“和平畅想”景观灯光，成为上海最靓丽的景观。
    与此同时，上海大规模的环境整治、城市景观改造工程也全部完成，首批2000万盆世博草木花卉及各类灌木和乔木绚丽登场，尽情绽放于申城街头，喜迎中外游客。
    据了解，目前上海人均绿地已达到13平方米以上、绿化覆盖率大于38％，人人都拥有“绿色一间房”。“上海现在真是越来越漂亮，越来越有国际大都市的气势了！”看到居住的城市一天比一天美丽，家住浦东新区东明街道的王阿婆，喜溢言表。
    面对即将到来的盛会，广大驻沪部队官兵也以各自的方式喜迎世博。
    中国国家馆、未来生活馆、国际红十字与红新月馆、城市最佳实践区、世博轴……一座座上海世博会展馆各具特色。为迎接世博会的召开，武警上海总队某支队举办了一场世博场馆建模比赛，官兵利用环保材料和生活废弃物建起一座微型“世博园”。
    “上海世博会的理念是什么？”“理解、沟通、欢聚、合作！”……今天上午，在上海警备区某海防旅一营俱乐部，一场世博专题知识竞赛如火如荼进行。该旅宣传科长钱中伟告诉记者：“我们收集整理了上千道世博知识题，编印成《世博知识小手册》
    下发部队，并以营为单位组织世博专题知识竞赛，很多官兵都成了‘世博通’。”
    担任世博执勤任务的武警某部，把官兵工作生活中“最灿烂的笑容”、“最精彩的表情”拍摄下来挂到“笑脸墙”上，为官兵营造出轻松、欢乐、和谐的氛围。战士邱志国告诉记者：“‘笑脸’迎世博，既是对我们执勤的要求，也是对我们执勤的激励。”
    日出江花红胜火！邱志国说：“军民齐心，举国协力，相信本届世博会一定成功、精彩、难忘。”
    （本报上海4月29日电）
    世博，
    今天开幕
〖-ZW/正文〗
