〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套新装备训出6名二等功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团同步推进新装训练与人才建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘豪伟、特约记者罗辑报道：3年时间，围绕一套某新型步兵突击车组训，广州军区某装甲团群策群力、攻坚克难，先后有6名官兵因贡献突出而荣立二等功。在这些技术骨干的推动下，新装备战斗力生成周期比计划缩短了1/3。团长何军告诉记者：“新装组训和人才培育互为因果，互为条件，二者捆绑发展才能实现双赢。”
    2007年，某型步兵突击车列装该团。作为全军少数几个列装单位之一，当时既没有教材，也没有现成经验可供借鉴，新装备组训完全靠“摸着石头过河”。中士张燕蛟第一次检修战车火控系统，由于接错一根电线，致使一个价值近千元的电子元件被烧毁。就在大伙感觉张燕蛟“在劫难逃”时，团里却从工厂购回一个相同的电子元件交到他手中。该团党委这种敢于为事故“买单”的态度，解除了技术骨干的后顾之忧。张燕蛟此后大胆创新，摸索出“战车履带维护”、“信控系统检修五步法”等8项革新成果，先后两次荣获“全军士官优秀人才奖”，并荣立二等功一次。
    党委只有为人才负责，人才才能为装备负责。3年里，类似于张燕蛟这种磕磕碰碰的事，全团一共发生50多例。该团始终站在保护人才工作积极性的角度来对待处理，在免责的基础上分析事故、总结教训、推广经验，既提高了技术骨干的业务能力，又确保了他们工作热情的持续高涨。
〖-ZW/正文〗
