〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见刚果（布）总统和加蓬总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出上海世博会是继北京奥运会后中国举办的又一重要国际盛会，也是第一次在发展中国家举行的世博会。相信在发展中国家大力帮助下，我们一定能够举办一届成功、精彩、难忘的世博会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见刚果（布）总统和加蓬总统
    指出上海世博会是继北京奥运会后中国举办的又一重要国际盛会，也是第一次在发展中国家举行的世博会。相信在发展中国家大力帮助下，我们一定能够举办一届成功、精彩、难忘的世博会
    新华社上海4月29日电（记者钱彤、郝亚琳、潘清）国家主席胡锦涛29日在上海分别会见前来出席上海世博会开幕式的刚果（布）总统萨苏和加蓬总统邦戈。
    胡锦涛热烈欢迎两国领导人前来出席上海世博会开幕式。他指出，上海世博会是继北京奥运会后中国举办的又一重要国际盛会，也是第一次在发展中国家举行的世博会。相信在发展中国家大力帮助下，我们一定能够举办一届成功、精彩、难忘的世博会。萨苏和邦戈热烈祝贺中方举办这次全球瞩目的盛会，表示发展中国家为此感到自豪，祝愿并相信本届世博会一定会取得圆满成功。
    胡锦涛在会见萨苏时表示，中刚建交46年来，在双方共同努力下，两国关系不断向前发展。刚果（布）是中国的老朋友、好朋友。中方高度重视发展中刚关系，愿同刚方共同努力，全面提升两国合作水平。双方应该密切高层往来，继续在涉及对方核心利益和重大利益问题上相互支持；深化经贸合作，确保目前正在实施的合作项目顺利完成，探讨拓宽合作领域、提升合作水平，落实中非合作论坛新8项举措；加强人文领域合作，鼓励两国妇女和青年组织、新闻媒体、民间团体增进交往、加深友谊，中方将继续为刚方培训各类专业人才；密切在国际事务中的协调和配合，加强在联合国等国际机构中的合作，积极应对国际金融危机、气候变化、粮食安全等全球性问题带来的挑战，维护发展中国家共同利益。
    萨苏表示，刚中友好关系历史悠久，各领域合作取得重要积极成果。刚方愿意同中方一道，加强在基础设施等领域合作，将两国合作关系提升到新的水平。刚方感谢中方向刚果（布）政府和人民提供的无私帮助。他表示，非中合作发展顺利，中非合作论坛成果显著，非洲国家政府和人民高度赞赏非中合作。
    胡锦涛在会见邦戈时指出，加蓬是中国在非洲的重要合作伙伴。建交36年来，两国友好合作关系始终健康稳定发展。中国高度重视发展中加关系，愿本着平等互利、共同发展的原则，同加方一道努力，不断充实两国合作内涵，提升双边合作水平。双方应该密切两国各层次各领域人员往来，增强政治互信，在涉及对方重大关切和核心利益的问题上继续相互理解、相互支持；深化在环保、科技、电信、基础设施建设等领域合作；开展形式多样的人文交流，中方愿为加方培养更多管理和技术人才；密切在联合国安理会和其他多边机构中的合作，在重大国际和地区问题上加强磋商、协调立场，维护发展中国家共同利益。
    邦戈表示，在相互尊重、互不干涉内政基础上，加中两国友好合作发展非常顺利，加方对两国关系发展感到十分满意。加方愿意继续积极推进两国合作伙伴关系，深化和扩大各领域务实合作，使两国互利合作成为南南合作的典范。加蓬永远是中国的好伙伴、好朋友。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述会见。
    4月29日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的刚果（布）总统萨苏。
    新华社记者樊如钧摄
    4月29日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的加蓬总统邦戈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
