〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国元首和政府首脑将出席开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月29日电记者宋歆、朱达报道：上海世博会新闻中心新闻发言人29日表示，上海世博会开幕在即，根据目前掌握情况，将出席上海世博会开幕式的外国国家元首和政府首脑包括：
    亚美尼亚总统萨尔基相，刚果（布）总统萨苏，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，法国总统萨科齐，加蓬总统邦戈，肯尼亚总统齐贝吉，马拉维总统穆塔里卡，马里总统杜尔，马耳他总统阿贝拉，密克罗尼西亚联邦总统莫里，蒙古总统额勒贝格道尔吉，巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯，韩国总统李明博，塞舌尔总统米歇尔，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，柬埔寨首相洪森，欧盟委员会主席巴罗佐，哈萨克斯坦总理马西莫夫，荷兰首相巴尔克嫩德，越南总理阮晋勇。
    另外，还有包括议长、国家副元首、政府副首脑、部长等在内的20多个外国重要贵宾团组也将出席上海世博会开幕式。
    该发言人表示，在各参展方大力支持和积极配合下，上海世博会各项准备工作已经就绪，中方期待各方在世博会的精彩展示，热情欢迎各国领导人和各国人民参观世博会，并利用这一机会到中国各地多走走、多看看。
    中方高度重视有关国家领导人希望来华出席上海世博会开幕式的意愿。但由于上述要求提出时间较晚，难以再做安排，希望有关国家予以理解，建议有关国家领导人考虑出席本国或者中国国家馆日、闭幕式等世博会其他重大活动，这些活动与开幕式同样精彩。
    目前，共有189个国家和57个国际组织实际参展2010年上海世博会，实际参展方达246个，其中有22个参展国家尚未与中国建交。
〖-ZW/正文〗
