〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上饶市支队创新教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛斌/周灵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月29日电毛斌、周灵敏报道：4月19日，武警上饶市支队德兴中队指导员杨怀勇通过视频会议系统，为全支队官兵讲授主题教育辅导课。他的精彩授课，博得分散在各会场官兵的阵阵掌声。
    3月中旬，该支队政治处组织人员到基层对教育开展情况进行调查。一些战士反映，只有在支队组织政治干部进行授课比赛时，才能听到精彩的政治教育课，而平时的政治教育课，往往形式老套、方法单一。战士们指出了政治干部重比赛、轻平时的现象，然而政治干部也道出了自己的苦衷：平时工作太忙，根本没有充足的时间做准备。
    为解决这一问题，支队政治处专门组织政治干部围绕“如何创新教育形式增强教育效果”进行讨论。大家认真讨论后，找到了解决办法：把授课比赛和平时教育结合起来。每次重大教育活动开始后，组织政治干部分专题备课，再利用视频会议系统，为全支队官兵上课，并对授课情况进行评比。这一举措实施后，授课质量明显提高，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
