〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化服务队的玉树日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西宁到玉树
    4月18日星期日晴
    巴彦克拉山口含氧量：55%
    上午9点，我们文化服务队一行9人，随第二炮兵某部洗消车队一起从西宁出发。我和该部的文化工作站站长任文平，还有司机汤汉宝乘指挥车，第二炮兵文化工作站分站长党宇、干事赵志炜和张鹏、士官张彦杰、纪开斌乘野战宣传文化车，士官张继周带器材运输车，向地震灾区玉树挺进。
    西宁至玉树822公里，出西宁沿109国道向南转214国道，过三砣拉铁盖乡……指挥车上的海拔表到了3000米，大家情绪还不错。过河卡镇，大草原随风翻起金色波浪，藏族同胞在公路两旁招手送水，耳边响起优美的藏歌……
    由于高原反应，张彦杰边呕吐边开车，党宇忍着剧烈头疼把他换下。车辆长时间爬坡，也有“高原反应”――水箱开锅了，需要加水。下车一看，哪有水呀？全是冰河。我们哈着白气，带着水桶，凿冰取水，用矿泉水瓶一点点地收集了半桶带着冰碴的清水，加进水箱，继续赶路。
    “百灵鸟还在草原歌唱，苍头鹰还在蓝天翱翔，醉马河的冰果真要千年不化。远处的雪山啊，你快拨开云雾；迷人的高原啊，将要盛开格桑花……”用手机发个顺口溜给爱人。爱人回短信：景色真美，下次一定带我去！
    要不是玉树地震了，那是个多美的地方啊！在通向她的必经之路上，景色十分迷人。
    晚上23：50翻过巴彦克拉山口，海拔4824米；凌晨3：52到玉树结古镇，海拔3812米。4：15，我们与第二炮兵抗震救灾前指联系上，领到一顶班用帐篷，挤一挤先休息，天亮再说。
    藏族兄弟
    4月19日星期一多云
    含氧量65%
    早上7点，队员们9人中，有6人出现高原反应。文化服务队里有4人参加过2008年的汶川地震，积累了一些经验。大家商量，一部分人先休息，我和任文平、党宇、赵志炜到结古镇上了解情况。
    27岁的藏族小伙索南金巴在镇上开了一家喷绘店。他说全城商业门面都砸坏了，没有一家喷绘店开业，他的喷绘机在商业大厦的3层，大厦的墙和门窗都震坏了，主体结构没变形。任文平和张鹏冒险从危楼中抢出设备。索南主动要求把机器放到文化服务队的帐篷里，为救灾部队喷绘汉藏两种文字的标语。
    中午，我们在玉树电视台的大院碰到玉树藏族自治州宣传部副部长旦周才仁。他说，目前玉树电视塔恢复了发射功能，3天后国家还要运来1万台电视机，但帐篷里都没电，有线电视系统还没有恢复，最近一段时间老百姓看不到电视，听不到广播。
    我告诉他，从今晚开始，我们要在格萨尔王中心广场和跑马场，用野战宣传文化车给受灾群众转播电视和广播，让他们知道党和政府及全国各族人民都在全力把温暖送到玉树。
    他紧紧握着我的手说：“太好了，谢谢你们！”
    我们在一起
    4月20日星期二晴有冰雪
    含氧量65%
    震后第六天，玉树的天气瞬息万变。上午还是阳光明媚，中午就狂风大作，豆大的冰雹从天而降，接着还飘起了雪花。
    下午14点45分，外出了解情况的任文平和党宇回来报告，出结古镇向西驱车20分钟有一个赛马场。这时天已放晴。
    “走，去看看！”赛马场是震后灾区最大的一个藏族同胞聚集的临时居住地。几百顶帐篷搭建在昔日欢腾的赛马场上。我们向前指报告，就在这里展开文化服务活动。
    晚上19点30分，野战宣传文化车第一次开进了赛马场。当晚，中央电视台要现场直播赈灾晚会，我们一定要让灾区群众看到晚会。选场、展开设备、架设卫星接收天线、调试音响，队员们操作娴熟，十几分钟就一切准备就绪。
    随着大荧幕上主持人“为玉树地震灾区赈灾晚会现在开始”的声音响彻赛马场上空时，野战宣传车的大荧幕前开始聚集越来越多的藏族群众。当荧幕上出现北京小朋友为灾区学校捐款、祝福时，观看的藏族小朋友也停止了打闹，安静地注视着画面……
    当看到震后野战医院里响起的婴儿啼哭声，现场许多藏族同胞流下了眼泪；当看到部队官兵从废墟中救出藏族女孩时，现场响起了欢呼声……在现场，见得最多的是藏族同胞微笑着向我们竖起大拇指，双手合十；听得最多的是“谢谢你们”。野战宣传车利用车载发电机发电专门设置了手机加油站，受灾群众可以边看电视边为手机充电，以便及时和家人取得联系。
    23点30分晚会结束了，藏族同胞仍然久久不愿离去，藏族战士彭措扎西在广播中用藏语跟大家说：“今天的转播结束了，请大家回去休息吧，我们明天还会来的。”
    “真的还来吗？”他们关切地问。
    “来，一定来！我们和大家在一起。”
    昂文拉措的梦想
    4月23日星期五晴
    含氧量65%
    6岁女孩昂文拉措的家在玉树结古镇边。山摇了，地裂了，拉措的家震塌了。奶奶永措卓玛带着全家在14日当天到格萨尔王中心广场避难。那时，广场上聚集了2000多名受灾群众。第二炮兵救援官兵在广场为群众搭起了帐篷，部署了野战医院，开设了临时餐饮点。拉措一家也住进了帐篷。
    野战宣传文化车每晚在广场播放赈灾晚会，吸引了很多群众。小拉措也围着车上上下下打量。她那忽闪忽闪的黑眼睛充满着好奇，脑后十几条乌黑的小辫藏着美好的梦想……党宇抱着小拉措的照片刊登在政工网和央视网上，昂文拉措成了这里的小明星。
    下午，我们在广场又看见了小拉措。当时，她正俯在凳子上写字。她妈妈仁青措毛看到我们，热情地把我们请进帐篷。
    我抱着拉措问：“想上学吗？”她清脆地说：“想。我还要上大学，像您一样当解放军……”
    “好啊，伯伯资助你上学，上大学，当解放军。”
    “好啊，好啊。”小拉措当即边唱边跳：“北京的金山上，光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳，多么温暖，多么慈祥，把翻身农奴的心儿照亮，我们迈步走在社会主义幸福的大道上。哎，巴扎嘿！”
    她姑姑告诉我们，小拉措正在上舞蹈班，平时可喜欢跳舞呢。
    回到营地，我满脑子都是昂文拉措天真的笑脸，立即给解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏发了条信息：“刘敏老师，我在玉树组建第二炮兵抗震救灾文化服务队，藏族群众对我们很热情。小女孩昂文拉措能歌善舞，聪明伶俐，想学舞蹈，想当解放军，我们要资助她上大学，当兵。如果能考上军艺，在你的辅导下成材，我觉得很有意义，你认为呢？”
    刘敏回短信：我很愿意！现在让她好好学习，11岁再开始学习舞蹈。
    （作者系第二炮兵政治部文化工作站站长）
    华灯初上，群众围在解放军支起的大荧幕前观看电视节目。
    张鹏摄
    赶往玉树途中，服务队官兵凿冰取水。
    党宇摄
    昂文拉措’我有一个梦°赵志炜摄
〖-ZW/正文〗
