〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《生命站立成树》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我用歌声为玉树同胞祈福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，青海玉树地震的消息传来，再次震痛了我的心。作为一名军队作家，2008年5月汶川地震时，我就在一线与官兵、灾区人民经历了生死不离的时刻。这次玉树地震，让我更为千里之外的藏族同胞牵肠挂肚。
    感叹之余，觉得要提起手中的笔，为玉树做点什么。仿佛心有灵犀，电话那端的青海歌手完玛三智也吐露了和我一样的心声。完玛三智是我曾经进行多次合作的藏族兄弟，玉树有很多他要好的朋友。他远在北京，不能亲身为灾区尽力，惟有用自己的歌喉呼唤以引起全社会的关注。
    在电话里交谈过后，在我奋笔疾书的激情燃烧之中，“生命站立成树”的形象已经巍然屹立：“我山我水我故土，我兄弟姐妹我父母，天塌下来顶得住，地陷进去也不哭……我血我脉我宗祖，我同胞骨肉我民族，风雨来时谁退缩，扛起生命不迷途……啊！点燃的酥油灯，点燃高原所有的希望；啊，怒放的格桑花，怒放人间所有的祝福。”这有力的文字以“我”的视角喷薄而出，先打动了我自己，继而又让收到电子邮件的完玛三智泪流满面。
    很快，在激情与激情的传递、爱心与爱心的接力中，《生命站立成树》的歌曲谱写成功。一个昼夜，王斌编曲配器，完玛三智、阿佳组合、三木科、琼雪卓玛、次仁央吉、德拉才让、尕让邓真、嘎嘎、雪山朗玛组合等进行了录唱，又一个昼夜，杜一超录制缩混，刘思齐组织了MTV拍摄。没有人谈到钱，没有人叫喊苦累，大家在兴奋与感动中完成了这首纯朴的作品。
    众多在京的知名藏族歌手于15日晚连夜进棚录制歌曲并进行视频的拍摄。4月17日，央视《新闻周刊》特别节目“生命站立成树”，专门报道了这首歌曲的制作。在得知此支单曲创作完成的消息后，《永不放弃――向生命致意》导演组又主动与创作者联系，第一时间确定《生命站立成树》成为4月19日青海卫视大型赈灾晚会主题歌，并让完玛三智、阿佳组合、德乾旺姆、琼雪卓玛、央金兰泽、索朗扎西、才仁文斗等众多藏族歌手在晚会直播现场演唱，用音乐的力量鼓舞玉树灾区人民。电视播出过程中，这首歌让人激动不已，却又鼓舞起生命的不朽力量。
    震后第七日，举国哀悼遇难同胞，华商报发表文章《我们流泪，为了生命站立成树》；4月22日，中央人民广播电台进行了这首歌的创作访谈录播；4月23日，《北京日报》发表了“《生命站立成树》感动中国”的评论文章。由青海省委宣传部正在策划的抗震救灾歌曲专辑也以《生命站立成树》为名。“生命站立成树”已经成为一个新鲜的名词，凝聚起鼓舞人心的力量。
〖-ZW/正文〗
