〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬劳模精神争创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席劳模大会重要讲话让全军和武警部队官兵深受鼓舞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电胡主席在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表的重要讲话，让全军和武警部队官兵深受鼓舞和激励。连日来，广大官兵认真学习讨论胡主席重要讲话精神，纷纷表示要进一步弘扬劳模精神，立足本职岗位争创一流业绩。
    27日，曾被中央军委授予“功勋着陆场站”荣誉称号的总装某基地回收部着陆场站官兵，收看大会盛况后展开热烈讨论。荣获全军作战部队优秀人才奖的高级工程师孙玉柱说：“胡主席的讲话鼓舞人心催人奋进，让我们深刻地体会到党和国家对劳动者的高度重视和充分尊重。劳模们的先进事迹展现了新时代的风采，为我们树立了光辉榜样。”
    此次劳模大会上，受到表彰的16名军队全国劳动模范和先进工作者，以及应邀出席大会的115名英模，引起部队官兵的格外关注。曾荣立二等功的空军某场站军需股股长李俊龙说：“他们都是全军各条战线的杰出代表。他们的先进事迹和崇高精神，充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展现了部队官兵和职工锐意进取、甘于奉献的精神风貌，是我们学习的榜样。”
    胡主席在讲话中对抗击四川汶川特大地震和青海玉树强烈地震等重大自然灾害、迅速开展灾后恢复重建等工作给予充分肯定，这令奋战在青海玉树灾区的北京军区某部、兰州军区某部、第二炮兵某部和武警某部等部队官兵激动不已。曾受到胡主席亲切接见的全国人大代表、济南军区153医院骨创伤外科护士长郑喜灿说：“尽管玉树地震灾区自然条件十分恶劣，但我们要以不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的实际行动，高标准完成各项任务，向党和人民交出合格答卷。”
    这两天，广州军区某部科技人员听说部队准备组织小分队深入高山海岛，为一线部队哨所检修信息化装备，传授信息化知识，纷纷报名参加。曾当选2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物的高级工程师江F舟说：“胡主席在讲话中指出，劳动者素质对一个国家、一个民族的发展至关重要。同样的道理，官兵素质直接关系部队战斗力。作为科技工作者，我们要不断提高自身素质，增强创造活力，还要发挥自身优势，帮助官兵提高科学文化素质。”
    连日来，成都军区某通信团、海军某部、北京军区某团开展了“弘扬劳模精神、争创一流业绩”活动。正在野外驻训的沈阳军区某部“神枪手四连”专门召开表彰大会，表彰在前一阶段驻训中表现突出的官兵，号召全连官兵学习劳模，完成好驻训任务。正在进行专业强化训练的南京军区某部“王杰班”官兵，训练热情高涨。“王杰班”现任班长杨瑞旺说：“学习讲话，我们更明白了奋斗创造价值、信念铸就辉煌的道理，感到肩上的担子更重了。”
    全国劳动模范和先进工作者表彰大会结束后，军队全国劳动模范、先进工作者和英模立即返回各自工作岗位。应邀参加会议的国防大学教授金一南说：“党和国家给了我们莫大荣誉，我们更要努力工作，创造一流业绩，为进一步弘扬劳模精神做贡献。”
    （综合严德勇、李文龙、张诗岩、张利文、马Z、欧鹏、毕喜华、薛钢、刘昌宝、吴凯波、周海保、彭亮、韩光、李云飞、赵法胜、王小迪等来稿）
〖-ZW/正文〗
