〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010百色乐业国际山地户外挑战赛圆满落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西乐业4月29日电万南报道：2010年第三届中国广西百色乐业国际山地户外挑战赛29日落下帷幕，最终由德国、法国、新西兰三国队员组成的麦克佩克队、由瑞典和新西兰选手组成的拓乐探险队和新西兰极地探险队分获总成绩前三名。中国地质大学（北京）户外队表现出色，获得第五名，这也是国内参赛队伍的最好成绩。
    本次户外挑战赛为期四天，共有来自瑞典、英国、美国、中国等国家和地区的21支队伍参加角逐。比赛分为3个赛段，运动员进行了越野跑、山地车、峡谷穿越、天坑速降、漂流等比赛，比赛线路贯穿大石围天坑、布柳河等当地奇险的地质奇观。
    此外，全国攀岩精英赛同一时间也在百色乐业成功举行，来自国内攀岩界的50名顶级高手进行了人工岩壁男女难度、攀石和速度比赛的激烈角逐。解放军军事体育进修学院代表队选手邱际龙获得男子速度赛亚军。
〖-ZW/正文〗
