〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情雕铸抗震英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小档案】
    名称：生命的呼唤
    体积：长200厘米，宽60
    厘米，高120厘米
    材质：仿铜
    设计者：赵军安
    落成时间：2009年8月
    大地颤抖，房屋倒塌，成千上万个生命在废墟中呼喊……部队官兵临危受命，雷霆出击。一幕幕、一场场感人的救援场面让我热泪盈眶。作为一名部队的美术工作者，我要用自己的刻刀，为这些抗震英雄塑像，让历史记住他们。
    在“生命在呼唤”的雕塑创作中，我把第一个人雕成斜势，身背抗震物资，张嘴呐喊向前冲锋，身后军旗也为斜势，直指前方。为了使画面有强烈的动感，前面的人物比较写实，越向后，人物越虚化模糊。为了突出主题，战士们脚踏地震废墟，泥土烟雾交织在一起。整个画面，我追求快速飞动之感，像一股风一样的艺术效果，给观者以深远的联想。
    为了完成这组雕塑，我采访了许多参加过抗震救灾的一线官兵，历时3个多月完成这组雕塑。创作这组雕塑，就是要歌颂人民军队在老百姓危难时刻，奋力快速出击的革命精神。
〖-ZW/正文〗
