〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席上海世博会开幕式的台湾各界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调：
    ○要继续增进两岸政治互信，不断增强两岸关系和平发展的推动力
    ○要继续扩大两岸各界交流，不断激发两岸关系和平发展的生命力
    ○要继续深化经济合作，不断提高两岸经济的竞争力
    ○要继续推动两岸关系和平发展，不断增强中华民族的凝聚力
    新华社上海4月29日电（记者张勇）中共中央总书记胡锦涛29日下午在上海西郊宾馆会见了中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄和亲民党主席宋楚瑜等应邀出席上海世博会开幕式的台湾各界人士。胡锦涛强调，要继续增进两岸政治互信，不断增强两岸关系和平发展的推动力；要继续扩大两岸各界交流，不断激发两岸关系和平发展的生命力；要继续深化经济合作，不断提高两岸经济的竞争力；要继续推动两岸关系和平发展，不断增强中华民族的凝聚力。
    胡锦涛对台湾各界人士应邀出席上海世博会开幕式表示热烈欢迎。他说，上海世博会是继北京奥运会后我们中国人举办的又一次国际盛会，也是世博会历史上规模最大的盛会。从1851年第一届世博会――伦敦世博会到2010年上海世博会的近160年间，中华民族走过了从贫弱到奋起的艰辛历程。本届世博会在上海举办，是包括海峡两岸中国人在内的所有中华儿女共同感到自豪的事情。在大家共同努力下，上海世博会一定能够办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    胡锦涛指出，台湾在时隔40年后参加上海世博会，这是近年来两岸关系不断改善和发展的重要成果。台湾同胞在这里展示奋力打拼取得的成就，大陆同胞为此感到高兴。我相信，上海世博会一定会对增进两岸民众相互了解、加强两岸交流合作产生有力促进作用。
    胡锦涛表示，不久前青海玉树发生强烈地震后，广大台湾同胞纷纷表达慰问、提供援助，这种患难与共的手足之情弥足珍贵。我代表大陆同胞特别是灾区同胞，向关心和支持青海玉树抗震救灾的广大台湾同胞表示衷心的感谢。
    胡锦涛表示，5年前的今天，我和连主席举行了中国共产党和中国国民党两党领导人时隔60年后的首次正式会谈。回顾5年来两岸关系走过的历程，我们为当前两岸关系呈现出良好发展态势而感到欣慰。今天，两岸往来之便捷，交流之活跃，合作之深入，可以说是60多年来从未有过的。
    （下转第四版）
    （上接第一版）事实充分证明，在两岸关系发展的关键时刻，我们共同作出了顺应两岸同胞心愿的正确选择。
    胡锦涛强调，我们应该很好地总结经验，站在全民族发展的高度，认真思考和务实解决两岸关系前进道路上的各种问题，进一步作出积极努力，切实为两岸同胞谋福祉、为中华民族谋复兴。
    第一，要继续增进两岸政治互信，不断增强两岸关系和平发展的推动力。推动两岸关系和平发展，给两岸同胞带来了实实在在的利益。我们应该继续按照先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进的思路，务实推进两岸关系发展进程，力争取得更多实际成效。同时应该看到，保持两岸关系发展势头，乃至今后破解政治难题，需要在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上不断增强两岸政治互信。反对“台独”，意味双方都反对分裂国家；坚持“九二共识”，意味双方可以在一个中国的基础上求同存异。在不断增强两岸政治互信的过程中，两岸之间存在的各种问题都可以通过协商寻求妥善解决。两岸中国人之间，什么事情都好商量。在这方面，我们有最大的决心，也有最大的诚意。
    第二，要继续扩大两岸各界交流，不断激发两岸关系和平发展的生命力。两岸关系发展要靠两岸同胞共同推动，两岸关系未来的道路要靠两岸同胞共同开拓。两岸各界应该扩大和深化交流合作，不断凝聚推动两岸关系和平发展的共识，不断共享两岸关系和平发展的成果。我们希望台湾各界同胞以更高的热情和更积极的作为，最广泛地参与到两岸交流合作中来，同大陆同胞一道，为两岸关系和平发展注入蓬勃生机，把两岸关系前途真正掌握在自己的手中。
    第三，要继续深化经济合作，不断提高两岸经济的竞争力。目前，两岸正在积极商谈经济合作框架协议，这有利于两岸经济长远发展。两岸只有深化经济合作，才能最大限度地实现优势互补，共同提升竞争力，以更好地适应世界经济发展趋势、参与全球经济竞争。我们会充分考虑两岸经济规模和市场条件不同的实际情况，切实照顾台湾中小企业、基层民众特别是农民的利益。我们希望双方共同努力，让两岸同胞看到这的确是一份互利双赢的好协议。
    第四，要继续推动两岸关系和平发展，不断增强中华民族的凝聚力。两岸同胞是血脉相连的命运共同体。今天，经过全体中华儿女不懈努力，中华民族正迎来伟大复兴的光明前景。携手推动两岸关系和平发展、同心实现中华民族伟大复兴，应该成为两岸同胞的共同目标。两岸中国人不仅有责任共同终结两岸敌对的历史，抚平历史创伤，更应当增强休戚与共的民族认同，共同完成中华民族伟大复兴的历史使命。
    胡锦涛最后表示，衷心期望两岸同胞继续团结奋斗，让两岸关系的明天更加美好，让两岸同胞的生活更加幸福。
    会见中，连战、吴伯雄、宋楚瑜以及台北世界贸易中心董事长王志刚、台湾省农会常务监事萧景田分别发表意见。
    连战表示，上海世博会成功在望，精彩可期。台湾参与上海世博会是两岸良性互动的结果，也体现了两岸同胞为中华民族兴盛共同出一份力量。5年前的今天，我和胡锦涛总书记举行了60年来国共两党领导人首次正式会谈，发布“两岸和平发展共同愿景”，反映了两岸同胞的共同期望。我们应尽其所能，一步一脚印，为人民生活幸福和民族兴盛而不断努力。
    吴伯雄表示，作为中华民族的一份子，我们都为上海世博会的举办感到荣耀。台湾参与上海世博会，体现了两岸关系和平发展的成果，大家都感到欣慰。国民党一直将“两岸和平发展共同愿景”作为努力的目标，并将继续予以推动落实。
    宋楚瑜表示，两岸同胞是一家人，要掌握住中华民族发展的历史机会。坚持两岸同属一中，是打开两岸症结问题的关键钥匙，是两岸关系和平发展的基本原则。祝福上海世博会成功，中华民族发展更上一层楼。
    王志刚表示，上海世博会台湾馆体现了典型的中华文化，馆内展示反映了台湾民众多姿多彩的生活和期待两岸关系和平发展的心愿。萧景田表示，近些年大陆出台一系列促进两岸农业交流和扩大台湾农渔产品在大陆销售的政策，台湾农渔民感受到了这些善意，也得到了实实在在的利益。相信两岸中国人在互信互利基础上加强交流合作，一定能创造美好未来。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中央台办、国务院台办主任王毅，上海市市长韩正，海协会会长陈云林等参加会见。
〖-ZW/正文〗
