〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚世界文明放飞人类梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺2010年上海世界博览会隆重开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，在春潮涌动的东海之滨，世界文明将拉开精彩对话的一幕。
    今夜，在五彩斑斓的黄浦江畔，中华民族将谱写不同凡响的篇章。
    凝聚全球文明与人类智慧的世界博览会，第一次将游历的驿站设在了发展中国家，第一次将t望的平台搭在了古老而青春的中国，第一次将关注的目光投向“城市，让生活更美好”。这是一次汇聚文明、倡导和谐的盛会，一次推动创新、促进合作的盛会，一次凝聚力量、开创未来的盛会。246个国家和国际组织，将在这个壮丽的舞台上，展示各自的智慧与创造；世界各国人民，将在这个伟大的盛典中，交流对未来的思考与探索。全军和武警部队官兵对上海世界博览会的隆重开幕表示热烈祝贺！
    “一切始于世博会”。这句广为传诵的名言，道出了世博会对人类的巨大影响力。蒸汽机、电灯、电话、电视、汽车、飞机、航天器……这些重大发明，正是通过世博会传遍世界，改变生活；度假村、俱乐部、主题公园、百货商店、自动售货机……这些现代生活方式和公共设施，无不经由世博会获得启示，萌生创意。
    （下转第二版）
    （上接第一版）作为“经济、科技、文化领域的奥林匹克盛会”，世博会走过的159年，是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的159年。自第一次在英国伦敦举办开始，“理解、沟通、欢聚、合作”，就成为世博会不懈追求的理念；“倡导文明交流、分享创新成果、促进科技进步、创造幸福生活”，就成为世博会始终遵循的宗旨。在这个充满神奇和梦幻的舞台上，展示的不仅仅是人类文明的成果与梦想，也是举办国的国家形象、文化魅力、国民素质和社会活力。一个半世纪以来，世博会超越了信仰、地域和种族的界限，冲破了动荡、冲突和战争的阴影，见证着时代的进步，记录着历史的进程，点燃了人类的智慧，促进了社会的发展。
    中国与世博会的关系源远流长。旧中国内忧外患、国力衰微，举办世博会完全是天方夜谭。中华人民共和国的成立，使中国重新登上了世博会的舞台；改革开放的辉煌成就，为我们举办世博会创造了充分的条件。透过上海世博会的一个个“世界第一”和“历史之最”，可以窥见文明古国5000年的灿烂文化，可以听到中华民族走向世界的铿锵足音，可以看到中国人民意气风发、团结进取的精神风貌。这是继北京奥运会之后在中国举办的又一次具有划时代意义的全球性盛会，必将极大地振奋民族精神，增强民族自信，凝聚民族力量，激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    举办一届“成功、精彩、难忘”的世博会，是世界对中国的期盼，也是中国对世界的承诺。8年筹办，8年践诺。中国人民以最大的热情，举全国之力，集世界之智，攻坚克难，务实创新，鼎力托起了有史以来规模最大的展览盛会；社会各界尽最大的努力，胼手胝足，戮力同心，群策群力，精心打造了迄今为止参与最广的节日盛典。
    世博会在中国举办，这是伟大祖国的骄傲，也是人民军队的自豪。参与世博、服务世博、奉献世博，实现平安世博的目标，是我军义不容辞的责任。担负世博任务的广大官兵，要把执行任务的过程作为提高完成多样化军事任务能力的过程，作为践行当代革命军人核心价值观的过程，作为学习实践科学发展观的过程，以高度的政治责任、昂扬的精神状态、严明的纪律作风，出色完成世博会各项任务，有效履行党和人民赋予的神圣使命，充分展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，为世博会的圆满成功作出应有贡献。
    浦江不眠夜，世博开新篇。文明在这里汇聚，梦想在这里起航，更美的城市和生活在这里演绎。让我们与五洲四海的朋友一起，共享人类文明的盛宴，共创世界美好的明天！
〖-ZW/正文〗
