〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔演绎水兵新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某勤务船大队“霓虹灯下新水兵故事会”精彩点播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某勤务船大队“霓虹灯下新水兵故事会”精彩点播
    ■周鹏程特约记者方立华本报记者赵风云
    外滩有个“水兵故事会”
    “战友们，大家来开故事会，你讲纪律严明我讲作风过硬，朱君、越强、戴连喜，身边英雄放光辉，讲故事学典型，咱们新水兵永远前进不掉队……”在东海舰队某勤务船大队，《大家来开故事会》这首耳熟能详的童谣经过改编后，从黄浦江畔的军营传唱到繁华的外滩。演播厅里红、绿、白、蓝、金五种不同颜色的多媒体背景，也从一个侧面生动地演绎了新水兵“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的精神内蕴。
    俗话说“耳听为虚，眼见为实”，“水兵故事会”到底讲得咋样？走！咱们到现场看看去――
    红色演播厅红旗指引我前进
    【主持人】战友们大家好！欢迎大家参与这期故事会。我们这期故事会的主题是“忠诚于党――红旗指引我前进”。
    身处多元时代，年轻的水兵与繁华相伴，时时受到一些“杂音”的干扰。我们如何坚定信念、保持本色？下面请出我们故事的主角――贺家琪。
    【红色嘉宾】战友们好，我是警通排战士贺家琪。
    （嘉宾简介：贺家琪，2005年12月入伍，被评为优秀士兵1次，大队第二届“霓虹灯下好水兵”十佳风采人物）
    【故事回放】去年11月大队发展党员时，拟定的党员发展对象贺家琪竟主动提出推迟入党。原来由于贺家琪在南京路上见义勇为、勇擒小偷，加上当年面临退伍，岸勤处党委综合考虑后决定发展他为预备党员。可贺家琪认为自己还不够格，主动提出推迟入党。
    【心灵对话】主持人：在义务兵服役阶段，入党是很多人梦寐以求的“好事”。你为什么还主动推迟？
    嘉宾：从我到部队的第一天起，父母就提醒我“争取入党，将来找个工作。”可到部队后我发现，每次遇到急难险重任务，党员骨干都是突击队，冲在最前面。慢慢地我理解忠诚于党，首先就要相信党；第二要坚定地跟着党走；第三要走在前、做在前，当表率。
    对照这三条标准，我认为自己虽然擒住了小偷，但并不代表已经达到了党员的标准。如果以此作为接受组织“照顾”的条件，说明自己与一名合格党员的差距更大了。
    【同期声】大队定期邀请地方专家授课辅导；组织新老党员和入党积极分子到“一大”、“二大”会址进行入党宣誓、重温入党誓言；组织官兵参观浦东新区、东方明珠电视塔、磁悬浮列车等，用党的创新理论和中国特色社会主义建设成果武装官兵、熏陶官兵。
    绿色演播厅精彩世博精彩的兵
    【主持人】大家好！我们这期主题是“热爱人民――精彩世博精彩兵”。
    城市，让生活更美好。绿色世博、和谐城市的理念已经深入人心。在世博会即将召开之际，请看我们水兵的精彩表现。
    【绿色嘉宾】战友们好，我是岸勤处分队电站战士沈佳远。
    （嘉宾简介：沈佳远，2009年12月入伍，大学本科毕业。获新兵连嘉奖1次）
    【故事回放】2010年3月11日，沈佳远正在黄浦路108号门岗执勤。一对意大利夫妇满脸焦急地上前问路。原来他们外出散步后，因语言不通，找不到回上海大厦的路。老人抱着试试看的心理，求助执勤的水兵。令他们没有想到的是，沈佳远用流利的英语介绍得清清楚楚。外国夫妇感激地连声说道：“Thank you，China Navy！（谢谢，中国海军！）”
    【心灵对话】主持人：作为一名水兵，你认为自己能为世博会作什么贡献？
    嘉宾：“站在霓虹灯下的哨位上，自己不仅仅是一个哨兵，更是展示改革开放成果和人民海军形象的窗口！”这是我和战友们的亲身感悟。
    【同期声】迎接世博会，争当文明兵。“爱舰、爱港、爱浦江”成为大队每名官兵的自觉行动。目前大队官兵普遍掌握外语、数学、心理学等多学科的知识，90％的人员能够进行英语会话。
    白色演播厅洁白水兵服我的梦
    【主持人】大家好！我们这期的主题是“报效国家――洁白水兵服我的梦”。
    和平与发展成为当今世界的主题。“铸剑为犁”，新时期军人怎样实现报国之梦？下面请嘉宾姜卫松与我们一起交流。
    【白色嘉宾】战友们好，我是东油630船操舵班长姜卫松。
    （嘉宾简介：姜卫松，2004年12月入伍，中士，被评为优秀士兵3次，训练标兵2次）
    【故事回放】姜卫松高中毕业后就跟随父亲成功经商。当豪宅名车的富贵生活唾手可得之际，这位年轻人却迷茫了。经过反复思考后，他做出一个让人大吃一惊的决定：参军入伍，当兵去！
    父母竭力反对，家里就这一个孩子，偌大的家业谁来接手？姜卫松没有放弃，悄悄跑到武装部报名应征。
    2008年6月，一身戎装的姜卫松回乡探亲。昔日的“富二代”已成为一名英俊的海军士兵，最引人注目的，是他胸前挂着一枚金光闪闪的三等功奖章。
    【心灵对话】主持人：你当初选择来从军，是一时的冲动还是深思熟虑的结果呢？
    嘉宾：现在回想起来，当时有冲动也有思考。对自己的现状不满意，总觉得除了钱，人还应该有点其它的追求。至于追求什么，也没想得太清楚。后来选择参军入伍，觉得这条路走对了。我觉得一个年轻人，如果能够为国家和民族做点贡献，那是一种真正的幸福，这是财富所不能换来的。所以两年服役期满后，我没有对父母兑现回家的承诺，选择了留队。
    【同期声】近几年大队深入开展“使命、职责、荣誉”系列教育，圆满完成了“东海”、“蓝鲸”等重大演习保障任务和百万吨的油料运输补给任务，被评为全军军事训练一级单位。
    蓝色演播厅大海我想对你说
    【主持人】大家好！我们这期的主题是“献身使命――大海我想对你说”。
    今天我们在海上一遍遍演练各种预案，却不曾与敌人真正交锋过……不少战友感慨：和平年代军人的价值到底在哪里？请听嘉宾刘恒强的心得。
    【蓝色嘉宾】战友们好，我是勤务船中队修理技师刘恒强。
    （嘉宾简介：刘恒强，2001年12月入伍，上士，被评为优秀士兵4次，上海浦东新区科技训练标兵，荣立三等功1次）
    【故事回放】人如其名。持之以恒，奋发图强，刘恒强是战友们公认的学习型技术尖兵。初中学历的他，入伍不到三年就取得了焊工、车工等国家中、高级证书，主持担纲多项重大修理任务。更了不起的是，他利用业余时间报考上海交通大学计算机应用基础和复旦大学经济与行政管理专业本科学位自学考试，靠坚韧的毅力通过了考试。这期间，他高等数学考了3次，英语考了5次才通过。
    【心灵对话】主持人：入伍这几年，你给大家的印象就是学习学习再学习，请问你为什么会有这么强的毅力？
    嘉宾：如果我是一个普通社会青年，我同样会喜欢丰富多彩的业余生活；可现在我是一个兵，我有自己的岗位和使命。说实话，作为一个初中生，我从到部队的第一天起，心理压力就很大。因为海军是一支高技术部队，我们勤务船大队又是一支高技术保障部队，如果不加紧学习，我可能连一个兵都当不合格，更别说履行使命了。可能就是这种危机感吧，让我从来不敢懈怠。
    【同期声】“身居大都市，心向海战场”，这是霓虹灯下新水兵的鲜明特色。目前大队初步形成了以硕士为骨干、本科生为基础的干部队伍和以高级工程师为核心、士官骨干为主体的人才梯队。
    金色演播厅心中闪光的金锚
    【主持人】欢迎大家参与这期故事会，我们这期的主题是“崇尚荣誉――心中闪光的金锚”。
    抗美援朝战场上，一位记者见志愿军战士就着一把雪吃炒面，就问：战争胜利后你最想得到什么？小战士用手比划了一个小圆圈说：“一枚抗美援朝纪念章”。
    如今，驻守在繁华大都市的我们，面对滚滚红尘和名利，用什么来擦亮头顶的军徽？下面让我们分享嘉宾李建的故事。
    【金色嘉宾】战友们好，我是东油630船枪帆班长李建。
    （嘉宾简介：李建，1996年12月入伍，四级军士长，先后被评为优秀士兵7次，获全军优秀士官人才奖三等奖，大队第二、第三届“霓虹灯下好水兵”十佳人物，荣立三等功1次）
    【故事回放】2008年3月3日，刚在大队“十佳风采人物”评选中喜获“最佳枪帆兵”称号的东修911船三级军士长尤作勋，收到了李建的“挑战书”，商定在下个季度大队专业比武中一决高下。高手对决果然不同凡响，三个回合下来不分你我，不得不破例进行“附加赛”。结果李建略胜一筹。好汉惜好汉，比武下来，尤作勋和李建结成互帮对子，年底双双当选“十佳风采人物”。
    【心灵对话】主持人：有人说你锋芒太露，你为什么要写挑战书？
    嘉宾：说来“冤枉”，我可没想这么多。我认为在战争年代，军人的荣誉在烽火硝烟的战场上；和平时期，军人的荣誉就是在一次次的比赛和评选中，训练场、领奖台就是我们实现人生价值的主要途径。
    【同期声】每年大队都会正式成立“霓虹灯下新水兵”十佳人物评选委员会，通过海选、投票、考评、公示等程序选出十佳风采人物，并举行盛大的颁奖典礼晚会，设立标兵灯箱，编辑“水兵故事会”，大力营造崇尚荣誉的军营政治环境和文化氛围。
    后记：中国水兵“走红”大上海
    2010年的上海注定霓虹璀璨。
    “白玉兰是上海的市花，蓝披肩代表文明友好的水兵……”来到大队，每名官兵都会向你讲述大队队标的由来，讲述他们为建设和谐上海所付出的不懈努力。
    作为上海市军民共建社会主义精神文明先进集体，近年来，大队出色完成了中外联合军演及六国峰会、APEC会议、奥运会上海赛区安保等50多项重大任务，参加驻地重大工程建设等行动10余次。
    如今，这些黄浦江畔的新水兵正在全力备战本届世博会的安保工作，并参与青年志愿者活动。他们将以自己的努力，向五洲宾朋展示中国新一代军人的风采。
    （本版照片由崔晓龙、滑停摄影）
    出海之后列队归来
    水兵和地方高校学子对话交流
〖-ZW/正文〗
