〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办党委书记培训班研究加强新形势下党建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜向文/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜向文、特约记者宗兆盾报道：4月21日，中央军委委员、总装备部部长常万全在总装党委书记培训班上强调，总装各级党委书记要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，着眼推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展，进一步增强把握方向、带好班子、学以致用、破解难题、思谋发展的能力，确保武器装备和部队建设又好又快发展。
    常万全指出，把握方向，是党委书记抓党建的首要任务，要通过把好政治方向、价值取向、人生航向、目标指向、用人导向，坚持不懈地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想、凝聚力量，始终做到高举旗帜、听党指挥，确保政令军令畅通和部队纯洁巩固。带好班子，是党委书记抓党建的基本职责，必须既要有想法又要有办法，既要有主见又要不武断，既要说得好又要做得好，既要敢放手又要敢担当，既要严要求又要多关心，切实增强党委班子的凝聚力创造力战斗力。学以致用，是党委书记抓党建的重要原则，一定要必学必用、真学真用、会学会用、都学都用、常学常用，不断提高学习和运用党的创新理论特别是科学发展观的水平。破解难题，是党委书记抓党建的内在要求，必须增强政令军令的贯彻力、制度规章的执行力、与时俱进的创造力、治理顽症的战斗力、率先垂范的影响力，提高解决各种复杂矛盾问题的能力。思谋发展，是党委书记抓党建的重要出发点和落脚点，必须站在战略全局高度，认清形势特点，明确需求要点，正视自身弱点，把握战略观点，突出发展重点，进一步提高思维层次，增强推动部队创新发展的科学性有效性。
    总装备部政委迟万春在培训班上作了辅导报告，总装备部副政委黄作兴参加培训班。
〖-ZW/正文〗
