〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博村里春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者丁绍学
    一幢幢整洁明丽的公寓整齐排列，一块块芳草如茵的绿地生机盎然，一家家商业网点商品琳琅满目，一个个志愿者微笑热情服务……伴着上海世博会走来的脚步，记者探访了世博园区的世博村，真切感受到一片浓浓节日氛围，以及人们的欢乐友好情谊。
    在世博村入口处，来自斐济的潘娜塔女士对记者说：“在这里能深深感受到中国人的好客和热情，世博村环境优美整洁，各项服务都非常细致周到，相信世博会一定会成功精彩！”
    在世博村管理中心记者看到，这里墙上贴着“知需求、会服务；知规范、懂礼仪”的工作准则。一位工作人员告诉记者：“在迎接世博会中，我们认真研究各国宾客的饮食习惯、宗教信仰和生活需求，努力使各国宾客的生活安心舒适。”
    世博村仿佛已成为一个促进中外文化交流、增进友谊的平台，正诚迎八方来宾。在商店和超市，许多外国客人在选购着各种商品，外宾购物可谓方便快捷。在上海非物质文化遗产“农民画”的展品柜台前，售货员正用流利的英语向外宾介绍着中国艺术品。
    在餐厅，来自非洲马拉维的展馆工作人员考斯特和同伴正在用餐，餐盘里装着玉米花、炸鸡和各种新鲜蔬菜，考斯特说：“在展馆建设时，中国给予我们很多帮助和支持，我们热切期待并相信明天举行的开幕式文艺表演成功精彩。”
    来自乌兹别克斯坦的女孩迪丽娅对记者说：“这里的生活和交通都非常方便，对世博会组织者提供的各项服务也非常满意。”
    位于世博村里的交通银行是中方提供完善服务的缩影，银行经理徐懿对记者说：“我们为外宾进行18种外国货币的外汇兑换服务，做到从细处小处为各国宾客竭诚服务。”
    （本报上海4月29日电）
〖-ZW/正文〗
