〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗307医院成功救治食物中毒游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电张国清报道：4月26日下午，7名北京怀柔区某餐厅中毒事件中症状较重的游客在307医院康复出院。从24日开始，这批中毒游客中34名症状较重者分两批次从怀柔转入307医院抢救。截至今天上午，已有三批共31名患者出院，另3名患者病情稳定。
    23日中午12时左右，200多名游客在怀柔区某度假村一餐厅就餐。半小时后，约有73名游客陆续出现口干、头晕、乏力、嗜睡等中毒症状，被送到怀柔第一医院治疗，其中有40多人症状较重。
    事发当晚8时，307医院接到怀柔第一医院送来的中毒患者血、尿标本，专家当即检测为可乐啶中毒。随后，307医院全军中毒中心肾内科主任王汉斌接到求援电话，立即赶赴怀柔会诊。北京市卫生局应急办在听取会诊意见后，决定将34名症状较重者转送307医院抢救。
    307医院立即启动突发公共卫生事件应急机制，成立抢救小组，调集药品器材，协调安排床位。该院中毒中心医护人员对症状较重患者采取血液灌流排毒、保护脏器等综合治疗措施，症状很快得到控制，病情逐渐好转。
〖-ZW/正文〗
