〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军职以上领导干部政治理论轮训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电特约记者褚振江、记者李绪成报道：为期23天的全军军职以上领导干部政治理论轮训班今天在国防大学结业。
    这期轮训班是经中央军委、总政治部批准，为在全军深入学习贯彻党的十七届四中全会精神、学习贯彻全党全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神举办的。轮训班着重围绕学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上重要讲话精神，设置系统学习掌握中国特色社会主义理论体系、深入贯彻落实科学发展观、认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述等专题，选派资深专家担负授课任务。
    在轮训班今天举行的学习成果体会交流大会暨结业仪式上，来自全军和武警部队的34名军职以上领导干部表示，领导干部要带头提高学习和运用科学发展观水平，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到实际工作中去，为推动部队科学发展提供坚强保证。
    国防大学政委刘亚洲出席并为学员颁发结业证书和证章。
〖-ZW/正文〗
