〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连官兵：当好世博的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/胡伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连官兵：当好世博的窗口
    ■张宁峰本报特约记者胡伟丁绍学
    40多年前，伴随着一部电影《霓虹灯下的哨兵》，“南京路上好八连”的事迹走进千家万户。2010年上海世博会开幕在即，倾情建设世博、奉献世博的“好八连”官兵，更有一份特别的期待，他们纷纷表示：我们将用行动见证世博会开幕式的难忘时刻！
    2002年12月3日的“蒙特卡洛之夜”，中国上海以88％的得票率获得2010年世界博览会主办权。那一夜的黄浦江畔，灯如昼，人如潮，时任“好八连”指导员的公举东依然记忆犹新。后来，虽然他离开了连队，却始终关注着连队官兵参与世博、建设世博、奉献世博的点点滴滴。
    2007年11月，世博工程建设项目工地堆放着大量的建筑材料、建筑垃圾急需处理。八连官兵得知消息后，主动向工程指挥部请战。24名即将退伍的老兵向连队党支部表示：“我们要以实际行动为2010年世博会的成功召开，贡献自己的一份力量。”分量很重的槽钢，官兵们一边喊着口号，一边扛着走，许多人肩膀被磨破了皮，手上被磨起了血泡，半个月的任务，他们仅用11天就全部完成了。许多与官兵们一起劳动的施工人员纷纷竖起大拇指称赞：“‘好八连’的战斗力就是强！”
    公举东告诉记者，5.28平方公里的世博园区，处处洒下了“好八连”官兵们辛勤的汗水。2009年4月，得知世博场馆工程进入攻坚阶段，“好八连”官兵主动请缨，参加了中国国家馆、非洲国家联合馆等工程建设的义务劳动，他们还利用劳动间隙，开展与中外青年员工的座谈，积极为施工人员提供义务理发、补鞋、巡诊等服务，受到了员工们的一致好评。援建任务结束时，上海建工集团中国馆项目部专门给八连送来了“携手共建中国馆再续八连新风采”的锦旗。
    “世博会靠大家，我们每人努力一点，生活才会更美好。”每月的10日、20日，在连队的“为民服务日”里，官兵们还增加了世博知识宣传内容。战士们说：“我们要用心了解世博，倾情奉献世博，努力当好世博会的窗口和文明使者。”
    （本报上海4月29日电）
〖-ZW/正文〗
