〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库着力加强保障能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索中外联合军演联勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应超/周荣波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电李应超、周荣波报道：4月下旬，某野外训练场，北京军区某综合仓库官兵对中外联合军演联勤保障中的组织指挥、战备转级、远程机动、警卫勤务等课目进行了演练，进一步完善了保障预案。
    该仓库着眼军事斗争后勤准备，按照“平时能应急、战时能应战”的要求，下大力加强仓库联勤保障能力建设，多次圆满完成上级组织的重大演练任务，去年被上级机关表彰为联勤保障先进单位。今年初，上级赋予了参加某中外联合军演联勤保障任务，仓库党委高度重视，及时研究保障方案，成立了以仓库主任、政委为组长的联勤保障领导小组，抽调精干力量组建联勤保障综合物资队。
    这个仓库结合担负的饮食和野营装备保障任务，拟定了各类应急方案、预案，制订了详细训练计划，并不断加以完善，使工作训练有章可循；按照“实战化、轻型化、配套化”的要求，建立起专门的战备器材库房，不断充实完善装备器材；自筹资金购置了野战炊具、野战睡袋、指挥桌、指挥椅、帐篷等轻型化、野战化、实战化装备物资和麻袋、锹、镐、木桩等器材；对配备的厕所车、淋浴车和炊事车等装备进行了检修保养和操作使用训练，进一步提升联勤保障能力。
    为高标准完成好这次联合军演联勤保障任务，他们还为综合物资保障分队制订了严格的训练计划，开展了联勤保障组织指挥、战备转级、远程机动、警卫勤务、物资收发、帐篷搭建等12个课目的训练，从单兵技能训练到整体协同配合，形成了完整的训练体系，确保为参演部队提供最优质的联勤保障。
〖-ZW/正文〗
