〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这对孪生兄弟真“带劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这对孪生兄弟真“带劲”
    ■魏杰特约记者张荣
    入伍15个月，熟悉14项施工技术，会操作9种工程机械设备。提起第二炮兵某工程团云南籍彝族孪生兄弟李春文、李春华，谁都竖大拇指。营长贾小平点评：咱春文春华两兄弟“三带劲”。工作带韧劲，打坑道艰苦不怕苦，吃苦不言苦；学习带钻劲，请教别人不折本，舌头打个滚；作风带虎劲，天不怕、地不怕，老虎屁股也要摸一下。
    粗一看，高鼻梁，单眼皮，虎头虎脑。起初，大家经常弄混淆，经过仔细辨别，现在有了诀窍，鼻梁没痣的是老大春文，有颗痣的是老二春华。
    先说哥哥春文。三连指导员孔庆光说：“这小子施工活像个拼命三郎。”挖地沟，春文抢着抡镐头。别人刨10米，他挖了近30米。从工地回来，春文胳膊肿得像棒槌，脱下手套，双掌还鼓起几个“血泡泡”，春文从抽屉里拖出一把剪刀，“咔嚓”两下，眼皮子不眨一下，泡破血出。
    再说弟弟春华，满脑子机灵劲儿。春华跟着老兵上墙挂网。老兵说：“从左向右挂”。春华瞅了瞅：“要匀称，得先中间后两边。”结果，各人干一半，春华挂的网不仅标准高，时间还缩短了3个小时。
    平时爱钻研的兄弟俩，入伍半年就成了“专业通”。去年9月，团里组织施工比武。在进行坑道抹面时，兄弟俩把手里的铁抹子玩得溜溜转。两小时工夫，兄弟俩“技”惊四座，把水泥面抹得跟玻璃镜子一般。“漂亮！”现场的评委站起来，猛劲儿地给兄弟俩拍巴掌。
    兄弟俩不仅敢揽“瓷器活”，还练就了一身“虎胆”。今年3月，某坑道掘进时遭遇塌方。拱顶露出个大窟窿，碎石像断了线的雨珠子，扑簌簌地往下落。没等营长发话，春文春华主动请缨：“这活交给咱兄弟。”施工作业面上，春华挂网，春文拿焊枪，两人配合默契。两天时间，兄弟俩布下钢丝大网将“老虎口”牢牢罩住。“老虎口”被降伏了，兄弟俩声名鹊起。前不久，营里进行训练施工标兵评选，兄弟俩的大幅照片登上了“龙虎榜。
〖-ZW/正文〗
