〖ZQ/总期〗19103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交运输为玉树救灾开辟立体通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/刘曦征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电陆斌、刘曦征报道：玉树地震发生后，全军军交运输系统积极组织运输力量，卓有成效地开展抗震救灾大投送。
    截至笔者发稿时，铁路运输开行军运专列6个，运送救灾装备物资近2万吨、医疗队员330人。航空运输飞行104架次，空运人员2450名、救灾物资839吨。出动军车1475台次，运送人员6366人次、救灾物资1万吨。
    震后第一时间，总后军交运输部迅速启动应急机制，成立抗震救灾指挥小组，制订部队输送计划和保障方案，部署全系统投入抗震救灾军交运输保障行动；与铁道部和民航局协商安排运力，同兰州军区军交运输部和青海省交战办建立实时沟通联络机制，及时跟踪指导；铁路、公路、航空、交通战备等各个系统高速运转，抗震救灾军交运输保障有条不紊地快速展开。
    地震发生后不到6小时，笔者在总后军交运输部和铁道部运输局的调度指挥大厅里看到，大屏幕上清晰地显示着一列列救灾军列的运行动态，工作人员把一个个调度命令发布给沿途车站，提高军列运行等级，压缩中间停靠时间，让救灾军列一路绿灯驶向西宁。
    兰州军区军交运输部门会同青海省交通厅、交警总队、省军区、省交战办的同志紧急会商，采取交通管制、疏导分流、开辟绿色通道等措施，提高救援部队进入灾区的效率。总后青藏兵站部抽调300台运输车，火速从格尔木驰援灾区。兰州军区组织驻西宁某汽车团车队，迅速开赴玉树。成都军区川藏兵站部和某分部紧急组成应急救灾汽车运输分队，火速向双流机场运送救灾人员和物资。震后12小时内，各部队投入1000多台车辆组成的公路运输大军，全面展开救灾行动。
    地震发生仅20分钟，驻郑州铁路局军代处领导迅速组织人员到担负装载任务的车站进行检查，果断停装原计划用于商运的26辆平车，卸载了已装好商用货物的3辆平车供救灾备用。中央军委调动全军2个野战方舱医院命令下达后，3条装载线同时工作，第153医院野战方舱分队火速登上列车驰援玉树。
    担负抗震救灾空运保障任务的驻西安、兰州、成都、北京航空军代处以战备的要求，全力投入空运保障工作。派往玉树等机场的军代表，会同民航部门成立军地联合抗震救灾空运领导小组，不分昼夜地组织空运保障工作。为确保空运救灾物资快速卸载和中转运输，航空军代表积极协调国家民用航空局增调装卸载装备，组织增派装卸载人员，把救灾物资快速有序地转运到灾区一线。
〖-ZW/正文〗
