〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向荒野进攻向山地要粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队复员战士开发佧佤山区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某农场几年来，已为国家生产了一千二百多万斤粮食、一万二千多斤棉花，植了大量经济作物，建立了多种食品加工厂。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/冯大宏/程沛章/周永圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开发佧佤山区昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某农场几年来，已为国家生产了一千二百多万斤粮食、一万二千多斤棉花，还种植了大量经济作物，建立了多种食品加工厂。
    本报讯 昆明部队成千上万的复员转业军人自动要求留在边疆，参加社会主义建设。几年来，他们在边疆播下幸福的种子，现在已开始开花结果。
    这批战士离开自己亲爱的连队以后，在美丽的边疆千年沉睡的土地上“披荆斩棘，安家立业”，建立自己新的家园。有的同志写诗说：“春风吹放桃李花，佧佤山上建新家，团结佧佤亲兄弟，同心栽培幸福花。”他们决心在白纸上画出最美好的图画。
    战士们以冲锋陷阵的英雄气概战胜重重困难，很快在荒山僻野里开出了一片片良田，建起了一个个农场。两年以前，一部分官兵响应党的号召，跨过南碧河，钻进一片茫茫的芦苇和疏林区，用树枝支起草棚，三天后就向荒地全面“进攻”。他们砍出了几千亩土地，当年就种下两千五百亩各种短期作物，并且获得丰收。张增寿、莫正华等八个战士，在部队都曾超期服役一年以上，今年退伍时坚决要求留在边疆安家落户。他们一到农场就大干特干起来。每人平均一天开荒将近一亩，最高的纪录是日开荒一亩半，个个都被评为开荒突击手，今年上半年连续获得十次流动红旗。某部复员转业军人建立的“黎明农场”，今年遇上干旱，农场党委书记亲自率领大家与旱魔作斗争。大家发扬了部队英勇顽强的优良传统，二十多天就挖了三百多眼水井，修筑了二十七道堤坝，挖掘两万七千多米长的水沟，自制了大量提水工具，日夜奋战，终于使土地得到灌溉，战胜了旱魔。
    经过连年艰苦劳动，复员战士已经在生产战线上打了一个凛亮仗。某部复员军人农场几年来已为国家生产一千二百多万斤粮食，一万二千多斤棉花，还种植了大量经济作物，栽培了大量柑桔、香蕉、胡桃和苹果等果木林，并且建立了榨糖广、酿酒广和食品加工厂。
    农场的建设成就，对深山老林中的兄弟民族起了很大的鼓舞和示范作用。他们兴奋地说：“建立农场的都是毛主席派来的人，农场的道路是条幸福的道路。”有个佧佤族寨子在合作化运动中要求加入当地农场。他们参加农场后，个个情绪高涨，和农场战士一起辛勤劳动。有个佧佤族同胞包杰荣，开荒最高纪录竟达到日开两亩七分。现在这个寨子家家都有了新被子、新蚊帐，吃得好，住得好，还有花衣裳。（李坤、冯大宏、程沛章、周永圣）
〖-ZW/正文〗
