〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念战胜日本军国主义15周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中友协举行晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）中友协纪念战胜军国主义15周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2日电 苏中友好协会2日晚在莫斯科举行苏中友谊晚会，纪念战胜日本军国主义十五周年。
    晚会由苏中友协理事会副主席杜伯洛维娜主持。她在会上讲话说，从伟大的十月社会主义革命起，苏中两国人民就表现了兄弟般的团结，共同反对帝国主义、保卫年青的苏维埃共和国。当日本帝国主义侵略中国时，苏联人民又向中国人民伸出了友谊之手，给予中国人民各种援助。
    她说，今天集会是为了纪念苏中两国人民共同胜利的日子，今天苏联人民引为自豪的是苏中两国人民的友谊正在不断发展和巩固。杜伯洛维娜接着讲到了中国人民近年来在工农业、科学文化建设各方面所取得的成就。并说，中国人民的每一个成就都使苏联人民感到很大的高兴。
    她最后说，现在日本帝国主义还在东方准备进行新的挑衅活动，因此，我们必须提高警惕，加强并支持反帝、反殖民主义的斗争。
    出席晚会的有数百人，中国驻苏联大使馆参赞张映吾也应邀出席了晚会。
〖-ZW/正文〗
