〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨歌声飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备队是在今年2月上岛的。小岛上没有居民，没有房屋，到处是光秃秃的荒山，风多雨多毒虫多，吃水更为困难。全体官兵就在这个地方发下誓言，向困难宣战，开发荒山、建设家园。党支部决定人人动手，自力更生、克服困难、变荒岛为乐园，除抓其他工作建设外，还要把俱乐部工作搞好，活跃海岛文化生活，鼓舞官兵斗志。
    小岛远离大陆，交通十分不便，战士很久看不上电影，读不到报纸，更谈不上看戏了，因此，活跃文娱生活显得十分重要。俱乐部决心两条腿走路，把业余演出队的演出和发动群众表演同时抓起来。可是，部队正处在紧张的修房筑路、开荒挖井的繁重劳动中，机动时间实在太少。于是，党支部周密安排工作，精确计算时间，确定星期一、三、五晚饭后搞体育，星期二、四、六晚饭后开展文娱活动或教歌。动员演出队的同志们抓紧几个早晨、晚上的时间排练。通过晚会，发现了群众中的人材便进行培养。七班做到了“人人登台、个个参加演出”。在历次晚会上，也出现了快板“××岛来主人”、演唱“荒岛变乐园”、歌曲“歌唱××岛”、“五好歌曲”、“模范指导员”、相声“除四害”、乐器合奏和戏曲演唱等较好的节目。
    为进一步改变海岛面貌，俱乐部在党支部领导下，发动群众建设“海岛公园”、“海岛俱乐部”和改造环境。他们白手起家，自力更生，一切从头着手。干部战士们挑灯夜战，挖石挑土，平土一千六百平方米，栽下了五百棵香蕉、菠萝和竹子，更在营区栽植了一簇簇的花丛。这些果树花木都是干部战士们借着去大陆的机会，一棵棵抱着，一束束捧着带回海岛的。其中，如“火球”、“翠菊”、“金黄花”等十几种花种，是从吉林、山东、湖南、广东等地战士的家乡寄来的。
    连续三次风暴袭击，给部队工作带来了很大的困难，俱乐部建设同样受到了影响。台风一来，尽管事先作了若干防风准备，但因岛子小，四面临海，缺乏防风林，俱乐部的草房被刮倒了，乐器有的被砸坏了，花草树木有的被连根拔起。但是，俱乐部活动不但没有停止，反而摸索了一些适应海岛情况开展活动的方法。胡琴的蛇皮脱落了，俱乐部便组织人重粘；琴弦断了，便用旧电话线的钢丝来代替。草棚倒了，便拉起大帐篷再建俱乐部；室内狭小，便在外面搭起架子，挂各种栏表。好天气时把图书、乐器等搬在外面供大家阅读和娱乐，有了风雨便收起来，由文娱委员负责管理。他们为了防御台风，用木牌制作标语牌，培育能抗风的树苗。
    俱乐部运用广播、黑板报、墙报大力动员人人树立艰苦朴素的工作作风，发扬我军光荣传统。部队暂时没有房子住，俱乐部便介绍了长征中爬雪山的故事，协助领导教育大家战胜困难。有一次，台风后一个月没来报纸，俱乐部便在每晚收听中央人民广播电台的纪录新闻，第二天，用黑板报、口头广播等方法，进行形势教育。在反美宣传周期间，还编演了“美帝滚出台湾”的活报剧，有力地揭穿了美帝国主义假和平、真备战的阴谋，从而提高了警惕，加强了备战建岛的思想。俱乐部为了把群众编写文娱节目和文化学习结合起来，常常在晚上自习时间组织大家写兵歌，五个月共写兵歌两千多首。
〖-ZW/正文〗
