〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应增产节约号召积极支援农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚/蒋延庆/赵鹏飞/雷定国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队从多方面大力帮助公社
    陕西军区官兵奋战田间中耕锄草
    武汉部队抗旱夺取秋粮丰收
    本报讯 济南部队广大官兵，热烈响应党的以粮、钢为中心的增产节约运动的号召，迅速掀起了一个支援农业的新高潮。
    济南部队党委在8月中旬召开了常委（扩大）会议，根据上级指示和山东省今年部分地区遭受自然灾害的情况，号召所属部队紧急动员起来，以战斗姿态，抓紧秋季生产的良好时机，迅速投入排涝、锄草、灭虫、追肥、补种晚秋作物等支援农业生产的劳动中去。各单位接到这一指示后，立即行动起来。某部队党委与地方党委挂钩，连夜组织了灭荒指挥部和灭荒突击队。某团政委马英和参谋长范银柱亲自率领部队除草灭荒，在消灭了驻地附近的草荒后，又披星戴月远征六十余里连续战斗。许多单位还组织了检查组，巡回田间检查灭荒质量。各部队官兵在劳动中，发扬了苦干精神，工具不足，许多人就用手拔草；手上起了泡，仍坚持劳动。营长徐以怀边干边指挥，汗珠直淌，也不肯休息。当社员们知道他是曾经在战斗中多次负伤的一级残废军人时，都深受感动，表示要更好地向解放军学习，保证粮食大丰收。
    各部队在以劳力支授农业的同时，还在物资、技术、经验等方面给予大力支援。某部队在近一周内，就出动汽车十四辆，牲口二百二十五头，帮助运肥、抢种。某营官兵在副教导员任长端率领下，将自己长期积蓄的八万多斤好肥料运到田间，并同生产队一起将这些肥料全部追到秋禾地里，生产队段队长感激地说：“这真是雪里送炭啊！”某炮兵部队获悉驻地发生虫灾，所有修械所都集中人力、时间，赶制了大批喷粉炮，支援公社消灭蝗虫。
    在助农灭荒劳动中，许多单位还组织了宣传队，一边劳动，一边向人民群众宣传当前的大好形势和增产节约的重大意义，大大鼓舞了群众的劳动热情和战胜灾荒的信心。广大官兵还纷纷向家庭、亲友写信，教育他们积极响应党委的增产节约的号召，在运动中起模范、带领作用。（蒋延庆、赵鹏飞）
    本报讯 陕西军区各部队广大官兵积极响应党提出的大办农业，大办粮食的号召，连日来，冒雨帮助驻地公社中耕锄草。
    各部队根据军区党委和领导机关的指示，本着妥善安排工作和训练，能抽就抽，能挤就挤，必要时停止工作、训练，全力以赴，支援农业的精神，针对陕西地区当前急需加强秋田管理的情况，都积极主动地和公社、生产队联系挂钩，组织人力，投入田间劳动。
    某部队副参谋长李道桐亲自率领劳动大军，冒雨开赴长安县韦曲公社羊村、朱坡等生产队，一到地头，就和战士们一起投入战斗。在他的鼓舞和带动下，战士们情绪格外高涨，一个个象猛虎下山，一人一垅展开了对手赛。某部官兵在帮助西安市未央宫公社张家巷、西叶赛等生产队锄草时，合理组织人力突击，一班一个地段，分片包干，互相支援，展开了四面围攻的争夺战竞赛，那个班落了后，休息时就给大家唱歌，出节目，不但活跃了情绪，而且大大提高了劳动效率，一天就拔草八十七亩。
    为了夺取粮食丰收，战士们不怕苦，不畏难。某部二支队冒雨行军十多里来到某生产队，社员们怕淋湿他们的衣服，劝他们回去，改日再来，但是他们说：“下点雨算个啥，一定得把这几十亩草拔完。”说着就干开了。三个多小时，二十多亩荒草一扫而光。为了把荒草连根除掉，战士们改镰割为手拔，有的同志手被草勒破了，磨起了泡，出了血，也不吭一声。社员们纷纷写大字报表扬，表示要向解放军学习，夺取粮食大丰收。 （雷定国）
    本报讯 武汉部队官兵大力支援驻地人民公社进行抗旱夺粮的斗争。8月底至9月初，已经组织一万多名官兵，抽出一部分抽水机，投入抗旱第一线。
    武汉部队领导机关强调指出：当初大力支援人民公社战胜秋旱，夺取粮食丰收，是积极响应党的号召大办农业、大办粮食的具体行动。各单位应该抽出一切可以抽出的人力和物力，进行大力支援。各单位根据这一指示，立即行动起来。某部从8月27日至31日，已经轮番出动七千多个劳动力，分别支援旱情严重的生产队。他们浇地四百多亩，抢收晚稻三百五十多亩，播种和开垦荒地两百多亩，积肥一千七百多担。在抗旱斗争中，许多单位主动和公社党委联系，要求到抗旱任务较重的生产队，担当最艰巨的任务。某炮兵团了解离驻地较远的东风生产队今年种的晚秋作物面积较大，但水利条件差，劳动力少。于是，全团官兵便奔赴这个生产队大力支援。这个团抽出四台抽水机，组织了一个技术小组，协助抗旱，保证晚秋作物全部丰收。空军部队连日来也出动了一千多人支援抗旱斗争，并积极配合地方有关部门，用飞机作人工降雨的试验。（胡 诚）
〖-ZW/正文〗
