〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结国际上一切可以团结的力量结成反帝最广泛的统一战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎美帝复活日本军国主义罪恶活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳；长春；哈尔滨等地集会纪念抗战胜利和苏军解放东北15周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗记急救战胜15周年沈阳长春哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 东北三省的沈阳、长春、哈尔滨、旅大市和河北省的张家口市，今天分别举行集会，纪念抗日战争胜利和苏军解放东北十五周年。
    沈阳市各界代表五百多人今天上午在沈阳苏军阵亡将士纪念碑前举行了纪念仪式。中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长、辽宁省中苏友好协会会长黄欧东，辽宁省副省长仇友文，中共沈阳市委第一书记、沈阳市中苏友好协会会长焦若愚，沈阳市副市长宋光，政协辽宁省委员会副主席巩天民，中国人民解放军沈阳部队首长杜平中将、刘贤权少将等党、政府和军队的负责人参加了纪念仪式。前来沈阳参加“九三”胜利抗日战争纪念日活动的苏联驻我国哈尔滨总领事馆秘书巴雷宁和正在沈阳游览的苏联自费旅行者一行十九人也参加了纪念仪式。全场在哀乐声中为解放东北人民而英勇牺牲的苏军烈士默哀后，省、市党、政府和军队的负责人在烈士碑前献了花圈。沈阳市副市长宋光接着讲话。他说，十五年前的今天，中国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，在各国人民反法西斯斗争的配合下，经过八年的英勇奋战，战胜了日本军国主义，取得了抗日战争的伟大胜利。他接着指出了苏联人民和苏联军队在反法西斯战争中的伟大历史作用。他说，苏联出兵东北，加速了日本法西斯的最后崩溃，苏联人民这种崇高的国际主义精神，同时也表现在对我国社会主义建设的巨大援助上。我们对苏联人民这种崇高的国际主义精神将永志不忘。苏联驻哈尔滨总领事馆秘书巴雷宁也讲了话。他说，以鲜血结成的苏中两国人民伟大的、永恒的、牢不可破的友谊将万古长存。他说，今天，在悼念苏军烈士的时候，我们庄严地表示，我们将尽一切力量，更加巩固和发展我们的友谊。纪念仪式结束后，辽宁省和沈阳市党、政府和军队的领导人，各民主党派、各人民团体的负责人同苏联友人一起，前往苏军烈士陵园祭扫了烈士墓。
    长春市各界人民六百多人今天上午在长春市人民广场苏军烈士纪念塔前举行了纪念集会。中共吉林省委书记处书记、吉林省中苏友好协会会长富振声，吉林省副省长周光，中国人民解放军吉林省军区副政治委员、吉林省中苏友好协会副会长朱士焕等参加了纪念会。正在长春工作的苏联专家高尔聂也夫和朝鲜民主主义人民共和国驻长春总领事郑凤也参加了纪念会。周光在会上讲了话。他赞扬了苏联军队和苏联人民在反法西斯斗争中的伟大历史作用，他说，在我国社会主义建设中，我们得到了苏联人民和其它社会主义国家人民的援助，这对加速我国社会主义建设起到积极作用。他说，我们在纪念抗日战争胜利十五周年的今天，必须加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，同时以这个伟大的团结为核心，团结国际上一切可以团结的力量，结成反对帝国主义的最广泛的统一战线，坚决粉碎美帝国主义复活日本军国主义和威胁亚洲和世界和平的一切罪恶活动，支持日本、朝鲜、越南以及亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义的正义斗争，为反对帝国主义侵略、保卫亚洲和世界和平而奋斗。
    黑龙江省和哈尔滨市举行的纪念集会有五百多人参加。中共黑龙江省委书记处书记强晓初，副省长李延禄，中国人民解放军黑龙江军区司令员张开荆，黑龙江省中苏友好协会会长于林等参加了纪念会。苏联驻哈尔滨总领事馆总领事库力柯夫和领事馆工作人员也参加了纪念会。省、市各界代表和库力柯夫总领事向为解放东北而光荣牺牲的苏军烈士敬献了花圈。副省长李延禄在会上讲了话。他着重讲述了英勇的中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，坚持了八年抗战，终于取得抗日战争最后胜利的光荣历史。他指出，中国人民在长期抗日斗争中，得到了苏联人民的热情支持和援助，特别是英勇的苏联红军1945年在打败德国法西斯之后，紧接着又出兵东北，加速了日本法西斯的最后崩溃，这是苏联人民崇高的国际主义的表现。李延禄最后强调指出，伟大的中苏两国人民的团结，不仅符合中苏两国人民和社会主义各国人民的根本利益，而且符合世界人民的根本利益，中国人民始终不渝地维护中苏团结，维护以苏联为首的社会主义阵营的团结，为反对帝国主义的侵略、争取世界和平而斗争。他说，只要全世界一切爱好和平的力量进一步团结起来，不断壮大自己的力量，坚持不懈地进行斗争，不断揭露和打击帝国主义的阴谋诡计，以美帝国主义为首的帝国主义的战争政策和侵略政策就一定会继续遭到失败，争取世界和平和人类进步的事业就一定会取得更大的胜利。苏联驻哈尔滨总领事库力柯夫也在这个纪念大会上讲了话。
    旅大市各界代表七百多人今天在斯大林广场的苏军烈士纪念塔前举行了纪念集会。旅大市市长、旅大市中苏友好协会会长胡明等参加了纪念会。苏联驻哈尔滨总领事馆副领事古巴索夫也应邀出席了纪念会。胡明在纪念会上讲话说，旅大人民曾经受到日本法西斯四十多年的黑暗统治，由于苏军的帮助而得到解放，解放后，旅大市人民在苏联专家的帮助下，又取得了恢复国民经济和社会主义建设的胜利。他表示，旅大人民将永不忘怀苏联人民的伟大友谊。苏联驻哈尔滨总领事馆副领事古巴索夫也讲了话，他说，苏中两国人民的友谊有着光辉的历史传统，苏联军人遵循着和伟大的中国人民兄弟般的友谊和合作的精神，为帮助中国人民争取自由独立献出了自己的生命；在苏联人民反对帝国主义的艰苦年代里，中国志愿人员也英勇地和我国人民并肩作战，苏联人民永远不会忘记中国志愿人员的英雄功绩。他说，中苏两国亲如骨肉兄弟，两国人民的友谊是永恒的和牢不可破的。纪念会结束前，各界代表列队向苏军烈士纪念塔敬献了花圈。
    张家口市各界人民六百多人今天上午在张北县狼窝沟苏、蒙联军烈士纪念塔前举行了隆重的纪念仪式。张家口市副市长韩直飞和应邀到会的蒙古人民共和国驻我国大使馆代表阿拉玛斯，在哀乐声中向苏、蒙烈士纪念塔献了花圈，到会群众并为苏、蒙烈士默哀。韩直飞在会上讲话，他向十五年前在狼窝沟战役中牺牲的苏、蒙联军烈士表示悼念和敬意。他说，我国人民在中国共产党和毛主席领导下，坚持长期抗战，取得了抗日战争的胜利。苏蒙联军出兵东北和内蒙，加速了日本法西斯的最后崩溃，张家口市各界人民在庆祝这个胜利纪念日的时候，决不忘记苏联和蒙古人民这种崇高的国际主义精神。他说，我们在任何时候，都把巩固以苏联为首的社会主义阵营的团结看成是自己的神圣职责，并且随时警惕着美帝国主义复活日本军国主义、威胁亚洲和世界和平的罪恶活动，坚决支持日本人民反对美帝国主义及其代理人的爱国正义斗争。
〖-ZW/正文〗
