〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有部队就把银幕挂到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部电影组全心全意为边哨服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南某边防部队电影放映组，从1954年成立以来，全组同志日复一日地牵着牲口，扶着驮子，从一个哨所走到另一个哨所，忠实地执行着党和上级交给的“哪里有部队，就把银幕挂到哪里”的光荣任务。
    这个放映组在工作中不畏艰难困苦，总是想尽一切办法让战士能及时看上电影。有一次，他们在某执勤点完成了放映任务，没有停歇片刻，便向另一个执勤点出发。一阵暴雨过后，河谷里的滚滚洪流，卷着石块、木桩冲出峡谷，漫过沙岸，十分凶险。放映组长、共产党员郭子斌坚定地说：“解开驮子，扛上机器过。”共青团员张文春等同志毫不犹豫地扛上机器通过湍急的洪流。他们一个人扛，两个人搀扶。笨重的发电机，一不小心滚进了河心，大家奔跳着把它抢回来。他们就是这样搬机器，牵牲口，渡过洪流，继续赶路，完成任务的。
    为了消灭放映中的空白点，放映组有时候要通过没有路的陡崖和老林。他们带上铁镐、大刀和长绳，一边走一边开路，碰到无法通过的峭壁，铁镐大刀用不上，他们就干脆用长绳捆起驮子，顺着山坡拉过去。
    在边防连队里，有时候不得不一夜放映四场电影；有的部队晚上出发执勤，只好白天在小房子里放映，小房子太小，就一个班一个班地轮流看。找不到桌子放电影机，就用马鞍子来代替；碰到雨天，就把兄弟民族的大牛厩打扫一下，大家坐在里边看电影。他们的决心是：不浪费一分钟，让每一个同志都能看上电影。
    这个电影放映组的同志，还主动帮助连队布置俱乐部，给战士们照相、晒相片；一有机会还教战士们唱歌，给连队检修收音机和留声机，给战士修理自来水笔、手电筒等。他们长年累月地从防区的第一个哨所走到最后一个执勤点，然后再从头开始。仅1959年一年，就放映了四百二十场电影。
    边防部队广大官兵非常热爱放映组的同志，战士们听说他们要来了，往往跑出好几里路去迎接。民族连的战士还抽空上山打猎，用美味的食品招待“贵客”。六年中，他们连续获得各级领导机关颁发的五面奖旗和一个奖状，其中有一面奖旗的题词是“面向连队，为兵服务”。 （保 正）
〖-ZW/正文〗
