〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海深处一红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记由三个苗族战士组成的查线所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雅南/一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孟力舒河/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着勐搿河走，西双版纳的林海葱绿一片。
    在一个峡谷的深处，几棵两三抱粗的大榕树下，有一块方圆百十来米的林中空地。这里，从前没有人家，也没有地名；现在，有了边防部队某部通信兵查线所的三个苗族战士――宋明贵、龙正德和石春景，因此，这里也有了地名：大树脚。
    一
    三个苗族战士初到这里时，用树枝支着芭蕉叶，搭起一个小窝棚，凑合着住下了。周围四五十里地没有人家，长时间听不到一点人声马嘶。党支部和连首长非常关心他们，隔不多天就派人送来油盐菜米、书报杂志，也经常和他们在电话上“见面”。但是，碰到大风大雨，山洪猛涨的时候，给养一时送不到，就只好吃盐水拌稀饭，或者挖竹笋、草菌吃。这还不打紧，最恼人的是边疆绵绵的雨季。有一次，他们白天顶着风雨干了十多个小时，晚上回到棚子里，外边大下，里边小下，外边不下，里边还下；被子，衣服，铺草，全是湿漉漉的，三个人只好挑个背风的角落蹲下来，一直熬到天明。又一次，是一个暴风雨之夜，线路出了故障，三个苗族战士毫不犹豫地冲出小窝棚，艰难地攀上陡坡，又摸到深谷，和暴风雨搏斗了二十三个小时。回到家里又累又饿，想赶快做饭吃。可是，早先藏好了的火柴都被雨淋透了。深山僻野，到哪里去找火呀？三个人熬了一夜，又捱了一上午，碰巧有队马帮路过，才解决了问题。
    这一天，共青团员宋明贵和龙正德商量了一下，接着，又和石春景一起谈了一次心，大家检查了以深山老林为家的思想准备还不充分，都觉得既然要在深山老林中安家，就得有个象样的家才行。于是，三个苗族战士作出决定：盖一所新房子，真正安家立业。
    要盖新房子，劳动力满打满算只有三个，精力和时间还得在紧张的护线工作中挤。三个人又开了个“诸葛亮会”，商定把备料和护线工作结合起来――每天上工时沿着线路砍好竹子和木料，割好藤条和茅草，收工时顺路捎回家，晚上借着月光，燃起篝火，破竹子、编草排。他们的行动，得到了党支部的鼓励和支持。行政上还派韩副连长来查线所，具体帮助他们建立家业，团首长也给他们送来二百个草排，要他们快些“建家”。三个月以后，在这深山峡谷里正式有了第一户人家，地图上添了个新的地名：大树脚查线所。
    二
    有了家，他们更能够有效地抵抗暴风雨和野兽的侵袭了。但是，密密麻麻的森林和竹丛，仍然给他们的线路带来很大的危险。有一天，狂风摇撼着森林，发出撕裂的巨响，沉雷一个接着一个从头顶滚过，倾盆大雨遮天盖地般浇下来。宋明贵他们刚从线路上回来，又焦急地摇着机子，向友邻单位呼叫，可是线路突然断了。他们借着闪闪的电光奔了出去，也记不清摔了多少跤，翻了几道坡，互相拉着，搀着，艰难地走了三十多里，查了二百多棵电杆，终于发现是倒了的一棵大树，把十几棵电杆打坏了。他们只得先用皮线接起来，保证线路畅通，然后，紧张地干起来，重新立杆子，挂线。
    这样长期下去，若是再来大风暴，怎么办呢？于是，灵验有效的“诸葛亮会”又开起来了。三个人一合计，都说要积极主动，要做到“人找障碍，不叫障碍找人”。于是，一个计划查线制度建立起来了。按照这个制度，每周都要全面检查一两次线路；他们认真地检查每一棵电杆，对每一棵电杆都要作出细致的鉴定，然后再根据问题大小，及时做好检修工作。线路上总共有二十多里长的竹林区，对线路危害很大。宋明贵便带领两个伙伴出发，沿着线路清理两侧的障碍物，使原来的羊肠小径变成了林荫大道，现在就是最高大的树、竹子倒下，也打不坏电线，压不到电杆了。三外苗族战士修理完前后一截林荫道，高兴地哼着苗家山歌走回来。在这茫茫的林海里，虽然只有他们三个人的歌声，但是，边疆千千万万兄弟民族的声音却因此通畅地传到了内地，传到了北京。
    三
    三个苗族战士越来越爱上了这个家了，他们一有空就拾掇自己的家园。在屋旁盖了厨房、猪厩和鸡舍，养了一口猪、两只羊、六十多只鸡；在屋子四周开了近两亩地，种上白菜、辣椒、茄子等蔬菜，还种了月月红等鲜花。在屋子里，辟出一角布置了小俱乐部，竹墙上挂着红旗、奖状，还贴着五好评比栏和批评表扬栏，竹桌子上摆着“怎样做个共产党员”、“红旗飘飘”等书报杂志，以及上级发来的二胡、口琴、笛子等乐器。三个苗族战士看看好象还缺点什么，于是又提起笔写了一副对联贴在家门口，上联是“边疆老林是家园”，下联是“深山峡谷闹生产”，横批是“边疆乐园”。
    在深山峡谷里，这个乐园很显眼。偶而经过的行人，一个传一个，渐渐地都习惯在这里歇歇脚，这儿也就渐渐成了部队和政府出差人员的“途中招待站”。三个苗族战士，作为林中的主人，总是十分亲热地接待自己的客人。渴了，倒茶；饿了，作饭；困了，让铺。有一次，昆明部队后勤部长和某边防军分区司令员来了，一进门就赞不绝口，亲切地和他们谈心。开饭时，三个苗族战士亲手做了马鹿肉、麂子干巴，碰巧捉到一只水獭，又来了一个“红烧水獭”。首长们吃了，非常风趣地说：“哈，你们这地方好哇，能吃到山珍海味！”林中主人见首长们高兴，心里也是乐滋滋的。
    四
    三个苗族战士长年累月地和高山密林打交道，困难是不少的。不过，他们有一个解决困难的法宝，那就是党教给他们的“团结、互助、谈心”。根据党支部的指示，他们特别重视加强思想互助。三个人当中有两个共青团员，每周两次思想碰头，面对面地检查自己，帮助对方；行政小组会也是每周开一两次，检查思想，总结工作，进行五好评比。无论是谈心，还是检查思想，总是围绕着“以深山老林为家的思想牢固不牢固”，“这一周又为祖国、为边疆做了些什么”这个主题，积极提高思想觉悟水平，更好地保卫边防，建设边疆。有时候遇到不好解决的难题，就及时向连首长汇报，请示处理办法。连首长有时候因为事忙路远，一时来不了，便打电话和同志们谈心，鼓励他们努力工作，保证线路畅通。
    在通常的情况下，他们每周保持六天劳动，一天学习，每天轮流两个人外出护线，一个人在家种菜养猪，帮助外出执勤的同志洗洗衣服，收拾家务。三个人象亲兄弟一样亲密地团结在一起，每天工作之余，就坐在自已培植起来的小花园里，拉拉二胡，吹吹笛子，聊聊家常，然后便围着篝火读报纸，学文化，阅读政治理论书籍，还常常座谈黄继光、邱少云、刘胡兰等英雄人物的事迹，谈老红军、老前辈和志愿军的艰苦奋斗的故事。在老林子里，虽然不象在连队那样有条件上课，学政治、学文化，但是，他们的政治课却从来没有间断过，教员主要是过往的首长和同志。文化课也是长流水不断线，三个人数宋明贵文化程度高，初小毕业。他买回了一本字典，边学，边教，弄不通的问题，便请教过路的同志。他们的业务学习是结合护线工作进行的。宋明贵达到了护线架设“全能”水平；三个人都能从摇把的轻重判断出绞线或断线以及发生故障地区的远近。
    两年来，大树脚查线所三个苗族战士高举无产阶级思想红旗，在深山老林里团结一致，艰苦奋斗，成绩很突出，荣获“维护尖兵”的称号，并且先后受到昆明部队领导机关、分区首长的奖励；最近又被评选为光荣的先进集体。
    勐搿河谷葱郁的林海里，飘扬着一面鲜艳的红旗！
    雅南 一木
    （本版有关边防的稿件是由昆明部队政治部供给的）
〖-ZW/正文〗
