〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略和战争本性会改变吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫脱这个反面教员又给我们上了一课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国外交政策RW：赫脱/美国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫脱9月1日在美国律师协会年会上发表的演说表明，美国外交政策的基本方针是，在国际力量对比不利于以美国为首的帝国主义战争势力的形势下，美国必须加紧扩军备战，控制不发达地区新兴国家，对社会主义国家进行破坏和腐蚀，利用联合国和其它所谓“国际工具”为美国利益服务，以建立美帝国主义的世界霸权。
    新华社3日讯 华盛顿消息：美国国务卿赫脱1日在美国律师协会年会上发表演说，阐述美国外交政策的基本方针。
    赫脱在这篇演说中在一些暖昧的词句的伪装下表达了美国统治集团这样的思想：在国际力量对比不利于以美国为首的帝国主义战争势力的形势下，美国必须通过加紧扩军备战、控制不发达地区新兴国家、对社会主义国家进行破坏和腐蚀、利用联合国和其他所谓“国际工具”为美国的利益服务等等手段，来走向建立美帝国主义世界霸权的最后目标。
    赫脱首先在演说中用“预防战争”这一词句作幌子，强调美国必须加紧发展它的军事力量，准备侵略性战争。他表示，这是美国外交政策“基本观念”的“第一个重要因素”。他说，美国必须：一、“保持一支不可攻破的战略威慑力量”。二、“保持一种可靠的、多样化的能力来应付并制止多种多样的比较小的对和平的威胁”。三、“保持集团安全安排”。换句话说，就是要准备好既能发动大规模核战争又能发动多种多样的局部战争的军事力量，并且继续奉行加强侵略性军事集团的政策。赫脱在谈了这些打算以后又假惺惺地说什么美国将“寻求有保障的军备裁减措施”，企图以此来稍稍掩盖一下美国的好战面目。
    赫脱表示，美国外交政策“基本观念”的第二个“重要因素”是“利用”和平时期“遵照能够加强自由的结构的建设性的方针前进”。在这方面，他首先甜言蜜语地谈到什么要使不发达地区新兴国家“获得必要的稳定”。实际上，赫脱指的是企图把争取民族独立、反对殖民主义的国家的发展纳入美国所安排的轨道。赫脱认为，为此西方国家除了经济“援助”以外还必须有其他手段，必须“给予比经济援助多得多的援助”。
    赫脱同时大力鼓吹对社会主义阵营国家进行政治上和思想上的颠复和腐蚀。他说，“我们一直在设法鼓励共产主义集团内部走向更大自由的倾向”。他接着说，“我们帮助了南斯拉夫”，使它同社会主义阵营“决裂”。他还说，美国还“一直在设法通过交流计划和其他个人和文化接触来使苏联人民更多地受到外界的影响”。赫脱叫喊美国今后要坚持这些“路线”。
    赫脱所鼓吹的美国外交政策“基本观念”的第三个“重要因素”是“设法走向一个法律的世界”，他说这是美国的“最后目标”，但是“正在通过明确的具体的步骤”促其实现。赫脱认为，最近闭幕的由美国操纵的美洲国家组织外长会议就是他所说的“法治”的一个标木。他说，“虽然这个会议不是世界范围的，而是区域性的，但是它对总的国际关系方面的行为标准作出了肯定的贡献”。赫脱对这次在美国操纵下粗暴干涉古巴内政的美洲国家外长会议的这种赞美，就充分说明他所追求的“法律的世界”正是一个使美国能够把世界各国都变成美国的后院并自由自在地加以支配的世界。
    赫脱强调，美国在走向它的“法律的世界”的目标中把联合国当作它的重要工具。他说，联合国的“价值已经由于最近的事件重新生动得到证明和增加了”。他特别强调，从最近刚果局势的发展更加证明了联合国是执行美国政策的“有效工具”，他说，美国“一向支持并将继续支持联合国在刚果的努力”。
    赫脱还指出，为了建立这个所谓“法律的世界”，还需要一支服务于美国利益的所谓“国际警察部队”，以便在今后的“危机”中美国能够通过联合国“更快和更有效地采取行动”。他宣称，美国“支持和鼓励”联合国在这方面的“努力”，并且准备提供“训练和装备这些指派的部队的援助”。赫脱同时还提出要其他国家在即将开幕的下届联合国大会上响应美国的这一阴谋，并且提供它们“可能的服务”。他还要不指派部队的国家为这支部队提供后勤和运输设备。
    赫脱还说，美国希望“使国际权力在任何存在国际真空的地方树立起来”，并且希望“发展一些国际工具来处理新的问题和机会”。且希望“发展一些国际工具来处理新的问题和机会”。
〖-ZW/正文〗
