〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约了大量器材保证了飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某地六个飞行场站大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某地区六个飞行场站，根据勤俭建军、勤俭练兵、勤俭办一切事业的精神，大搞协作，节约航空器材和提高器材使用率，为国家节约了大量资财，保证了飞行训练任务的完成。
    以往这六个场站，有的积压大量器材，有的却因一时缺少某种器材而影响飞行训练。自从建立了大协作关系后，这种情况就立即改变了。如今年4月间，二号场站缺少煤油管，四号场站却库存很多；四号场站缺少减摆轴等零件，而二号场站却有很多。双方互通有无后，困难立即解决。在协作中互相进行技术支援，二号场站电镀设备好，六号场站切削设备好，三号场站有自制电瓶技术，由于他们互相支援，大大提高了修理能力。仅据四号场站的材料，三年来，他们在兄弟场站的支援下，就修复了大批器材，使飞机的良好率经常保持在99.5％以上，今年更达到了100％，而且给国家节约了十多万元资金。
    在大协作的过程中，大家都把方便让给别人，把困难留给自己。今年5月4日傍晚，六号场站正在看慰问团演出京剧，突然四号场站送来了一批部件请他们帮助修理。六号场站的同志们宁愿不看戏，立即回厂修理。有一次，四号场站派人深夜到五号修理厂请求帮助修理襟翼开关，五号修理厂的同志，就连夜抢修，一直干到第二天晚上八点。
    这六个场站的大协作所以搞得这样好，主要是六个场站的党委加强了对协作的领导。他们经常以“全国一盘棋”的思想，对官兵们进行整体教育，指出贯彻勤俭建军、勤俭练兵的重要意义，使大家都认识到：只有广泛展开协作，才能更好地发挥器材潜力，加速空军建设。这六个场站每年都召开一次协作会议，经常表扬有共产主义风格的好人好事。并明确规定协作的原则是先人后己，主动联系，主动支援。几年来，他们一直坚持这样做，因而使节约工作取得了大面积的丰收，有力地保证了训练任务的完成。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
