〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮和带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有一个工作组刚到连队的时候，曾经发生过包办代替的现象，造成连队干部的误解。有的说：“你们是来代替我们工作的”；有的抱着“工作组叫干啥就干啥”的态度。这样，就影响了工作的开展。后来，领导上发现了这个问题，强调工作组的一切工作都必须依靠支部，调动支部的内在力量，工作局面就迅速地打开了。
    怎样把支部的内在力量调动起来呢？我们主要的做法是：一曰帮，二曰带。所谓“帮”，就是首先帮助支部和连队领导干部掌握思想武器。有些干部看不到本单位存在的问题，根本原因是受到思想水平的限制。工作组组织干部学习了“论共产党员的修养”“开展批评与自我批评”“反对自由主义”等文件，连队干部的认识水平提高了，很快的就找到了“一个指头”的问题。其次，要摆事实，讲道理。工作组要把摸到的情况，以汇报的方式向连队领导干部摆出来，帮助他们具体地分析问题的性质；再次，要尊重连队领导干部的意见，但是又不放弃原则；否则，就不能抓住关键性的问题，工作就不会搞得好。所谓“带”，就是要就地带徒弟，帮助干部想办法。比如，有的干部不善于做政治思想工作，工作组就把自己的工作体会告诉他。有这样两件事：工作组的郭照柳，发现一个战士情绪不高，起初跟他谈，他说没什么，后来郭照柳跟他一起工作一起劳动，同他搞得很熟，各方面关心他，这个战士很受感动，说出自己的思想负担，郭照柳把这个情况汇报给指导员，这个战士的问题很快得到解决，情绪也高涨起来了。这种工作方法对这个连队的指导员有很大启发，从这以后，他每天跟战士们生活在一起，情况了解多了，思想工作也好作了。某部一连工作组，在跟部队野营合练中，发现副指导员不会发动群众作宣传鼓动工作，自己嗓子喊哑了，部队还没有鼓动起来。工作组就和他具体商讨，帮他召开了共青团、俱乐部骨干分子会，把大家组织起来了，第二天人人开口，个个宣传，部队情绪非常饱满。副指导员高兴地说：“这下，我可学会了怎样发动群众啦！”
〖-ZW/正文〗
