〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派公差里面的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连在施工中急需十八斤钉子，一时弄不到手，就请四连帮助。四连虽说有钉子，但是都钉在施工用过的木架上，需要一个一个地拔下来，才能给机枪连送去。时间很紧，只有利用休息时间派公差去拔了。
    派公差原是极简单的事，只要连长一声命令：“值班员，派几个公差去拔钉子”就行了。尽管战士们已经干了一天的活，恐怕也不会对出公差有意见的。然而，四连的吴连长却没有这样做。
    吃罢晚饭，战士们正聚在屋前休息、谈天和学文化，吴连长走了过来。他挤到战士们中间说：“同志们！机枪连急需十八斤钉子，团里没有，营里没有，其他连也没有，你们说怎么办？”一个战士抢着说：“咱们木架上有钉子，拔下来不就行了吗？”吴连长接着问：“同志们已经干了一天了，不累吗？”战士们都异口同声地回答：“不要紧！支援别人怕累还行！”于是，这个也要求去，那个也要求去。要不了那么多人，吴连长只得给大家作了很多解释，挑选了几个战士去拔钉子。
    当然，最后挑选几个人去拔钉子，实际上也还是派公差。但是，同样是派公差，吴连长做起来却有声有色，既使那些出公差的同志自觉愉快地去执行任务，又教育了大家应该如何以共产主义风格来对待别人的困难。看来，即使象派公差这一类小事情，也有思想工作可做呢！
〖-ZW/正文〗
