〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于打“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们革命军队里，有一种勇于打“翻身仗”的传统作风。某个部队在一次战斗中没有打好，怎么办？泄气了么？从此就抬不起头来了么？不！要打“翻身仗”！这个口号就象在每个同志的心头点起了一把火，烧掉了所有的自卑感和消极情绪，燃起了一股势不可挡的积极奋进的烈火。一个个磨拳擦掌，加倍努力。终于接二连三地打了许多漂亮仗，“翻了身”，获得了很大的荣誉。我们仔细了解一下，我们部队里许多“钢铁连”、“英雄团”，其中不少是打过失利仗，以后又打了“翻身仗”，逐步打成英雄部队的。
    勇于打“翻身仗”，是一种顽强的战斗作风，是一种“硬骨头”的作风。正因为有了这种作风，所以我们的部队能够在极端困难的条件下作战，不怕失败，不怕牺牲，打不烂，拖不垮。
    在战斗中要勇于打“翻身仗”，在工作中也是一样。
    工作没做好，出了一些问题；训练成绩不好，落后了；竞赛中“当了副班长”，站到排尾去了，……碰到这些情况以后，怎么办？一句话，“坚决打翻身仗”！勇敢地承认缺点、承认落后，虚心地来检讨缺点、检讨教训，鼓舞群众来找原因、订措施，把上上下下的干劲都鼓足，大家齐心协力、勇往直前，凭着一股劲，誓争先进，誓夺上游。这样，就完全有可能打个漂亮的“翻身仗”，由落后变先进，以至成为模范连、标兵团……。
    勇于打“翻身仗”，不泄气，不低头，不懊丧，不消极，不但是化不利为有利、变坏事为好事的先决条件，更重要的是，它反映了我们革命者的雄心大志和不屈不挠的革命意志。我们干革命，本来就是打的“翻身仗”。我们在反动统治下，两手空空，但是，凭着我们的革命志气，凭着对实现共产主义理想的坚强信心，我们偏要打败比我们强大无数倍的敌人，创造新世界，来一个彻底的翻身。发奋图强的革命大志，不屈不挠的革命精神，原是我们无产阶级的本色。
    我们要勇于并且善于打“翻身仗”，善于克服工作中的缺点，变落后为先进。
〖-ZW/正文〗
