〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国干涉古巴的新罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日霸权主义干涉古巴内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义对古巴人民又犯下了一桩不可饶恕的罪行。8月28日，美国操纵“美洲国家组织”外长会议，强行通过一项干涉古巴的决议。在这个以所谓“圣约瑟宣言”为名的决议里，无耻地声称要“着重谴责大陆以外国家对美洲事务的干涉或干涉威胁”，“反对和拒绝”“任何美洲国家接受任何大陆以外的威胁”；同时还无中生有地叫喊所谓苏联和中国“破坏大陆团结和危害本半球和平和安全的企图”。此外，美国还强使会议决定成立一个以帮助解决“古美分歧”和监督“加勒比海地区出现的问题”为名的“委员会”，作为它进一步侵略古巴和控制中美国家的工具。美帝国主义挟持美洲国家外长会议通过的这样一个臭名远扬的决议以及它在会议期间所进行的各种阴谋活动，是美国加紧干涉古巴的最危险的讯号。美国侵略者干涉古巴的这一新的步骤，大大地加剧了加勒比海地区的紧张局势。
    最近时期，在美国干涉古巴的各种阴谋接连失败，特别是美国认为最得力的武器经济大棒也失效以后，美国统治集团极力想利用由它一手控制的美洲国家组织来对古巴进行集体干涉。美国加紧策划举行这次美洲国家外长会议的目的，就是企图利用这次会议策动集体干涉和孤立古巴。为了达到这一可耻的目的，美国有意地在这次会议期间制造狂热的反苏、反华、反共浪潮，妄想用所谓“共产主义威胁”的无耻谰言，来驱使拉丁美洲国家为它的侵略政策服务。但是，美帝国主义这一贼喊捉贼的无耻伎俩是欺骗不了任何人的。遭受美帝国主义长期奴役和压迫的拉丁美洲人民清楚地知道，美帝国主义是拉丁美洲人民一切灾难的根源；对拉丁美洲的威胁，根本不是“大陆以外”的什么国家，而正是来自这个美洲大陆以内的当代最凶恶残暴的资本帝国主义――美帝国主义。当美帝国主义疯狂镇压古巴和拉丁美洲各国民族民主运动的时候，苏联、中国和其他社会主义国家的人民，以及全世界爱好和平和正义的人民，坚决支持拉丁美洲各国人民的反美斗争，特别是支持古巴人民保卫革命和反对美国干涉的斗争，这完全是合情合理的正义行动。美帝国主义对于苏联、中国及其他社会主义国家以及全世界人民，对古巴革命和拉丁美洲人民反美斗争的支持，所以表现出这样刻骨的仇恨，正好说明美帝国主义是古巴和拉丁美洲人民民族独立和民主自由的死敌。
    刚刚结束的美洲国家外长会议，是一场空前尖锐激烈的干涉和反干涉斗争的大会战。以古巴外交部长劳尔・罗亚为首的古巴代表团在会上同美帝国主义进行了坚决的斗争。当美国操纵会议通过干涉古巴的决议时，古巴代表团愤然退出会议，并且坚决表示古巴拒绝会议的决议。尽管美帝国主义在这次会议上使用各种卑鄙手段，强使会议通过干涉古巴的决议。但是，美国侵略者企图利用这次会议策动集体干涉古巴的阴谋活动，并不是完全称心如意的。例如，在会议第一阶段，各国代表拒绝了美国提出成立一个“特别委员会”来“监督”多米尼加“自由选举”并派兵进驻多米尼加的建议，使美国控制多米尼加政局，并借此制造先例来对古巴发动武装干涉的阴谋未能得逞，相反地却通过了对多米尼加独裁政权进行外交和经济制裁的决议。在以美国策动集体干涉古巴为中心的会议的第二阶段中，也仍然有不少国家表示不愿意追随美国干涉古巴的立场。只是在美国进行了各种威迫利诱的手段之后，才使得会议通过了那个“圣约瑟宣言”。尽管如此，但是，美国仍然没有能够使会议根据它的原决议草案指名“谴责”古巴。事实证明，在目前拉丁美洲民族民主斗争空前高涨的形势下，美帝国主义任意操纵“美洲国家组织”为所欲为的时代已经过去了。美国侵略者利用“美洲国家组织”干涉古巴的作法，越来越碰到更多的困难。
    美帝国主义利用美洲国家外长会议策划干涉古巴的罪行，不仅遭到古巴人民的坚决反对，而且激起了拉丁美洲人民更加强大的反美怒潮。在这次美洲国家外长会议期间，乌拉圭、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔等许多拉丁美洲国家人民，纷纷举行罢工、示威和集会，支持古巴革命，反对美国在美洲国家外长会议上策划干涉古巴的阴谋。8月30日，会议刚刚结束，古巴人民就在首都哈瓦那举行了二万五千人的反美集会，坚决反对美帝国主义对古巴的新的干涉罪行。得到拉丁美洲人民和全世界人民支持的英雄的古巴人民是不可侮的。美帝国主义对古巴的任何干涉，只能使它们自己遭到越来越惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
