〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲──由落后转化为先进的主要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗丰茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/认真学习毛泽东著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在学习毛主席的“矛盾论”当中，学到矛盾诸方面的同一性和斗争性，联想到如何对待先进和落后的问题，觉得启发很大。
    毛主席说：“事物发展过程中的每一种矛盾的两个方面，各以和它对立着的方面为自己存在的前提，双方共处于一个统一体中。”先进和落后既然也是一个矛盾，那么，它们也是各以和自己相对立的一方为存在的前提的。如果没有先迸，也就没有落后，就象在人群中没有矮个子就显不出高个子一样。这是因为先进和落后之间有着内在的联系，也就是有同一性的缘故。这个道理告诉我们，先进和落后都是比较得来的，是事物发展中的必然现象。我们学习、做工作，应该时刻注意和周围单位、周围同志进行比较，从中了解自己是否落后了，从中得到鼓励和鞭策。
    但是，同一性还包含着互相转化、互相渗透的意思；在同一性当中，还包含着斗争性。毛主席说：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”又说：“矛盾的斗争贯串于过程的始终，并使一过程向着他过程转化。”先进和落后之间既然有着内在的联系即同一性，在一定条件下，就会互相转化。先进和落后之间的斗争又是贯串始终的，这种斗争随时都在促进矛盾双方的转化。先进和落后经过你追我赶，先进可能变得落后了，而落后却可能变成先进。这种转化是矛盾双方互相排斥、互相斗争的结果。正因为有了这种斗争，有了这种矛盾运动，事物才能向前发展。这个道理又告诉我们：先进和落后永远是处在变化当中的。先进的并不是注定永远处于先进地位，落后的也并不注定就永远落后下去。也正是通过这种不断的转化，落后的变先进，先进的相对地退居落后或者变得更先进，才使得我们的各项工作形成了蓬勃发展、不断前进的局面。
    当然，由先进转化为落后，由落后转化为先进，必须“依据一定的条件”。我们做工作，要把握住这种转化，要使落后变为先进，使先进不致于变为落后相反变得更先进，就要把握住这个“一定的条件”。这个条件，仔细分析起来当然很多，但是最主要的一条还是主观的努力，也就是我们在工作中力争上游、不断前进的干劲。
    1957年我当排长的时候，由于全排同志的共同努力，年终评比时我们排列在兄弟排的前面，受到了上级首长的表扬。但是，自此以后，我产生了骄傲自满情绪，觉得“这一下我可以松口气了”，“就是把步子放慢点也够他们赶一阵的”，在我的影响下，我们整个排的干劲也松下来了。谁知这一松竟成了我们先进排向相反方向转化的条件。到1958年上半年评比时，别的排由于鼓足干劲急追猛赶，各项工作跑到了我们前面，由落后变成了先进，我们排则由排头落到了排尾，由先进变成了落后。后来，下半年开始时，我诚恳地作了检讨，并发动全排找原因、提措施，决心赶上去。于是，全排又恢复了1957年的劲头，年终评比时我们排又回到了排头。这两次转化的经过，现在回忆起来，使我更深刻地认识到，在先进和落后的矛盾中，干劲确实是促使矛盾转化的主要的条件。
    正确认识先进和落后的矛盾，善于从先进和落后的矛盾发展中把握自己的发展方向，使自己永远保持先进，这是值得我们认真学习并贯彻到实际行动中去的。
〖-ZW/正文〗
