〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗的光荣传统千方百计地增产节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵勤俭修路节约大量资金〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国人民解放军铁道兵部队发扬勤俭修路的光荣传统，千方百计地为国家节约资金，今年以来仅建筑材料方面节约的价值就有一千多万元。
    铁道兵各施工部队因地制宜，采取土洋结合的方法，在工地上办起了许多小型的建筑材料工厂和生产小组。官兵们就地取材，自己炼铁，自己利用水力发电，自己制造雷管、炸药和水泥等，生产出大批建筑材料，就地满足了部分工程用料的需要。某师依靠自制的各种土洋机器设备，建立起水泥、炼铁、绳索、土炸药等五十多个生产单位，在许多营、连建立了直接为工程服务的生产小组。近一个月来，他们自己生产水泥一百多吨，炼铁五百多么斤，烧石灰二万六千多公斤，制造土炸药一万多公斤，利用野藤、竹子等制成绳索七千多公斤，保证了施工跃进。某部官兵自建的一座水泥厂，从去年7月以来，已生产水泥一千多吨，被评为当地小土群水泥生产红旗厂。许多部队还利用简陋的机器设备，大闹技术革新，自己制作各种施工机械和机具。到目前为止，半年多来已制作了八百五十多台，进一步提高了部队机械化施工的效率。
    在自办小型的建筑材料工厂中，铁道兵部队的官兵们发扬了敢想敢干的风格和艰苦奋斗的作风。在高原上修建铁路的铁道兵某部官兵开始办水泥厂时，没有球磨机碎石，他们就用石碾压、锤子打、筛子筛；缺乏生产技术，就到外地去“取经”，回来后再翻阅参考书，边干边研究。为了找到合适的生料配合比，他们利用小炉进行了四十多次试验，终于办起了一座每月生产六百吨水泥的工厂，从而满足了部分工程用料的需要，为国家节省大批资金。某连官兵在党支部领导下，利用工地附近的一条水沟，自己用拌混凝土的废钢板制成圆锯片，用牛皮制成传动带，办起了一座水力锯木工厂，把锯木的工效提高了四倍。
    铁道兵施工部队还积极改善设计，充分利用废料和代用品，在保证工程质量的前提下，降低工程成本。某施工部队的战士们对凡属能改成砌石圬工的地方一律改成浆砌片石；能掺石灰作浆砌的地方就用掺石灰浆砌，这样大大减少了水泥用量。这个部队在高山隧道施工中还发动群众献策献计，克服砂石材料供不应求的困难，经过试验，大量采用了隧道内开挖出的石屑代替砂石，开工以来减少五百多万吨公里的汽车运输量，减少大量劳动力，共为国家节约资金二百一十多万元。许多部队在桥梁工程中采用“无脚手架”的先进经验，节省了大量的木料。各部队的后勤部门也注意作好仓库管理工作，把可以利用或者能够代用的一切材料都拿出来，做到物尽其用，变无用为有用，开展了“无废料”的节约运动。
〖-ZW/正文〗
