〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变难为易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常云国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年刚当班长的时候，因为自己不懂得领导方法，只看到困难的一面，难字当头，不敢大胆工作。公差勤务来了，我一个人跑来跑去，把大家丢在一边，班里经常是乱糟糟的。每逢成绩评比，我们班老是在下游。后来，我学习了毛主席著作，初步摸到了一点克服困难的方法，班里的工作也好起来了。
    毛主席说：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。”我所以觉得班长难当，不就是不了解班长工作的规律性吗？难与易是矛盾的，又是统一的。一切事物的发展变化都是有规律的，人们认识这些规律又是需要一个过程的。在没有认识和掌握一项工作的规律以前，它就难；当人们通过实践，认识和掌握了它的规律以后，难就为易了。懂得了这些道理以后，我就定下决心：首先要大胆工作，也就是大胆实践，然后，通过实践来仔细地了解情况、分析研究，摸清工作的规律。
    我想，我当班长就是要领导好一个班的人。怎样才能领导好呢？怎样才算掌握了工作规律呢？首先一定要了解这一个班的全体同志。于是，我就注意通过日常的谈话、看到的和侧面了解到的情况，详细考察每个人的思想、脾气、爱好、特长、接受能力、家庭情况等。当每项工作布置下来的时候，我就把任务和每个战士的特点结合起来作一番分析，然后有分别地布置大家去执行。比如军事训练，老兵比较熟悉，完成任务有把握，但他们有点满不在乎；新兵叫怎么干就怎么干，但有点怕出错，畏首畏尾，需要有人不断地指点。我就根据这些特点，把老兵和新兵编成互助组，包教保学，一方面发扬了老同志的积极性，一方面又帮助了新同志。又如学习政治，新兵刚从地方上来，对总路线、大跃进、人民公社体会较深，我就安排他们来当老兵的教员。当工作中遇到困难的时候，我也是首先从多方面了解情况，摸清完成这项工作的规律性，然后找出克服困难的办法。在练单杠的时候就是这样，班里有三个同志总是上不去，这里面有新兵也有老兵。开始，我直发愁。后来，经过逐个了解，原来新兵是急于求成，掌握不了要领，老兵是不爱练，劲头不足，认为能上去不能上去没啥关系。问题的症结找到了，我就召开班务会发动大家找思想原因、提解决办法。后来，那些上不去的老兵检查了自己的思想，决心勤学苦练，别的老兵又表示要更耐心地给新兵传授要领。不几天，难事终于变成了易事，三个同志都上去了。
    由于我们班不断地摸规律、找窍门，克服困难，现在各项工作有了很大进步。从这里我深深体会到，这是学习毛泽东思想的结果。学习了毛主席的著作，思想开了窍，就能正确掌握工作的规律性，就可以变难为易。
    无线电班长 常云国
〖-ZW/正文〗
