〖ZQ/总期〗1269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党和毛主席的关怀带给边疆地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队帮助兄弟民族创造幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 居住在云南边疆的兄弟民族同胞，用最热情的美丽诗句歌颂党和毛主席，歌颂人民解放军：
    “蝉儿换了声音，
    马儿换了掌钉，
    苦日子已经熬尽，
    太阳照在山顶。
    太阳是共产党，
    太阳是毛主席，
    带来太阳光的，
    是亲人解放军。”
    云南边疆居住着三百多万傣、彝、哈尼、拉祜、佧佤、景颇和苦聪等兄弟民族，在历代封建王朝，特别是国民党反动派的大汉族主义残酷统治下，过着“春天种一坡、秋天收一锅，谷米几颗颗，没有租税多”的痛苦生活。我军进驻边疆以后，就立即派出工作组，在当地党委和政府领导下，帮助兄弟民族建设自己的幸福生活。战士们爬山越岭，不分昼夜地分头到各个寨子宣传党的民族政策，访贫问苦，帮助兄弟民族建立互助组、农业生产合作社。那时候，苦聪人飘泊在不见天日的老林里，工作组同志便深入原始森林，一家一户地把苦聪族人寻找出来，帮助他们建立新寨，定居生产。现在，苦聪族人的生活已起了巨大变化。去年收成平均每人有粮食一千零二十九斤，成了灌溉水利化和食堂蒸汽化、大办托儿所、人人学文化的繁荣富庶之乡。在这个寨工作的组长田德禄八年来以新寨为家，一直是新寨建设的带头人，群众亲热地叫他“阿哥老田”。
    边防部队广大官兵都以能够长期建设边疆为莫大光荣。去年，金水河畔的哈尼、瑶和苗等族人民要修建两个水库，当地驻军就立即派出营管主任帮助他们勘测和设计。施工开始后，全体官兵又积极参加劳动，出工一万三千多个劳动日，一面修水库，一面还主动在水库附近的山坡上开出了二百三十多亩水田。不久，当地成立人民公社，部队又冒雨为公社修建食堂和托儿所。群众要办工业，部队首长就带头上山找矿，率领战士修建小高炉；还办起了造纸厂，然后将这些厂全部交给公社。各部队都把支援各族人民修渠、开田、办社、建厂等当作重要任务。某部二营从1958年大跃进以来，支援公社农业生产，出了四万五千多个劳动日。今年4、5月间抗旱时，他们全力以赴，为公社修了一条三百多米长的大水渠，对保证农业丰收起了很大作用。各族人民深深感激边防部队的热情帮助，把部队帮助开的田命名为“大军田”，把部队帮助建立的合作社、食堂和水库，分别叫作“八一农业合作杜”，“军民友谊食堂”和“军民幸福水库”等。他们把战士看做自己的亲人，哈尼族同胞听说部队要大搞副业生产，便牵来九十多头耕牛帮助犁地。某部一连电话线被倒下来的大树压断了，兄弟民族不等电话兵赶到就打洞立杆子，很快修复了线路。
    边防部队官兵在建设边疆的劳动中，受到驻地党委和政府的不断鼓励和关怀。现在，边防部队官兵正鼓起更大的干劲，决心在党的领导下，同兄弟民族一道，把边疆建成美丽富庶之乡。 （昆 政）
〖-ZW/正文〗
