〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正伙食安排与训练脱节现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按训练强度调剂盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘仕军、特约通讯员赵丕聪报道：带着“干粮”搞训练的现象一度在成都军区某坦克团出现，原因是训练连队伙食跟不上，战士只好自行“开小灶”。如今这种现象已在该团得到彻底纠正。
    这个团承担着成都军区装甲兵新训任务。鉴于装甲兵训练难度、强度大的实际，该团每年都补贴好几万元用于训练伙食补助。去年8月底，后勤处长阮刚到连队检查工作时发现，训练间隙有的战士拿出随身携带的方便面、面包等食品充饥。一打听，原来各连队司务长、炊事班由于对训练时间掌握不确切，不管是强度大的训练，还是体力消耗量小的室内活动，都一样安排伙食，致使战士们训练时感到肚子饿。为此，团里作出决定：连队制定训练周表必须让司务长知道，由司务长根据战士训练强度、身体营养需要、训练内容转换，为战士们定好食谱，调剂好伙食。同时，他们组织司务长、给养员、炊事员进行有关训练中伙食烹饪技术的培训，并下发了训练伙食征求意见卡和伙食监督卡，请战士共同为搞好训练中的伙食出主意、想办法、提意见，不断改进饭菜质量，解了战士饿着肚子搞训练之苦。战士们普遍反映：现在油水加在了“点子”上。
〖-ZW/正文〗
