〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中奖还是为中用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部解决科技革新研非所用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍勇胡伟
    成果成了“盆景”
    这是发生在南京军区某部的两件事：一件是医院一名硕士研究生历时两年多，耗资20多万元研制革新出了一种新型骨科手术器械，并获得了国家科技进步奖。然而，这项革新成果在体系部队的临床应用上却存在很大的局限性，而被束之高阁。
    另一件是两年前，油料仓库两名助理员花了大量的精力，革新了一种注油器，也得到了上级的肯定。但因其操作繁琐、缺乏快速性，在实际应用时没有被官兵们接受，也被闲置起来。
    研究革新成果缘何成了中看不中用的“盆景”？
    偏差在于“定位”
    在部队半年总结时，这一现象引起了党委“一班人”的高度重视。他们痛定思痛，在深入调查了解的基础上，专门组织人员对此问题进行了“号脉”会诊。
    造成这一现象的主要原因是部分领导在抓科研工作的指导思想上存有偏差，片面强调出成果、造影响，而忽视对科研课题的论证和主攻方向的引导把关，导致科研成果“供需脱节”，“研”非所用。新型骨科手术器械在国内曾是一项空白课题，它的研制成功可以解决复杂骨科手术没有很好的手术器械的问题。所以在当初讨论这一研究课题时，普遍都有急功近利的思想，只看重其具有的突破性，而没有把课题正确定位在提高本单位的卫勤保障能力上。结果部队一年到头需要做这种复杂的骨科手术者寥寥无几，曾一时声名显赫的科研成果也就失去了用武之地。耗费巨资搞出的成果，到头来成了“摆设”。
    注油器的研制也反映了选题定位的偏差。当时两名助理员对部队和官兵的需要缺乏了解和考虑，匆匆“上马”，这种脱离实际确定的攻关课题，带有一定的盲目性，造成既浪费人力、财力，又对单位建设无益的现象也就不足为怪了。
    与此同时，大家还举一反三，对普遍存在的部分科研人员长期不接触部队，不熟悉基层、为兵服务意识不强等问题作了剖析，及时校正了科研革新中偏离了的“位置”。
    增强科研实用性
    只有方向对、路子正，科研成果才能有效地转化为战斗力，才能从根本上促进部队的全面建设。为此，部队党委及时调整了科研工作思路，采取了一系统措施，提高科研革新的针对性和有效性。
    ――加强把关定向工作。部队出台了《科研课题论证规定》、《加强科研革新项目实用性要则》等规定，对每一项攻关课题都坚持由党委严格把关、专家组周密论证。对一些部队急需、能提高战斗力、促进单位建设的科研项目，在人才、资金、时间上予以大力支持。而对缺乏实用性、效益不明显的课题则不予“上马”。仅去年一年，就有6个申请项目因论证不充分而“卡壳”。
    ――立足基层选择课题。他们在基层设立了6个科研实习基地，定期选送科研人员深入部队、熟悉基层，并专门聘请作战部队领导担任科研顾问，经常召开科研革新信息交流会，把基层遇到的制约战斗力生成的训练、保障难题和未来作战亟待解决的课题作为科研工作的主攻方向，以此提高科研的贴近性和实用性。近年来，部队取得的100多项科研革新成果中，80％的选题来自基层。
    ――到练兵场拿取“合格证”。部队改变以往单纯“以成果论英雄”的做法，确立了科研人员的“合格证”在训练场的观念。科研工作者纷纷走出实验室，走向练兵场，投身各类重大演习，在火热的科技练兵活动中施展自己的才华。他们把目光紧紧瞄向未来战场，先后研制革新了“野战加油车”、“单兵作战夜视仪”、“野战骨钉拔出钳”等成果，大大提高了部队的作战、保障水平，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
