〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台奉献“春节大餐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节目异彩纷呈让你欢乐开怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台奉献“春节大餐”
    节目异彩纷呈让你欢乐开怀
    本报北京2月3日讯记者沉石报道：为满足全国观众在欢度春节时对“电视大餐”的需求，中央电视台春节期间在一至八套节目中安排了丰富多彩的内容，既有充满喜庆气氛的大型晚会，也有观众喜爱的电视剧、电影、《实话实说》、《城市之间》等节目。
    备受瞩目的“’99春节联欢晚会”照例将在大年三十（2月15日）20∶00与全国观众见面。届时，中央一套、四套将同时对4个小时的节目进行直播。同时，“’99春节歌舞晚会”和“’99春节戏曲晚会”将分别在中央二套和三套播出。此外，“双拥文艺晚会”、“春天畅想曲――’99文化部春节晚会”、“公安部春节晚会――’99警民大联欢”、“’99正月正晚会”等将为今年的春节营造出浓浓的喜庆气氛。
    春节期间，农村题材的16集电视剧《别拿村长不当干部》，将从除夕夜开始在一套节目中播出，剧中令人捧腹的故事将为您的节日锦上添花。从2月18日开始（大年初三），一套晚上黄金时间将播出国企改革题材的电视剧《天下财富》等。
    中央六套电影频道在大年初一晚上还安排了去年中国电影百花奖最佳故事片《甲方乙方》；美国影片《亡命天涯》也将在春节期间播出；此外《黑眼睛》、《半生缘》、《最后一班地铁》等一批国产、港台及外国影片也将使观众大饱眼福。
    ①彭丽媛等表演的金曲联唱。
    ②黄宏与句号表演的小品《打气》。
    ③歌舞晚会上的民乐合奏。
    ④戏曲晚会上的《考状元》。
    本报记者沉石摄
〖-ZW/正文〗
