〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寅吃卯粮”的事干不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军后勤部治理“政绩工程”大兴求实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寅吃卯粮”的事干不得
    沈空某军后勤部治理“政绩工程”大兴求实之风
    本报讯王仁忠、特约记者董长军报道：沈空某军后勤部领导不求任期内见效，但求部队长远建设基础实、后劲足。4年来，所属部队后勤建设稳步发展，一年一个台阶，其中有8项工作受到总部表彰，21项工作受到空军表彰。
    后勤部长任芳上任不久就发现一个倾向，有的场站领导热衷于任期内见效，不顾承受能力，“寅吃卯粮”，搞“政绩工程”，使部队长远建设发展的后劲明显不足。为此，后勤部党委专门成立了部队建设长远规划领导小组，部长亲自挂帅，利用一年时间，对所属场站、雷达团的长远建设逐一进行规划论证。
    去年9月，某场站计划投资10万元用于整治机务大队临时来队家属宿舍。原方案只作表面修补，以应付验收，但报告在后勤部“卡了壳”，理由是：家属住房是部队长远建设项目，要修就修好。结果，这个场站在后勤部的支持下一次性投资26万元，全面改造了家属宿舍。过去部队的“菜篮子”工程，上面下什么“雨”，下面就种什么“地”。表面上看好像落实了上级要求，可没有解决实际难题。现在他们破除一个将军一道令的短期行为，依据部队驻地气候条件，分为亚寒区、寒区、高寒区三个气候带的特点规律，指导部队有针对性地选择种植和养殖业，使部队“菜篮子”工程真正步入科学发展快车道。现在连队农副业生产收益人均每天补助伙食达到0.48元，基层农副业生产利润每年以3％的速度递增。
    点评三两句●胡君华
    只求急功近利的“政绩工程”，说穿了还是想为个人争个“面子”。雍正登基两件事弄“砸”之后，力主谢罪于民，群臣力保皇上“面子”，雍正坦言：朕的面子与大清江山相比又算得了什么呢？由此“套”出一个理儿来：与部队长远建设的后劲相比，个人那点“面子”能值几个钱呢？我们共产党人更应该有这个胸怀与远见。
〖-ZW/正文〗
