〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”活跃科技练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军各兵种专业全部有过硬教练员；广州军区某师八百余干部骨干经过培训上岗执教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教练员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”活跃科技练兵场
    ●沈阳军区某集团军各兵种专业全部有过硬教练员
    ●广州军区某师八百余干部骨干经过培训上岗执教
    本报讯王任飞、特约通讯员姜玉坤报道：300多名掌握一定高科技知识和现代化教学手段的新型教练员，1月下旬全部奔赴一线训练教学岗位。至此，某集团军通信、防化、工兵等各兵种专业全部有了新型教练员。
    这个集团军把培养新型教练员作为科技练兵的突破口，于去年底向各单位下发了在训练预备期培训新型教练员的通知，明确了培训的实施计划，并采取送出去学、请专家教、集中培训、重点培养等多种形式和方法，狠抓新型教练员的培养。集中培训中，他们采取分兵种、按系统组织，编成10个教学法集训队，按照新型教练员应具备的素质，分3个阶段组织实施培训，全部运用电化教学、多媒体教学、模拟教学、网络化教学等现代化教学手段进行示教，重点研究改进组训方式、教学方法和手段。他们还与11所军内外院校和4个科研单位建立了联系，请来专家教授登台授课。对各单位教练员带来的训练教学成果，集中技术力量，进行研究改进，提高其科技含量，增强实用性。所有参训人员都按教学分工编写教案，人人试讲，不过关者，请专家指导，直到过关为止。之后，机关组成指导小组，分别深入基层进行专业指导，并组织优秀教练员竞赛比武，推广优秀的教学方法及先进的教学手段。
    经过多种形式的培训，目前，这个集团军各级军事主官及兵种专业教练员的科技练兵教学水平有了很大提高。大家自觉把科技知识和对外军研究成果融入教学全过程，充分运用科学方法解决教学中的重点和难点问题。
    本报讯杨云帮、特约通讯员梅里金报道：1月中旬，广州军区某师300余名科技练兵教学骨干，经过20天的集中培训后返回训练场，为全师新年度科技大练兵注入新的活力。
    这个师从去年底开始，利用训练预备期，依托师教导队开办了科技练兵教练员短期培训班，由师领导和机关干部任教员，并邀请有关院校的专家担负部分教学。教练员由各团挑选的军事素质过硬的军事指挥员和班长担当。培训中，他们以科技练兵为主题，采取学习与研究、观摩与训练、评比与考核等方法，组织大家系统学习开展科技练兵的规划，示范了有较高科技含量的17个训练课目，按照各兵种专业的不同要求，统一了训练教案，规范了从班到营科技练兵正规施训的方法，确立了149个项目为全师科技练兵的攻关课题。目前，该师已完成了三期共805人的培训任务，这些教练员经过严格的培训，在科技练兵的一线发挥了重要的骨干作用。
〖-ZW/正文〗
