〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻长短句〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“我相信，总有一天会有一位在15分钟之内就能把自己的打算说清楚的总统。那时，甭管他是民主党的还是共和党的，我都投他一票。”
    ――在听过克林顿总统长达77分钟的讲话后，参议员奥林・海驰说。
    ●“我们这儿的确是有夏天的。就说去年夏天吧，我记得那是个星期三。”
    ――挪威特罗姆索居民海尔格-玛丽・约翰森如是说。特罗姆索地处北极圈内，每年11月至次年1月都见不到太阳。
    ●“这并不是要贬低它，而是为其正名。”
    ――国际天文学联合会的布莱恩・马尔斯顿在解释为何打算将冥王星从该联合会的行星名单中剔除出来，重新定义为“横穿海王星轨道物体”时作了上述表示。
    ●“你觉得你会因为教皇爱吃你做的香肠，而在天堂里有个特殊的位置吗？”
    ――美国广播公司节目主持人在采访一位为教皇制做香肠的屠夫时这样发问。
    ●“嗨，这可比教皇莅临要轰动多了。”
    ――美国华盛顿特区索萨中学校长威廉・里普斯科姆在篮坛巨星迈克尔・乔丹参观该校时发出上述感叹。
〖-ZW/正文〗
