〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于“党代表”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“十佳优秀团政委”陆东汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻时雨/杨盛芳/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧于“党代表”称号
    ――记广州军区“十佳优秀团政委”陆东汉
    ●寻时雨杨盛芳阳全生
    去年底，上级工作组在广州军区第二通信总站搞了一次民主测评，在“你最信服的领导”一栏中，官兵们不约而同地写下了政委陆东汉的名字。
    这个总站的官兵谈起陆政委无不称道：他无愧于“党代表”这个神圣的称号。
    陆东汉任现职5年，总站党委连续4年被军区司令部直属队评为先进党委，两次被军区评为先进党委；总站连续5年未发生事故、案件，两次被军区评为行政管理工作先进单位。他本人3次荣立三等功，去年被军区评为“十佳优秀团政委”。
    把握方向，坚持原则
    作为党委书记，陆东汉带头讲政治，始终注意把握部队建设的方向，事事与党的原则和政策“对表”，不折不扣地贯彻执行上级规定。
    过去，机关家属院内有16间小仓库出租，每年可获租金30万元，当上级按有关规定下达了停止出租通知的当晚，陆东汉就主持召开了常委会，统一“一班人”的思想，第二天便中止了承租合同。还有一次，上级下达了干部补助费的标准，从总站的实际情况看，干部的实际补助要有所降低，有的同志主张再等一等，看一看，不忙着执行。陆东汉主张不能等，不能比，从现在开始执行。他认为，要确保上级规定的权威性和严肃性，这是事关党性原则的大问题，决不能含糊。
    前年初，驻地一单位主动找上门来，要同总站合建宿舍楼，部队出地皮，地方出资金，楼房盖起来后与总站分成。有人建议陆东汉答应这桩送上门的好事，给自己留下“纪念性”工程，借此机会缓解部队住房紧张的矛盾。陆东汉当即表示：尽管是送上门的好事，也不能同意，因为这不符合上级的有关规定。
    这些年，在他的严格把关下，总站没有利用一次银行“账号”做生意，没有动用一台军车搞创收，没有占用一个兵员从事生产经营活动，上上下下令行禁止，听招呼，守纪律。
    勤业敬业，率先垂范
    5年前，陆东汉被任命为总站政委时，总站建设正处在起步发展阶段。上任伊始，他就提出了“创建过硬团队，3年内跨入军区先进行列”的奋斗目标。从此，他一心扑在事业上，以寝食不安的精神忘我工作，用自己的模范行动为官兵做出表率。
    陆东汉任政委5年，只休过7天假，有3个春节是在连队、哨所和战士们一起过的，每年下基层都在200天以上，全站分布在46个县（市），有57个值勤点。他每年都要跑两次以上。机关的同志为他总结了全站“四个之最”：每天起得最早，睡得最晚，每年下连队最多，休假最少。
    陆东汉干工作有一股拼劲。去年9月，他带领机关人员逐杆逐段逐井巡视通信线路，前后近2个月时间，风餐露宿，早出晚归，徒步行程近千里，走坏两双解放鞋。官兵们说：“苦了、累了的时候，看看陆政委，就没有任何怨言了。”
    陆东汉处处以工作为重，每当个人利益和部队工作发生矛盾时，都是毫不犹豫地舍“小家”顾“大家”。去年12月，他岳母、爱人和小孩一家老小3口同时患病住院，当时他正蹲在几百公里外的一个连队抓老兵退伍工作，爱人几次打电话催他回来，他只是耐心解释和安慰。一家3口躺在医院10多天，他一直没有回去照料，爱人说他“把整个心窝子都掏给了部队”。
    选人用人，公道正派
    涉及到选人用人问题，陆东汉有一个原则：不看关系，不讲人情，一律凭实绩，论能力，一把尺子量长短，谁干得出色，谁符合条件，就提拔使用谁。
    前年3月，上级给总站8个士兵提干的名额，党委按照上级的要求，逐一对推荐上来的人选“过筛子”。“筛”来“筛”去，只有5人符合条件。征求党委成员意见后，陆东汉毅然决断：“够5个就提5个，决不能迁就人情、照顾关系，降低提干的标准，多余的3个名额退回上级业务部门。”
    去年3月，常委研究战士提干人选时，上级机关一位离休的老首长给他打电话，说自己一个侄儿在总站当兵，想提干，希望看在他的面子上，帮帮忙。陆东汉歉意地对他说：“不违反原则的事，你就是托我办十件八件也没有问题，但这件事我却不能答应你。否则，我对得起你，却对不起这些兵，更对不起部队啊。”后来，他坚持按原则办事，这位老首长的侄儿因不符合条件没有推荐。
    前年底，总站空缺出一个营长位置，有个副营职干部四处活动。在党委讨论时，机关提出了几个人选，这个干部也是其中之一。陆东汉在会上明确表态：“且不说别的，就凭他四处活动跑官这一条，就坚决不能用！”这个意见得到大家的赞同。这几年，总站先后有196名干部提升、64名战士提干，都是按“量才录用，凭绩使用”的原则，上下普遍反映都很好。
    关心部属，排忧解难
    这个总站官兵有句口头禅：“有难事找政委。”
    几年来，每逢老兵退伍、新兵入伍或人员调出、调入，他都亲自去看望，问寒问暖；每次下连队，他都到战士宿舍转转，和战士聊聊天；每逢过年过节，他都到家属区干部家里慰问，帮助解决困难；官兵住院，不管工作多忙，他都抽出时间去探望。总站无论谁在工作、生活、家庭等方面遇到困难，他都会装进心里，想方设法为他们排忧解难。
    原教导队副队长杨德贵，妻子在长沙市工作，一次因意外事故去世，年幼的小孩无人照料，组织上决定他转业回地方工作，但转业安置上遇到了麻烦。陆东汉亲自带人赶往长沙，东奔西跑联系安置，终于为杨德贵找到了满意的接收单位。官兵们无不感慨：“陆政委关心一个转业干部，温暖了全站官兵的心。”
    一段时间，一些干部家属在地方企业改革中下岗待业。陆东汉在党委会上提出，要把再就业工程当作党委的大事来抓，让官兵明确，有了难处靠组织，这是实实在在的思想政治工作。他亲自带着机关的同志到有关单位联系，做工作，先后安排了6名干部家属再就业。
    部队高度分散，“洗澡难、吃水难、看病难”，是长期困扰总站基层官兵的老问题。陆东汉上任后，把解决这“三难”作为关心爱护官兵的大事抓紧抓好。这几年总站先后拿出了几百万元，为18个边远连队、哨所打水井，为每个连队购买了小型锅炉，为分散哨所配发了热水器，为18个连队建立了卫生室，从根本上解决了基层官兵的“三难”问题。
    陆东汉实实在在关心部属，换来了官兵的真心爱戴。去年他到一个连队送老兵退伍，老兵们纷纷拿出本子让他签名留念。陆东汉连连摆手：“不行，那是名人干的事。”老兵们动情地说：“政委，您就是我们心目中的名人！”
〖-ZW/正文〗
