〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；导弹武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    “沙漠之狐”硝烟未散，美国重新启动小星球大战计划的消息又在东亚再掀波澜。就在美国宣布此项计划的第二天，中国政府发言人即表示强烈反对，然而日本、韩国和台湾却对此置之不理，一门心思要推进这项计划。什么是战区导弹防御计划？美国在新形势下推出战区导弹防御计划意欲何为？事态究竟向何处发展？又将对地区安全带来哪些影响？这是许多读者关心的问题，本连载将对此做出详细介绍。
    ――编者
    TMD缘何出笼？
    去年8月31日朝鲜发射卫星之后，美日借题发挥，大造舆论，说朝鲜发射的不是卫星，因为那上面广播的《金正日之歌》谁也没听到，据推断肯定是弹道导弹，于是“大浦洞弹道导弹”之说盛行开来。2500公里的弹道导弹就可威胁到日本全境，当然对美军驻日、驻韩军事基地也会构成极大的威胁。根据这样的推理，美日决定立即启动战区弹道导弹防御系统（TMD）。
    在美国方面，克林顿总统1999年1月中旬在《国情咨文》中明确提出，今后五年内增加1000亿美元的军费开支。据国防部长科恩透露，其中有66亿美元用于TMD计划，这还不包括此前已经列入预算的39亿美元。科恩1月20日还正式公布了“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”的计划，并要求为此修改《反弹道导弹条约》。
    在日本方面，去年12月25日，官房长官宣布，日本政府在安全保障会议上正式决定，1999年度开始同美国合作研究开发战区导弹防御系统。日本政府1999年度的财政预算已经为此项目拨款800万美元，计划在5到6年的研究过程中投资2.6亿美元。更有甚者，日本最近在解释日美安保条约的作战范围时明确将中国台湾划入该防御范围之中。
    在台湾方面，一段时间以来，台湾当局多次向美国提出购买宙斯盾防空武器系统和爱国者―3型先进防空导弹的意向。美国国会也于去年底通过一项决议，要求国防部把台湾纳入美国的TMD系统，并提交可行性评估报告。关于对台军售问题及台湾以何种方式参加战区导弹防御系统的问题正在讨论之中。
    上述重要动向不能不引起我们的关注。美国与有关国家联合发展先进反导弹系统将严重影响有关地区的安全与稳定。任何国家向中国的台湾省提供包括战区导弹防御系统在内的任何武器系统，都是对中国主权和领土完整的严重侵犯，必将遭到中国人民的强烈反对。中国有理由要求美方恪守中美三个联合公报及有关承诺，不以任何形式向台扩散战区导弹防御系统及其相关技术。
〖-ZW/正文〗
