〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拜会曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦2月2日电（记者杨国强、赵毅）正在这里进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛当地时间2日下午前往总统官邸拜会了南非总统曼德拉。
    胡锦涛副主席首先转达了江泽民主席对曼德拉总统的问候，并重申了江泽民主席对曼德拉总统的访华邀请。
    曼德拉请胡锦涛转达他对江泽民主席及其他中国领导人的问候。他表示，他正期待着能够尽早访华，同江泽民主席再次会晤。
    胡锦涛说，中南两国人民的传统友谊源远流长。本世纪中叶，中华人民共和国建国之初，就与南非非洲人国民大会建立了联系。毛泽东、周恩来、邓小平等老一代中国领导人和南非民族解放运动领导人，在不同历史时期都亲自关心过这种传统友谊的发展。
    胡锦涛指出，两国去年初顺利建交，奠定了中南双边关系长期稳定发展的政治基础，两国崭新的国家关系揭开了新的篇章。建交后，两国关系发展势头良好。
    曼德拉说，南非人民在长期反对种族隔离的斗争中，受到了中国人民革命斗争的鼓舞和启迪。他还介绍了当前南部非洲的局势。
    胡锦涛说，和平与发展仍是非洲当前的主要课题，谋求和平、稳定与发展也是近年来非洲形势发展的主流。非洲国家继续努力探索适合本国国情的发展道路，多数国家政局保持稳定。为维护地区和平与稳定，非洲各国普遍重视联合自强，协调立场，尝试依靠非洲自己的力量解决本地区问题。
    据新华社约翰内斯堡2月3日电（记者杨国强、赵毅）中国国家副主席胡锦涛3日（当地时间）上午从开普敦抵达约翰内斯堡，继续他在南非的正式访问。
〖-ZW/正文〗
