〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师技术革新着眼于提高装备性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项科研成果得以应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、特约通讯员王金元报道：济空某师重视开展群众性科技革新，近百项成果在部队推广使用，有效提高了现有装备的作战效能。1月下旬，该师举行革新装备器材成果展示，进一步激发了官兵技术革新的积极性。
    近年来，这个师成立了以技术部部长任组长的技术革新领导小组，在基层各单位也建立了一支由工程师、技师、技术骨干以及广大官兵参与的技术革新队伍，并定期组织召开空、地、后勤人员装备技术研究会，开展技术攻关。飞行员反映夜间飞行编队时航行信号不容易观察，致使编队距离难以掌握。技术部便迅速组织人员展开技术革新，加装了翼尖航行灯，有效地解决了这一难题。师还设立了科研奖励基金，用于奖励革新成果突出的单位和个人，并将科研革新成果与个人立功、受奖、职务晋升和单位评选先进结合起来。与此同时，师还同3所科研所、12所院校建立技术协作关系，为群众性的技术革新创造了良好环境。
    这个师在进行科研革新的过程中，积极引进地方科技成果，缩短了研制时间，避免了重复性消耗。技术部引进潍坊华光集团先进技术与传统的检查设备进行“嫁接”，研制出某型飞机轰炸系统智能检查仪，通过空装外场部技术鉴定，并在航空兵部队推广使用，收到了良好的军事效益。
〖-ZW/正文〗
