〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空玫瑰具有独特芳香
    据《华盛顿邮报》2月1日报道，设在纽约的国际气味与芳香公司让玫瑰植物于1998年10月搭乘发现号航天飞机进入太空。宇航员们在航天飞机上利用一种特制的装置采集玫瑰在太空所释放出的化学分子，然后带回地面进行分析。科学家对带回地面的分子进行分析后发现，芳香分子的化学构成发生了“巨大的改变”，这种改变导致了“明显的然而是令人愉快的变化”。
    生命起源于37亿年以前
    丹麦哥本哈根地质博物馆米尼・罗森在格陵兰西部发现了37亿年前由浮游生物留下的痕迹。这一发现表明地球上最早的生命形式可能起源于37亿年以前，从而使生命的起源又向前推进了一步。
    “吃”炸药的细菌被发现
    英国加的夫大学科学家新发现了一种“吃”炸药的土壤杆菌。英国《星期日泰晤士报》1月31日报道说，炸弹、炮弹和地雷等所含炸药通常都包括硝化甘油。而加的夫大学新发现和分离出的细菌主要通过对硝基进行降解而“吃”掉炸药。为了寻找这一细菌，研究人员收集了大量土壤、河水和污泥样本，将这些样本分别放入含有无机盐和废弃炸药的烧杯中进行反复分析。研究人员发现，有一种土壤杆菌可通过分解硝化甘油进行生长和繁殖，它可将炸药最终分解为天然化合物和矿物质。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
