〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区注重总结经验探索规律；某高炮旅充分发挥政治工作服务保证作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把研究成果转为治军效果；为科技练兵铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆春/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227/EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律；研究成果；政治工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区注重总结经验探索规律
    把研究成果转为治军效果
    本报讯郑庆春、特约通讯员李子祥报道：日前，黑龙江省军区又专门召开去年以来的第22个探索治军特点规律成果验收会，就当前部队基层存在的问题总结验收专门人员的调研成果，集中讨论并制定了16条改进措施下发部队实施，采取办班培训、建立规章制度等形式，及时将调研成果变成抓部队的实招良策，成果显著。
    这个省军区部队担负任务繁杂，驻地高度分散，管理难度大。1997年初，他们立足实际，对当前困扰部队的棘手问题和治军薄弱环节集中进行了归纳、梳理，确定了5个方面的25个研究课题。部门以上领导结合各自工作，每人负责两至三个课题，分头攻关，对21个课题拿出了操作性较强的调研成果。他们对每个调研成果都及时组织由省军区领导、机关有关处室和基层单位代表参加的总结验收会，进行充分讨论，成熟一个验收一个、推广一个，使其及时发挥作用。如针对近年来边境开放力度加大，兴边与管边矛盾日益突出的问题，司令员李衡、政委于景常等分头带人从不同侧面加强研究，提出了军、警、民三方联训联防合力管边治边等措施，加大了边境执勤力度，边境秩序明显好转。
    某高炮旅充分发挥政治工作服务保证作用
    为科技练兵铺路搭桥本报讯罗国君、田亮报道：“政治工作为科技练兵铺路搭桥，不应只停留在贴标语、喊口号的简单造势上，而应在提供源源不断的精神动力上下功夫。”济南军区某集团军高炮旅基于这一认识，使政治工作充分发挥了服务保证作用。近日，他们的做法被军区推广。
    在科技大练兵中，政治工作如何有所作为？这个旅通过深入讨论后形成共识：继承传统的同时适应新形势，在管长远上下功夫。于是，他们一连走了“三步棋”：
    在教育引导中拓宽官兵视野。他们与有关科研单位联系，收集整理出20多万字的科技和军事资料，制作了60多幅“军事科技发展”挂图巡回展出，并录制了高科技教学片，制作了多媒体教育软件，使官兵更多地了解科技知识，增强练兵的紧迫感和自觉性。
    注重提高官兵科学文化素质。他们先后与郑州测绘学院、南京政治学院、合肥炮兵学院等院校建立联系，为官兵开办了中专、大专和本科函授班，设置了电子、外语、法律、微机等8个专业。与此同时，旅每周开办“高科技知识夜校”，利用高科技信息资料库、多媒体软件和政工网络让官兵不断“充电”，进一步提高了科技练兵的水平。
    健全激励机制，充分调动官兵科技练兵的积极性。他们制定了《科技大练兵奖惩规定》，每年拿出3万元用作奖励基金，使科技练兵直接与官兵提职、立功、受奖等挂钩。近日，该旅有30名科技带头人和训练尖子受到奖励，4名人员受到处罚，5项训练新成果受到上级好评，全旅上下形成了“抓科技训练有功，当科技尖子光荣，习武成绩不好可耻”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
