〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜历史荣誉勇立时代潮头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连科技园中过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙志龙、韩朝利报道：1月22日，南京军区某部“硬骨头六连”迎来了被国防部命名35周年纪念日。连队不搞庆典，而是走进了大学校园，学习现代科技知识，以特殊的方式纪念这个特别的日子，以引导官兵发扬“硬骨头”精神，在科技练兵中再创佳绩。
    1964年1月22日，六连以“军事技术硬、军政纪律硬、战备思想硬、战斗作风硬”被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号。在当前全军上下掀起群众性科技大练兵热潮中，“硬六连”官兵不甘落后，认真学习钻研军事高科技知识。就在连队命名35周年之际，连队党支部决定用特殊的方式纪念这个喜庆的日子。这天一大早，全连官兵在指导员刘忠宇的带领下，走进了浙江大学校园，参观科学园、航天科技开发技术展览及计算机开发研究中心，观看了科研人员操作计算机辅助设计与三维图像设计，大学教研室的博士生导师还专门给官兵们上了一堂现代世界科技发展现状理论课。置身于高科技环境之中，观看着一件件高科技产品，听着教授的讲解，官兵们开阔了眼界，深受鼓舞，进一步认识到科技练兵的重要性。参观学习后，官兵们都多了一份责任感和紧迫感。班长龚杰激动地说：“面对飞速发展的现代军事革命潮流，如果不好好钻研科技知识，就不能适应部队现代化建设的需要，也将丢失连队的历史荣誉。”连队官兵纷纷表示，一定要发扬“硬骨头精神”，在科技练兵中站排头。
〖-ZW/正文〗
