〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●姜玉坤
    1998年10月20日。千年流淌的老哈河水目睹了这亘古未有的别离――当一位身材魁梧的高个子上校军官率领车队驶出营门时，塞外小城赤峰顿时人声鼎沸，鼓乐齐鸣。12公里长的街道挤满了男女老少，成了鲜花的世界，哈达的海洋。
    那高个子军官，就是刚刚在首都北京接受表彰、被评为第五届全国十大扶贫状元的沈阳军区某给水工程团政委赵晓东。
    1
    1988年春天，某师政治部组织干事赵晓东被任命为秘书科长。他将受命去执行一项特殊的任务。他知道，在这块贫瘠的土地上，仍有许多人生活很贫困，帮助群众脱贫致富绝非一般的任务，不然首长不会把这副沉重的担子交给他。
    在塞北，有许多山区草原几乎没有河流小溪，水的来源只能靠天。每当降雨降雪时，人们便欢呼雀跃，用铁锹、锄头挖出一条条小沟，把雨水、积雪引进自家的窖里，以便日后食用。
    水在这里实在太珍稀、太宝贵了。乡亲们面对“山上不长草，地里不长苗”的困境，望着干得没有一滴水的水窖，绝望至极。赵晓东在整整一个春季里，行程数百公里，终于把一份《关于帮助驻地群众脱贫致富的报告》摆在了部队首长的办公桌上。
    干沟村，乃全国百家贫困县中的一个最为贫困的小山村。赵晓东要在这里进行他扶贫攻坚战的第一战。
    干沟村的土地实在太贫瘠了，全村4000多亩良田，被滚滚的黄沙吞噬得剩下不足1000亩。四季不断的风沙吼着，侵吞着农田、草木，掩埋着房屋、道路和水利设施。一个又一个村民不得不携妻带子离开自己的家园。
    又一个春天来了。赵晓东与数千军民揭开了改造干沟村的序幕。在那些日子里，赵晓东和官兵们嚼着自带的干粮，嘴角直泛渣子，嘴唇的皮脱了一层又一层。“黄毛风”大作，掀翻了帐篷，撕破了帆布，雪水打湿了被褥，冰冷的钢钎粘掉了手上的皮肉，却无人退缩。当10万余个深1米宽1米的树坑及长20米宽1米深的树沟镶在山上时，干沟村石头树坑便诞生了。
    见此，一位老人捋着胡须直摇头：“俺活了70岁，没见过石头坑里能栽树！”果真不能栽树吗？要知道，这可是赵晓东与他请来的专家整整论证了28个昼夜，才做出的决策啊！就是在这年春上，“黄毛风”又吼开了，把那“石头坑”“石头沟”个个被“吼”得沟满坑平。很快，松树、杏树、沙果树便在石坑里安家了。
    奇迹出现了，树的成活率达88％以上。首战告捷，他们接着再战。先治山脊，后治山谷，再治沙滩。接着，他们修建梯田，搞林粮间种。转年秋季，赵晓东带官兵们又上山了。经过5年的奋战，共绿化荒山、荒滩10500亩。这里，成了万亩生态经济沟。昔日千座沟壑纵横的光岭秃山，再现出“四面林峰拥翠峦”的风采，山上的树木成了“摇钱树”，每年仅山杏一项就创利40多万元；万亩植被稀疏的沙地，再展“风吹草低见牛羊”的景观。干沟村人过上了幸福日子，屋里铺上了地板，镶上了瓷砖，摆上了彩电、洗衣机、冰箱，用上了煤气，安了程控电话，喝上了自来水……
    目睹此情此景，一位专家感叹：一位普通军官用远见卓识，创造了人类生态建设史上的奇迹！
    2
    秋末。正午。赤峰郊外。常年干枯的下古都河，此时，却因上游降雨量陡增，卷着浊浪咆哮起来。一条小河，宽不足10米，一下雨，就常常把一家人分在两个世界。进城的过不去，出城的回不来，虽近在咫尺，却只能遥相对望。
    “想致富，拉电建桥修路。”可拉电、建桥、修路需要资金啊，一大笔资金啊！
    建桥，一定要先建桥！赵晓东四处求援。可他磨破嘴，跑断腿，筹集来的建桥资金，竟然还不够塞牙缝的。“干！”他发动群众，“用咱们自己的双手干！”1990年冬，赵晓东领着王家店乡的群众，爬上了老爷岭，开山打石头。20多斤重的大锤在赵晓东的手里，总是第一个抡起，最后一个放下。
    那天，正当大家蚂蚁搬家似的搬运石头时，忽然，一块脸盆大的石块滚落下来。“不好，快闪开！”赵晓东推开一位村民，自己却来不及躲闪，被石头击中，顺山坡滚了下去。赵晓东醒来时，右臂疼痛难忍，不听使唤了……
    赵晓东住进医院的第4天，就躺不住了。他拄着拐棍一颠一颠地又来到了山上。大家看着赵晓东，顿时泪眼模糊：脸上涂了一层黄乎乎的药膏，胸前吊着右臂……
    老爷岭被征服了，100来车石头拉下了山，乡亲们挥舞着衣服，跳啊笑啊！可赵晓东却转入了一场新的战斗。
    腊月廿四，距除夕夜的钟声敲响还有6天。喀喇沁旗西部贫困山村输电线路架设工程，在一个叫滚马岭的地方，遇上了“拦路虎”――7条雨裂沟横在面前。人们知道，要把一根重达一吨多的输电线铺设过去，该有多么艰难，多么危险。百余民工望着裂沟发愣，迟迟不敢动手。末了，循着远方依稀传来的鞭炮声，撂了挑子：“就是不挣钱，俺也要保住命，过个安稳年！”
    然而，线路的那一端，祖祖辈辈点油灯的10万余贫困群众在盼电望眼欲穿。正准备休假回家过团圆年的赵晓东，急了，带200名官兵火速赶来。天，擦黑儿了。前面的战士正要下去试探。赵晓东一把手抓住那个战士，大声说：“战士留下，干部跟我来！”8名干部应声而上。
    7道雨裂沟，架设一条电线要来回过两趟，5条线路，就整整过了70趟沟。6昼夜，他们一直奋战在雪窝里。这次拉电，他落下了一辈子也摆脱不了的关节炎病。终于，他们在大年三十那天的黄昏时分，把光明送到贫困地区的千家万户。
    夜深了，赵晓东回到部队，又连夜向老家赶，到家时，已是大年初一了。妻子喜出望外，赶忙跳下床，点着火，给他煮饺子。可转身回屋，一看，丈夫斜靠在椅背上睡着了。
    3
    1992年春。赵晓东被提升为某部群联处处长。上任不久，他便来到科尔沁草原。
    这里，气候宜人，水草丰美。蓝天下，绿毯般的大草原上蠕动着成群的牛羊。牧歌传来，悠扬而富有诗意。然而，当赵晓东推开某团驻地乌布林苏木（乡）牧民群众的家门时，愣住了，屋里空荡荡的，除了几床旧被和一口破锅外，似乎再见不到什么。
    赵晓东把6位“种菜大王”、“养鸡专业户”请上讲台，搞现身说法，只讲经历，不传技术。
    “报告团来啦！”人们奔走相告，农牧民纷纷赶来看热闹。掌声，一阵紧一阵，每隔四五分钟就有一次。随着台下响起几十次雷鸣般的掌声，群众头脑中的传统思维观念在慢慢被瓦解。赵晓东趁热打铁。及时向部队党委提出了“发挥部队两用人才优势，让有专业特长的官兵帮助群众脱贫致富”的扶贫工作思路，并指导部队与2800多个贫困户制定了“军民结对包户、三年脱贫致富”的规划，传递经济信息、帮助培训技术人才。那一春，乡亲们不仅掌握了科学饲养鸡鸭猪的方法，而且把“市场”、“效益”、“资本”等陌生、新鲜的名词也装进了脑壳，许多人高兴得直拍大腿：“咱咋就没想到，牛羊肉不但能吃，还能生钱。”
    农民刘文秀，在赵晓东的帮助下，办起了养鸡厂，当年出栏4000多只，收入1.2万元。养殖专业户多了，赵晓东又在村上办起了一个合成饲料加工厂，自产饲料……
    两个春天过去后，在塞北草原上，如雨后春笋般地涌现出了数千户畜牧、家禽专业户，每年出售的猪羊高达百万头（只）。
    还是那个乌布林。现在乌布林已成为繁育优良牛羊品种的生产基地；成为牛羊肉加工基地，产品远销日本、美国以及东南亚等国。手持牧鞭的牧民们，已跨出国门做生意了。
    4
    赵晓东知道，在那被沙漠和太阳烘成干粉的土地上搞扶贫，让贫困群众有水喝，要打的是一场恶仗。
    可正当赵晓东帮助贫困群众酝酿打井扶贫的蓝图时，他所在的部队被撤销了。领导找他谈话：“这么多年，也苦了你了，准备准备到生活条件稍优越的内地部队任职吧！”他却说：“我想留下来，继续帮助少数民族群众脱贫！”他被留下来了，成了给水团的政治委员。
    1993年春。赵晓东率3名工程师到氟害重灾区――阿鲁科尔沁旗沙布台找水源。进村的头天，他就领教了氟水的厉害，腹泻不止，高烧不退，身体虚弱，肠胃里，犹如被人撕扯着一般疼痛。当时，赵晓东正患结肠炎，肾结石病，成串成串的汗珠子不住地向下滚落……为尽快帮助群众刨掉“穷根”，赵晓东忍着病痛工作，实在疼得厉害了，就抓把药片往嘴里送，牙齿咬得“咯嘣，咯嘣”直响，却不愿停歇一会儿。整整6年，他走遍了塞北的沙丘、沟壑、河滩、古道，磨穿了无数双解放鞋，找到了一个个藏在黄土里、岩石下的水源，竖起了一座又一座钻塔。那天，他实在挺不住了，累倒了。医生急眼了：长了这么大的结石，为什么不早来？转而，医生又迷惑不解：这个特大的结石长在肾上，人怎么还能行走、劳作？然而，他就是带着这个特大的结石，行程2万余公里，完成了8000多平方公里水文地质勘察，查明了数百个村庄的地下水文分布情况。
    打井战斗开始了。然而，当井打到70多米时，钻机的马达声停了。人们看到从井下取出个3米多高的玄武岩石柱时，都蔫了。
    打井最大的“拦路虎”――完整积岩。它就像一座无缝的石头山，不含水。想到几十天来的心血和汗水将付之东去时，官兵的心里难过极了。
    “别费劲儿了，要能打出水，以前来的那些钻井队早就打出来了！”村上的老人劝道。
    “撤吧，这下面都是玄武岩，根本就没水。”地方一个钻井队的好心人提醒。
    猛然，赵晓东抓住一位老大爷的手：“大家好好看看，这双手是成年打水，被井绳撸的呀！”这是怎样的一双手啊，双手弯屈着，成筒状，伸不直，手内全是硬硬的厚厚的老茧子。赵晓东越说越激动：“干旱时节，井下缺水，乡亲们就用井绳把小孩绑上，续到30多米深的井下，是30多米深啊，用小瓢一点点淘混浊的泥汤子，渗水喝。我们能忍心让乡亲们这样干渴着吗？”老人落泪了，战士落泪了，赵晓东也落泪了。官兵们第二次掘井战斗又打响了。
    88个昼夜过去后，巨大水柱终于从井下迸射而出。昼夜水量达1200吨。
    出水那天，当阿鲁科尔沁旗东沙布台苏木好树毛都嘎喳的牧民们穿着节日的盛装，手捧祖祖辈辈想喝而没喝上的甜水来感谢官兵时，赵晓东却被送进了医院。
    1997年4月，锡林郭勒大草原上的乌拉盖牧场与加拿大签约，建了一个大型现代化种牛场。当3800头“安革斯海福特”良种牛，空运而来时，人们才发现，水草丰美的大草原下面，竟然贫水。一个又一个打井队来了，可又走了。留下的是一个又一个枯井、废井。
    投资上亿元的牧场面临遭受灭顶之灾时，场长鲍杰四处求援无望后，从千里之外赶来，找到了赵晓东。一见面，没开口，这个七尺男儿的眼泪就“叭哒叭哒”地直往下落。“就是钻透地球，我们也要帮你们打出水来！”赵晓东和团长梁秀文带着钻井队，星夜向千里外的牧场赶去。当赵晓东的体重下降9斤时，6口深水井喷出了甘甜的清水。牧场当年就捡了个“金娃娃”――产值4000万元。
    5
    4年前那刻骨铭心的一幕，永远烙在了赵晓东的脑海里。
    那是一溜土坯房，墙上裂着缝，张着嘴；房前房后，用36根木头支撑着……赵晓东望着这破败的景象，心里想：“好在没人住，否则……”忽然，“叽叽喳喳”来了一群孩子，打断了他的思路，闯进了他的视线。孩子说着跳着“呼啦啦”地涌进了那栋残壁断垣的房子里。啊！这是一所学校？
    那天夜里，赵晓东辗转难眠。天还没亮，他忽地从床上爬起来，摇醒了睡梦中的原团长梁秀文，心情沉重而焦虑地说：“咱们一定要想办法让孩子们重返校园。”俩人一拍即合。
    团党委会上，赵晓东说：咱们捐资创建一所希望小学吧！7名常委齐刷刷地举起了右手。
    10元、50元、100元的纸币，雪片般向募捐箱滚落。很快，一车车砖拉来了，一车车木材运来了。
    建校开工那天，赵晓东带部分官兵代表早早赶到学校，和村民们一样极豪爽极投入地甩开了膀子。
    新校舍落成那天，赵晓东又来了，带来了80套桌椅、两台幻灯机和教学幻灯片；带来了玻璃黑板、电铃、日光灯，还帮着安上了自来水，用砖铺上了操场。
    1994年9月1日，“希望小学”的牌子正式挂在了内蒙古自治区喀喇沁旗驼店田家营子小学的大门上。可庆典会上，人们却没有见到赵晓东的身影。
    此时，在百里之外打井的赵晓东，却在思谋着：如何让失学儿童重返校园？怎样才不致于让贫困生中途退学？甚至，如何提高教学质量问题，他也在思考。于是，在他建议下，全团开展了“五助一”捐资助学活动，即1个干部带4个战士帮助1名特困学生。团常委们则实行“1助1”的助学方法。93名贫困生的学杂费全部解决了，34名失学儿童全部重返校园。可赵晓东还在转动着脑筋，能不能让在校学生不再因贫困而失学？有了，建立教育储备基金。于是，12名特困生每人有了一个存款折，一笔足够的学杂费。全部交由学校掌管。
    赵晓东尊师重教的举动，影响、感染、引导着旗、乡、村干部，他们也像赵晓东那样，帮助山村建起了一个又一个希望小学，帮扶了一个又一个失学儿童……
    6
    一晃11年春秋过去了。11年里，赵晓东与广大军民一道，帮助群众打了270眼扶贫井，使赤峰地区农牧业生产每年增加收入5600多万元，使11个乡镇（苏木），39个自然村甩掉了贫困帽子，26万人民群众摆脱了贫困的羁绊，过上了富裕的幸福生活。
    11年里，赵晓东与广大军民一道，帮助28万群众摆脱了靠“天水”生活的困境；帮助34个厂矿企业拥有了生产生活用水；使30多万亩旱地、草场有了灌溉水源……
    最近，一座名为“希望之光”的雕塑在塞外的一所校园落成，雕塑下面那硕大的石碑上，密密麻麻地镌刻着赵晓东和他战友们捐资助学的功绩。群众说：“这是全村一家一户用大枣和老母鸡换来的，俺们就是要让世世代代不忘记解放军和共产党的恩情！”
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
