〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队战胜马来西亚队
    中国国奥队3日在越南胡志明市进行的第二届登喜路杯国际足球邀请赛的小组最后一场比赛中，以7∶1击败马来西亚队，并以小组第二名的身份出线。中国队也因此获得了参加半决赛的资格。中国队将在2月5日的半决赛中迎战另一小组的第一名东道主越南队。
    世界职业围棋赛 马晓春胜李昌镐
    中国棋手马晓春九段3日在韩国举行的第三届三星杯世界职业围棋赛决赛第三局中，执黑中盘战胜对手、韩国的李昌镐九段。总成绩以2∶1领先。
    这一赛事的决赛为五局三胜制。根据赛程，决赛第四局将于5日在韩国继续进行。
    济军天马队 不敌南钢队
    全国男篮甲A联赛3日进行了第11轮剩下的三场比赛。前10轮战绩不佳的江苏南钢队3日晚不出意料，在南京主场以110∶91战胜实力较弱的双星济军天马队。在另外两场比赛中，上海东方队以100∶95险胜北京奥神队。广东宏远队以139∶100大胜浙江万马队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
