〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的称霸战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美国新东亚安全战略报告评介
    ●徐晓刚
    去年岁末，美国国防部正式发表了新的《东亚及太平洋地区安全战略报告》。这是90年代以来美发表的第4份亚太安全战略报告，也是美在世纪之交制定的跨世纪亚太安全战略的纲领性文件。
    与以往的报告相比，新报告的一个重要变化就是对1995年以来亚太安全形势做出趋于严峻的判断。报告认为亚太地区“虽整体保持和平，但旧的威胁并未消除，新的挑战接连出现”。报告将东亚金融危机、朝鲜半岛紧张局势及印巴核试验对美在东亚防核扩散努力的打击等视为当前美在该地区面临的重大安全威胁。
    为应对各类新旧挑战，塑造未来于己有利的安全环境，确保自身对各种地区危机作出及时有效的反应，报告在坚持美以往亚太安全战略主体框架的同时，也提出了一些值得关注的新主张。
    首先，维持美在亚太现有军事存在，主张美军在该地区的活动更加灵活多样。报告重申，美将在亚太地区继续维持10万驻军，并认为这“有助于维护地区稳定，防止盟国受到侵略”。为确保有效执行“塑造”和“反应”的任务，报告强调驻亚太美军将继续更新作战思想和武器装备，改革编制体制，加快全面转轨步伐。由此可见，美以现有规模为基础，提高驻亚太美军质量与战斗力的意图十分明显。此外，针对美在未来将要面临的多元化安全威胁，报告还主张驻亚太美军今后要更为积极地参与该地区国家打击恐怖主义和国际犯罪及保护环境等行动。
    其次，强化双边军事同盟，加强与中、俄及亚太其它国家的安全合作。报告指出，美日同盟在冷战后的更新工作基本已经完成，美将继续视日为首要安全伙伴，加强双边在维护亚太安全方面的合作。报告还特别重视提升美与东南亚盟国的双边安全合作关系，并将此视为美在今后一段时期内巩固和扩大其在该地区安全影响的重点之一。与此同时，报告还超越传统双边同盟关系，十分重视美与中、俄及亚太其它国家的安全合作。在对华关系上，美态度较前更为积极。报告强调，美中两国在多方面存在着共同利益，美将继续对华奉行接触政策，并特别指出中美加强两军交往是“增强相互透明度和促进信任”的良好途径。但值得一提的是，报告在台湾问题上的论述比以前明显增多，并暗示《与台湾关系法》高于中美间的三个联合公报，重申美将继续对台出售武器装备。可见，美对华接触政策中的两面性仍然存在。在对俄关系上，美拉俄参与亚太安全事务的意图更加明显。
    第三，积极介入并推动亚太多边安全对话。针对亚太国家近年来寻求多元化安全机制的倾向，报告强调，在积极参与东盟地区论坛等官方多边对话的同时，美还将大力推动非官方“第二管道”安全对话，并首次提出“小型多边会谈”新概念。美参与并推动亚太多边安全对话，并不是表明它接受了冷战后这一新型安全观，其真正意图是为了防止亚太地区出现任何将美排除在外的多边安全机制，期望通过大力介入来影响并主导未来亚太地区多边安全机制的构筑。
    第四，加大对各类新旧安全挑战的应对力度。面对亚太地区日益多样化的安全威胁，报告强调，美将注重防范核武器及其技术在亚太地区的进一步扩散，在坚持外交努力的同时，加紧战区导弹防卫体系建设，加强对朝鲜的核监督，努力减小印巴核试验对该地区可能造成的负面影响。
    总的看，新发表的东亚安全战略报告是指导美未来旨在称霸亚太的重要文件。虽然报告的政策前瞻性比较明显，但其仍体现出美试图以军事手段支持其安全战略的惯有思维。另外，美通过强化军事存在、扩大军事集团谋取安全的做法有悖于时代潮流，其与亚太盟国合作、加紧战区导弹防卫体系建设甚至超过了冷战时美与盟国的安全合作水平。这些做法不但不会促进地区稳定，反而可能破坏亚太和平，引发军备竞赛。分析人士指出，以称霸为目的的美跨世纪亚太安全战略必将受到热爱和平的亚太各国人民的反对，其实施起来必将困难重重。
〖-ZW/正文〗
