〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在老舍先生诞辰一百周年纪念座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习老舍先生热爱祖国热爱人民献身艺术精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/曾坤/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者曾坤、新华社记者曲志红）今天是我国杰出的文学家、人民艺术家老舍先生诞辰100周年纪念日。文化部、中国文联、中国作协、北京市政府联合举办纪念座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林出席了座谈会。李岚清副总理在座谈会上讲话指出，要学习老舍先生对祖国、对人民的无比热爱和献身艺术的执着精神，研究和继承他为我们留下的丰富的文学艺术遗产。这对于我们进一步繁荣文艺事业，建设有中国特色社会主义文化，具有重要意义。
    李岚清指出，老舍先生是20世纪中国新文学享有盛誉的开拓者之一，他的作品《二马》、《月牙儿》、《骆驼祥子》、《我这一辈子》、《四世同堂》、《龙须沟》、《茶馆》等，是我国现实主义文学的不朽之作。在实现中华民族伟大复兴的今天，老舍先生的作品和崇高精神，是鼓舞我们进行新的历史创造活动的宝贵精神遗产。
    李岚清说，老舍先生的艺术是深深植根于人民大众之中的艺术，无论在旧社会还是在新中国，他始终与人民休戚与共，心心相印，以为人民写作为己任。他的作品大都取材于他所熟悉和深爱着的北京普通人民的生活和情感，他那淳厚、传神的语言词汇也都源于劳动人民，闪耀着现实主义的光辉。老舍先生不愧为“人民艺术家”。
    李岚清说，老舍先生既是一位杰出的文学家、艺术家，也是一位伟大的爱国主义者。他始终以一片炽烈的爱国情感，关注祖国和民族的命运。他继承了鲁迅先生的精神，高扬了“五四”新文化的旗帜。抗日战争爆发后，老舍毅然舍弃安稳舒适的大学教授生活，告别妻儿，义无返顾地投身于中华民族救亡图存的时代洪流，与中国共产党结下了肝胆相照的亲密关系，创作了数量巨大的宣传民族抗战的文艺作品。新中国创建伊始，远在美国的老舍先生立即响应党和祖国的召唤，回到新生的中华人民共和国，参加到火热的社会主义建设中，以饱满的爱国热情，努力创作反映新时代、新生活的文艺作品。他以高尚的人格风范，吸引和团结了广大文艺工作者，共同为繁荣社会主义文艺而努力工作。我们将永远不会忘记这位把毕生精力奉献给祖国文学艺术事业的文坛巨匠。
    李岚清最后强调，今年我们将迎来新中国成立五十周年，全国各条战线正在以优异成绩准备向国庆献礼，文艺界也应该创作更多更好的优秀作品，把最好的精神食粮奉献给人民。
〖-ZW/正文〗
