〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会江主席关于学习外军经验与保持我军特色的论述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗习讲学习；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师在科技练兵中弘扬苏宁精神
    ●武警四川总队官兵决心永做人民忠诚卫士
    ●总装某研究所党委面向世界坚持科技创新
    本报讯特约通讯员宋元刚报道：苏宁生前所在师党委认真学习江泽民主席关于学习外军经验与保持我军特色关系的重要论述，联系本部队实际，在全师部队开展了学习苏宁精神，钻研军队现代化，掀起科技练兵高潮的活动。
    该师注重把继承发扬部队的优良传统与学习苏宁在军事领域里钻现代化、干现代化的精神结合起来，努力加强全面建设，提高部队战斗力。他们在全军率先成立“模拟蓝军司令部”，研制开发出蓝军战术标图系统，经实践探索，形成一套《模拟蓝军战术训练指导法》，被总参列为模拟蓝军训练教材印发全军部队试用。
    这个师党委在部署今年工作时，明确提出，要坚持把开展学苏宁活动与进一步加强对外军的动态研究、大力开展群众性科技练兵结合起来，在部队叫响“举苏宁旗帜，当科技尖兵”的口号。
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队党委组织广大官兵认真学习领会江主席关于学习外军有益经验与保持我军特色的论述，一致认为，外军有益的经验必须学习，同时，必须坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的政治本色，永做人民忠诚卫士。
    武警四川总队党委狠抓部队的思想政治建设，这几年深入扎实地开展了“坚持党对军队的绝对领导”等系列教育，广大官兵政治合格，信念坚定，思想纯洁，经受住了各种考验，圆满完成了执勤和处置突发事件任务，为维护社会稳定作出了突出贡献。
    本报讯林汉良报道：总装备部工程兵某研究所党委认真学习江主席的重要论述，总结回顾了该所20年来装备科研走过的路子，深感江主席的重要论述，既是对军队建设历史经验的精辟总结，又为我军推动科技创新、装备创新，努力探索和走出一条投入较少、效益较高的国防科技和武器装备发展路子，开创我军武器装备建设新局面指明了方向。
    党的十一届三中全会以来，该研究所瞄准国际先进水平，刻苦攻关，取得了数百项高水平的成果。他们的一条重要经验，就是跟踪世界科技前沿，注重学习外军先进的东西，经过消化，结合我国我军的特点，研制精良装备。该所采取了派遣优秀人才赴国外深造、讲学等措施，使科研人员的思路和技术跟上世界军事变革和发展的潮流，有效缩短了我军和外军特别是发达国家武器装备的距离。在此基础上，结合我军实际加以消化、吸收和创新，形成了我军特有的系列工程保障装备。
〖-ZW/正文〗
