〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习提高到十五大要求的新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大以来，一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮正在全党兴起，如何使理论学习深入、扎实、持久地开展下去，取得成效，很重要的一点就是要按照《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》中所要求的：深入学习邓小平理论，必须同学习党的十五大报告紧密结合起来，在对邓小平理论的科学认识上，在运用邓小平理论解决实际问题的能力上，在改造主观世界的自觉性上都有新的提高，努力使学习和工作达到党的十五大要求的新水平。
    要全面、正确领会邓小平理论的科学体系和精神实质，在对邓小平理论的科学认识上有新的提高。高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。我国20年改革开放的实践充分证明：邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决中国的前途和命运问题。党的十五大在贯彻邓小平同志南方谈话精神和总结十四大以来的成就和经验的基础上，在深刻分析国际国内形势的基础上，在回顾党的十一届三中全会以来和本世纪以来中国历史发展的基础上，对邓小平理论的历史地位和指导意义、理论精髓和理论主题、科学体系和革命风格作了新的阐发，运用邓小平理论研究解决我国社会经济、政治、文化发展的一系列重大问题，取得了新的成果。这标志着我们党对邓小平理论的认识达到了新的高度。因此，深入学习邓小平理论，要紧紧围绕党的十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫，使官兵充分认识到：“在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是一脉相承的统一的科学体系。坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜”，从而更加自觉地在思想上和工作中牢固确立邓小平理论的指导地位，把我们的思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把全军官兵的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来。
    要发扬理论联系实际的学风，在运用邓小平理论解决实际问题上有新的提高。江总书记强调指出：“理论学习新高潮能不能扎扎实实地兴起来，理论武装工作能不能取得明显成效，关键在于弘扬理论联系实际的马克思主义学风。”学风问题是关系党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题。能否坚持理论联系实际的学风，能否正确运用马克思主义的立场观点方法来研究和解决工作中面临的问题，是理论上和政治上是否成熟的一个根本标志。因此，深入学习理论，一定要按照十五大报告所要求的：以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，坚持解放思想、实事求是的思想路线，以实践作为检验真理的唯一标准，以“三个有利于”来判断各项工作的是非得失，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态，去创造新业绩，开拓新局面。
    坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，在改造主观世界的自觉性上要有新的提高。邓小平理论不仅是我们改造客观世界的有力武器，也是我们认识和改造主观世界的强大思想武器。理论联系实际，不仅要联系客观世界的实际，也要联系主观世界的实际。在邓小平同志的著作中，改造主观世界的内容十分丰富，对于新时期共产党员必须改造世界观、增强党性，坚定共产主义理想和建设有中国特色社会主义信念，坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持全心全意为人民服务、密切联系群众，坚持身体力行共产主义道德、做建设社会主义精神文明的模范，坚持遵守党章、严守党的纪律等方面，邓小平同志都有大量论述。这对于我们改造主观世界，牢固确立马克思主义的世界观、人生观、价值观，具有重要指导意义。要通过深入学习理论，不断加强党性锻炼，自觉抵制各种错误思潮和腐朽思想的侵蚀，坚定建设有中国特色社会主义的信念，认真实践全心全意为人民服务的宗旨，正确行使人民赋予的权力，真正做到理论与实践、学习与运用、言论与行动的统一，不断提高认识世界、改造世界的能力。
〖-ZW/正文〗
