〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列推出建军新规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚作好反侵略准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/王根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷2月3日电（记者戚德良）据以色列新闻媒介3日报道，以色列国防军2日推出了未来几年的军队建设新规划，以适应中东地区错综复杂的局势变化和提高以军战斗力。根据新规划，以国防军将从1999年起调整战略部署，集中精力加强备战，增加各军种的军械储备，增加训练时间，在扩大各军种现役兵力的同时减少后备军的服役年限及削减军队中素质差的职业军人的人数。
    以国防军副总参谋长达扬在公布这一新规划时说，以国防军认为以色列所面临的不安定因素正在增加，现代战争在几小时或几分钟内就有爆发的可能，因此国防军必须调整战略部署，使各军种随时能机动灵活地应付各种突发战事的发生。
    据新华社大马士革2月2日电（记者王根宝）叙利亚武装部队总参谋长阿里・阿斯兰2日警告以色列不要发出战争威胁，强调叙已作好反击侵略的准备。
    阿斯兰对叙利亚执政党复兴党机关报《复兴报》发表谈话说，以色列议会最近又通过一项法律，企图永久霸占戈兰高地，这充分说明了以色列政府的“侵略本性”，说明以色列将继续阻挠在中东地区实现全面、公正的和平，使所有谋求实现和平的努力都付诸东流。
〖-ZW/正文〗
