〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军眼中的冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听惯了教练评价冠军，很想知道冠军如何评价冠军。
    机会终于来了――在亚冬会冬季两项比赛中，我军选手张庆和于淑梅占尽风光，分获两金。领奖间隙，连忙上前打听：“作为解放军滑雪队的队友，你是怎样看待他（她）的？”
    真没想到，两位冠军给对方的评价竟然相差无几――
    优点：刻苦！缺点：急！
    “大老于天生就是练冬季两项的料！”快人快语的张庆直呼于淑梅的绰号。“平常她练得可苦了，天儿再冷也决不耽误……”张庆认为于淑梅的运动天赋主要是在滑行与射击的协调上：“别人控制不好呼吸和滑行节奏的时候，她能！这就是本事！”
    “缺点嘛，太急！”张庆还举了个例子，说是九冬会比赛中，于淑梅有一个项目发挥得不太好，眼见没希望拿金牌，就放慢了节奏，结果连铜牌都没得上。“她太想赢太心急了，一看拿不着冠军就上火，比赛的时候什么情况没有，哪能恁沉不住气呢！”于淑梅却不承认自己急躁：“我是保存实力，那天状态特别不好，要拼得太凶，连今天这块牌可能都拿不到了！”
    在于淑梅眼里，张庆那才叫“急”呢！“比不出好成绩连饭都吃不香，比赛之前不听劝，一个人非要去看路线……”
    不过她对张庆的刻苦精神十分敬佩：“他在比赛场上可吓人了，一股不要命的劲儿！训练的时候也是他最实在，从来不和教练讲价钱……”
    为了弄清到底谁更刻苦谁更急，只好找解放军滑雪队老队长刘耿讨说法。得到的回答是这样的：“我看着急上火和刻苦训练一样是优点。不刻苦训练，成绩从哪儿来？！天生慢性子，哪能干好冬季两项这一行儿！？”
    （本报韩国江原道2月3日电）
〖-ZW/正文〗
