〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱先生不爱钱说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮誉海内外的文学家、学者钱钟书先生驾鹤西去，撒手人寰。他逝世前留下遗嘱：遗体只要两三个亲友送送，不举行任何仪式，恳辞花圈花篮，不留骨灰。噩耗传来，引起人们深切的悲痛和不尽的哀思。
    钱钟书先生学问精湛，学贯中西，且品德高尚，素来为人们所敬仰。
    钱钟书和他的夫人杨绛先生灵心慧眼，超凡脱俗，从来谢绝一切采访，从不在各种会议上抛头露面，蜗居书斋，杜门避嚣，潜心治学，笔耕不辍。《围城》被拍成电视剧后，电视台要付给原著者万元稿酬，钱老执意不收。18家省级电视台联合拍摄《当代中华文化名人录》，拟将钱老列入，且可获一笔丰厚酬金，他却婉言谢绝，还风趣地说：“我都姓了一辈子钱，难道还迷恋钱吗？”多年前，爱读钱先生著作的人计划成立钱学研究会，还要出版刊物，钱先生知道后全力阻止。他说：“我是不喜欢这类东西的人，没想到自己成为组织学会的借口，真是人生的讽刺了。人生的讽刺是免不了的，只希望缓刑到人死以后。”1987年华中师大打算举行纪念钱先生父亲百年诞辰活动，钱先生再三拒绝。他说：“招邀不三不四之闲人，谈讲不痛不痒之废话，花费不明不白之冤钱之做法，窃以为不如息事省费。”杨绛先生因译《唐・吉诃德》而获西班牙政府颁发的大奖，她却三次婉言谢绝去领取奖金和奖品。
    钱钟书、杨绛这些人中俊杰，在商品经济的浪潮裹挟下，犹如出污泥而不染的莲花，圣洁、清纯而又馨香。
    我国晋朝时有个鲁褒，写过一篇《钱神论》，把金钱说成是“无德而尊，无势而热，排金门，入紫闼，危可使安，死可使活，贵可使贱，生可使杀”的东西。莎士比亚在《雅典的泰门》中，用冷峻的笔调写道：“黄金呀，闪烁的宝贵的黄金，只要有了你，错的会变对，丑的会变美，贱的会变贵，白的会变黑，老的会变幼，怯弱的会变勇敢”。莎翁以此讽刺资本主义世界“钱能通神”、“有钱能使鬼推磨”的冷酷本质。但是，遗憾的是，当前拜金主义仍像瘟疫一样在少数人中间蔓延。在他们那里，斗富、摆阔、纵欲被称为“游戏人生”、“潇洒走一回”“过把瘾就死”；大腕、大款、大亨被当作倾心崇拜的神圣偶像；金钱、别墅、轿车被看成辉煌人生的标志，豪华奢靡之风大有沉渣泛起、甚嚣尘上之势，这种不良现象，已经引起许多有识之士的深深忧虑。
    在商品经济社会里，金钱固然是重要的，但是还有比金钱更重要的东西，那就是高尚的道德情操，纯洁的精神家园。物质和精神永远是人类文明进步这架天平的两端，失去哪一端，社会都会出现倾斜。如果让金钱的光环侵蚀了健全的人格，任凭拜金主义盛行，奢靡之风泛滥，那就是社会的悲哀了。西方一位哲人说得好：“假如在一个国家里面，那些牺牲生命、健康和幸福去保卫国家的勇士们，其社会地位反而不如大腹便便的商贾，那么，这个国家的灭亡就一点也不冤枉。”
    钱钟书、杨绛等仁人志士，集清贫、清苦、清白、清高于一身，他们拒绝铜臭，向往书香，淡泊名利，潜心治学，为构建中华民族美奂美轮的文化大厦竭精殚虑，呕心沥血，“人有腰缠万贯，我有桃李满天下”，这就是他们完善的人格追求，这就是他们崇高的精神境界。比起钱钟书、杨绛这些“爱国爱民爱学问，轻名轻利轻私心”的一代俊杰，那些挥金如土，一掷千金的社会蛀虫，显得何等鄙薄，何等渺小！
〖-ZW/正文〗
