〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年的一天，济南军区某部战士李猛在一次意外事故中负伤。经数名专家诊断，李猛是脑干损伤，下颌粉碎性骨折，不但完全失去生活自理能力，而且将如同“植物人”一样昏迷不醒。
    吕秀范，这位辽宁省锦州市的普通农家妇女得知消息后，强忍着悲痛来到儿子身边，为了不给部队添麻烦，不但没向部队提出任何要求，而且主动承担了原由部队战士担任的护理李猛的任务。为了使李猛能够站起来，从1997年初开始，吕秀范每天早上6点出发，搀扶儿子练行走。开始每天走1公里，后来逐渐增加到几公里，回到宿舍，吕秀范还要给儿子按摩、针灸。在一年多的时间里，他们母子一起走了近万里的路，解放鞋磨破了89双，终于使李猛可以丢下拐杖。
    图①：牵着儿子的手散步锻炼。
    图②：为儿子剪指甲。
    图③：母亲脸上的皱纹记录着对孩子的爱。
    张裕贵、季文才摄影报道
〖-ZW/正文〗
