〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共建红娘”――黄屡灿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共建红娘”――黄屡灿
    ●许森
    今年67岁的黄屡灿，1988年从北海舰队退休后，担任青岛市“军民共建办公室”顾问。他十年如一日辛勤工作，谢绝报酬，甘当精神文明“播火人”。他曾四次被青岛市评为精神文明建设先进个人、国防教育先进个人。海军、北海舰队党委先后表彰他为先进老干部、拥政爱民模范。
    黄屡灿10年中跑遍了岛城的7区5市和驻军单位，亲手为100多个单位牵线搭桥，结成共建对子，他参加了上千次军民共建活动，实地检查了700多个共建点的工作，具体组织和承办了4次全市军民共建精神文明经验交流会。共建靠活动，形式常变动，内容要生动，落实看行动。这是他常挂在嘴边的一句话。青岛市被评为全国双拥模范城，市委、市政府和驻青部队联合举办大型军民共建精神文明联欢会。黄屡灿担任这台晚会的策划，不靠政府拨款，不请外地明星，充分体现群众性，办出高水平。前后3个月时间，他没有一天不加班，心绞痛犯了，就吃两粒随身带的药丸。为了筹集经费，他跑了几十个单位；为了联系演员、道具、车辆，他不知跑了多少路，费了多少口舌。
    黄屡灿时刻把军人的利益放在心上。某部驻崂山深处，外出走5公里山路才有公共汽车站。他得知后及时向有关部门反映，不到两个月，山旮旯里通了汽车。
    驻朝连岛、灵山岛部队，远离陆地，吃菜难。经黄屡灿积极协调，市有关部门投资10多万元，在岛上建起塑料大棚，并派专家上岛指导，官兵们吃上了新鲜蔬菜。
    在一次上岛慰问部队时，他了解到一位干部家属随军后没有工作，就把这件事记在心里，经他多方联系，终于给这位素不相识的军嫂在市里找到了满意的工作。这些年，他至少给50位军人帮忙解决过各种困难，没收过人家一分钱、一分礼。他说：“我是一个老共产党员、老军人，就应该帮助军人解决困难。”
〖-ZW/正文〗
