〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝老首长晚年幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广庆/昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王广庆昌业廷
    前不久
    ，笔者参加了几位老首长集体过生日活动，很开眼界。卡拉OK，美好祝愿，气氛异常热烈，老人们非常开心。一位老首长激动地说：在消费问题上，我们应想得开一点，该花的钱还是要花，玩就玩健康的，学就学上进的，把组织上对自己的关爱充分体现出来。
    是的，这位老首长的想法无疑是正确的。离休干部是党和国家的宝贵财富，在枪林弹雨的战争年代，他们出生入死，英勇作战，经历了血与火的洗礼，共和国的旗帜上有他们血染的风采。和平时期，他们艰苦奋斗，兢兢业业，忘我工作，为部队革命化、现代化、正规化建设呕心沥血，做出了重要贡献。他们在职时，几十年如一日，风里来，雨里去，南征北战，东奔西忙，没能过上几天舒适的日子。离休之后，党和人民为他们提供了良好的生活待遇和休养环境，其目的就是让他们颐养天年，晚年幸福，享受为之奋斗的成果。
    然而，现实中，仍有个别老干部过惯了穷日子、苦日子，该花的钱也舍不得花，以至到影响身体健康的地步。听一战友讲，前几年，某干休所有一位抗战初期入伍的师职老干部，老两口身边无子女，平时生活舍不得花钱买菜，到了天气炎热的夏季，也舍不得买个电风扇，老两口拿着八角蒲扇互相扇风取凉。而此时，储蓄所里存着五六万元。后来，二人相继去世，存款自然留给了外地的子女。说起来，人们不免有些惋惜，觉得他们该享的福也没有享到。还有个别老干部领了工资就往储蓄所跑，存起来高兴，但要花钱买点本应置办的东西，也有点舍不得。一件衣服十几年一贯制，鞋子磨破了也不换，有煤气舍不得用。老干部自觉发扬艰苦奋斗的优良传统，永远值得学习，但改革开放后，经济发展了，人民生活水平普遍提高了，老干部合理正当消费，生活过得好一点，也是完全应该的。
    党和军队对离休干部提供优厚待遇，工作人员尊老敬老，竭诚服务，其目的，就是让老首长晚年幸福，高质量生活。作为老干部，无疑应该严格要求，不能因为离退休而放任自己，奢侈浪费，挥霍无度，但正当的消费，还是应该的。苦了一辈子，忙了一辈子，累了一辈子，人到晚年，生活应该过得好一些。晚年幸福，自己高兴，组织上高兴，全社会都高兴，这是后来人最大的心愿。要知道，正当消费也是对社会的贡献。若说攒钱为子女，其实大可不必，子女自有子女福，老人不必过于苦自己。
〖-ZW/正文〗
