〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场之外的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会赛程上的冰雪大战正如火如荼，赛场外的另一项角逐同样风起云涌――申办2006年冬奥会的几座城市已经在江原道摆开了战场。
    6个提出申办的城市中，有三个在江原道设立了独立的宣传机构，对外分发印刷精美的小册子，意大利的都灵市还特意在各国体育官员下榻的龙峡宾馆办了宣传画廊，全力推介自己的城市。
    但据透露，最有希望申办成功的是奥地利的克拉根福市和瑞士的锡永市。这两座城市的“公关”工作也独具特色。他们纷纷将自己城市的宣传画和申办标语贴进了运动员和记者所在的塔楼宾馆，并派专人来到新闻中心和记者们“拉关系”。克拉根福市宣称，申办成功的话，将把比赛分散在奥地利、斯洛文尼亚和意大利三国举行，以推广奥林匹克精神。
    锡永的官员则信誓旦旦地表示，已经有78％的瑞士国民支持该城申办。而且市政当局决定，对申办过程实行透明操作，以消除最近几起奥运申办丑闻给人们心头带来的阴影。
    （本报韩国江原道2月3日电）
〖-ZW/正文〗
