〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住一个有力“支点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住一个有力“支点”
    ――五谈科技大练兵
    ●本报评论员
    科技大练兵，科技是“支点”。抓住这个有力的“支点”，加大训练中科技资源的投入，充分发挥人才的作用，科技练兵才有源头活水，才能深入发展。
    当前最迫切的是要加大科技的投入。我军训练经过几十年的发展，建立了较完备的训练保障条件，但保障科技练兵还有不小的差距，这个差距就是训练的科技资源不足。训练领域要全面注入科技的活力，部队训练场上需要大量的科学知识和技术来支撑。这就要求我们必须树立科技是训练的第一资源、是推动训练发展的主导力量的观念，千方百计开发潜在的科技资源，盘活闲置的科技资源，引进外部的科技资源，使科技成为推动训练发展和提高“打赢”能力的力量源泉。
    抓住科技这个“支点”，加大科技资源的投入，重要的是发挥人才的作用。江泽民主席曾经指出：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。把掌握高科技知识、高新技术的人才吸引到科技练兵中来，推动练兵场上新知识、新技术、新成果的学习和运用，领导机关要充分发挥部队院校、科研单位专家学者的作用，积极为部队科技练兵牵线搭桥，有计划地组织科技人员深入练兵场，传知识，教技术，解难题。广大科技工作者应以提高部队战斗力为己任，主动为部队科技练兵献计献策，在服务部队训练中实现知识的价值，增长才干。
    充分挖掘部队内部的科技资源。群众中蕴含着丰富的科技创新能力，这是一种无形的然而又无处不在的科技资源，只要正确引导和有效激励，就能产生大量的科技成果。科技练兵，就是要把官兵组织起来，人人都投入到“学科学、科学练”的热潮之中，承担任务，参与研究。各级领导对部队内部的科技人才更要重视，发挥他们的知识和技术优势，达到人尽其才，才尽其用。
    社会科学技术的迅猛发展，为军事训练领域大量引进和采用科学技术的新成果，提供了良好的机遇。要抓住机遇，坚持走开放式训练的路子，把眼光投向社会科技市场，积极引进军事训练所需的科技资源，为科技练兵增添活力。
〖-ZW/正文〗
