〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强和保持党员队伍的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支高素质的党员队伍，始终保持党在新形势下的先进性，是改革开放和社会主义现代化建设的艰巨任务，也是对加强党的建设提出的必然要求。江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出：“从严治党，是保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的保证。”贯彻落实好江总书记的这一重要指示，当前应着重解决好以下四个方面的问题：
    要不断强化党性观念，既重视党员现实表现和工作任务的完成，又重视思想政治觉悟的提高。行为表现既是党员思想觉悟和政治素质的基本体现，也是一条最基本的衡量尺度和标准，但对党员这个特殊群体来说，还必须重视党性观念的考察和教育。党性观念不强，就难以保证党员政治上的清醒和坚定，就难以始终保持思想道德上的纯洁，就容易受到腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响、侵蚀。党员在参与社会生活和部队建设中要成为联系群众和组织的桥梁，成为组织依靠的基本力量，成为传递党和政府温暖的使者，成为落实党的路线、方针、政策的组织保证和中坚力量，必然要站在时代的前列，用先进思想和模范行动去影响和带动广大群众。
    要把学习理解和模范实践江总书记“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，作为党员教育管理的重要内容，贯之于党员队伍建设的各个方面。现在部队的党员，尤其是青年党员，大都没有经受过战争环境的考验，没有经受过艰难困苦的磨练，很容易被社会上一些带倾向性的问题所感染。解决这个问题，要坚持用邓小平理论武装广大党员的头脑，让大家学会用马克思主义的立场、观点、方法去认识和解决问题。通过坚持不懈地学习，通过由浅入深地理解，通过认识的不断深化，进一步坚定广大党员的理想信念，用理论上的清醒保持思想上的纯洁、政治上的坚定和行动上的自觉。要在党员队伍中努力营造一种浓厚的原则空气，通过应用正反两方面典型的人和事来扶正祛邪，使正气不断上升，积极营造讲党性、讲原则、讲纪律、讲大局的浓厚正气。
    要切实改进管理教育的方式方法，真正把党员从思想上管住管好。现阶段，必须要求党员既要扎扎实实为实现社会主义初级阶段的目标而努力，又要树立为实现共产主义崇高理想而奋斗的远大目标。要引导党员充分认识现在的每一步，都是朝着最终目标由低级向高级逐步发展的过程，丢掉了共产主义理想这个远大目标，就失去了精神支柱和依托。在这方面，还要注意把对党员的普遍教育和解决党员队伍一个时期存在的现实问题结合起来，对党员进行党的基本知识、强化党性观念等教育。必须着眼于解决一个时期、一个阶段党员中出现的现实思想问题、带倾向性的问题，不断增强教育的针对性、实效性。
    要严格把好发展党员和严肃处置不合格党员“两个关口”，在严格标准、严明纪律和严格要求中确保党员队伍的先进性和纯洁性。要保持党员队伍的纯洁和巩固，就要纠正把发展党员作为一种奖励措施，谁争第一、拿名次就给谁入党，人为地降低党员发展标准的观念；纠正把发展党员作为调动战士积极性的唯一“王牌”，不发展新同志，到了老兵退伍前搞突击发展，用发展党员代替思想工作的观念。同时，要在重点抓好党员经常性教育管理的基础上，认真地做好处置不合格党员的工作。对于违纪党员，要按照有关规定严肃处理，不用一般性的批评教育代替组织处理，或者在处理上搞避重就轻。要按照党章和党纪党规进行组织处理，切实把党员群体建设成为一个思想上先进、作风上过硬、特别有战斗力的队伍。
〖-ZW/正文〗
