〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想家的时候，能与家人通个电话，现在已不是什么难事，可以前并不是那么容易。
    1976年我从江苏灌南县应征入伍，来到河北省内丘县驻军某部。新兵信多，但一封信来回半个月，感到很慢，就想起了给家里打个电话。有一天，我随连队汽车到内丘县城拉粮，经过邮电局时突然萌出想法，给在县委工作的父亲打个电话。走进邮电局填上通话地址后，营业员摇头说：“俺县电话只能通本省，外省不行。”第二次产生给家打电话的念头，是我已到师政治部当新闻干事的1984年。有一天晚上，我到邢台市邮电局给《解放军报》拍发新闻电报，看到邮电大厅内的长途电话亭，又想给家打电话。走到柜台前，营业员问我家电话号码多少，我说：“我家没装电话，请要灌南县委值班室转就行了，那是手摇电话，没号码。”等了40分钟，电话是要通了，但声音小得像蚊子叫。县委值班室的同志知道我是从河北打来的长途电话，二话没说就去我家叫父亲，不巧我家没有人。可能是叫人扑了空，加上来回跑的缘故，值班室同志不太高兴地对我说：“县委值班室没有特殊情况，不传私人电话，以后等你家装上电话直接给家打吧。”
    第三次给家里打电话，是我在云南老山前线参战的1987年。因出差到昆明，便下决心要与家乡的妻子通个电话。晚上6点我就到昆明长途电话大楼排队挂号，这次足足等了2个小时，电话终于接到了岳父家。刚和妻子讲了一句话，就没声了。“喂！喂！”任凭我喊破嗓子，就是听不见妻子的声音。此时，电话里传来南京长途台话务小姐的插话：“对不起，您要的灌南县到昆明通话距离太远，听不见”。听到了南京的声音，当时我顿觉有了希望，一再恳求话务小姐：“我是一名军人，现正在云南老山前线作战，务必帮忙让我和家里人讲几句。”这位至今未谋过面的话务小姐工作相当负责，她说：“你在前线参战，真不简单，我们后方都在向前线将士学习，请放心，我一定想法让你通上话”。几次调换线路还是听不见声音。这时话务小姐说：“请相信我，你有什么话尽管说，我给你们传话，一定保密”。就这样，话务小姐为我们相互转达了10分钟的“夫妻情话”。当我满头大汗走出电话亭时，通话时间已达40分钟。
    我和家人打电话真正容易和方便是进入90年代。从1990年到1996年，我们四兄弟与父母共安装购置了6部程控电话，4部移动电话，而且移动电话都是“全球通”系列。现在，无论是在单位、家中还是外出，电话都能时时通。因工作需要，现在我与妻子、女儿仍然分居两地，我在无锡，她们在连云港，但是电话相聚相当方便。女儿上学起床早，她早晨6时，会准点电话催醒贪睡的我起床跑步。不信，大家早晨6时拨打0510―3738343电话，准占线。
    电话，折射着中国改革开放20年的辉煌；电话，浓缩着军人想家的愁乐；电话，把我们守卫在祖国四面八方的军人与家人拉近了，拉亲了。
〖-ZW/正文〗
