〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科索沃解放军”表示拒绝参加和谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科索沃解放军”表示
    拒绝参加和谈
    新华社贝尔格莱德2月2日电南斯拉夫联盟科索沃阿尔巴尼亚族非法武装“科索沃解放军”政治代表德马奇2日表示，“科索沃解放军”拒绝到巴黎参加和平谈判。
    据南通社报道，德马奇在南联盟科索沃自治省省会普里什蒂纳举行的记者招待会上说，如果“科索沃解放军”代表前往巴黎参加科索沃问题谈判，那就意味着“科索沃解放军”向前南问题国际联络小组通过的关于解决科索沃问题的“糟糕”决议投降。他说，他已建议“科索沃解放军司令部”拒绝到巴黎参加谈判。
    另据外电报道，“科索沃解放军司令部”一发言人同日说，“科索沃解放军”将派代表参加有关科索沃问题的和平谈判。前南问题国际联络小组6国外长1月29日在伦敦就解决科索沃问题通过决议，要求科索沃冲突双方必须于2月6日在巴黎开始和平谈判，并最迟于两个星期内达成协议。南联盟总统米洛舍维奇表示，塞尔维亚共和国和南联盟政府将在认真研究国际联络小组决议后再作答复。科索沃阿族领导人、科索沃民主联盟主席鲁戈瓦已表示同意参加巴黎谈判。由科索沃阿族非法武装组建的“科索沃解放军”是科索沃危机中的关键一方。
〖-ZW/正文〗
