〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了澳门回归祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的海滨城市珠海。全国政协常委王光美同志和武警水电部队原政委刘源，出机场，沿颠簸的山路，驱车向横石基隧道施工现场急驶而去。他们牵挂着那些在隧道里施工的官兵们。
    横石基隧道，双向长860米，高12.5米，跨度16.5米，是珠海国际机场环形路的“卡脖子”工程。它的进度和质量直接关系到’98中国国际航展能否如期举行，也对澳门顺利回归产生重要意义。隧道工期最短、难度最大、技术最复杂。武警水电一总队三支队的官兵知难而上，立下军令状：用比正常工期少7个月的时间，拿下这条隧道。
    1997年底，一支精干的突击队，从十万大山深处的红水河畔千里挥师珠海，打响了决战横石基隧道的战斗。然而，施工伊始就遇到了难题。按隧道施工的惯例，必须挖到岩层，才能开钻打洞。作为全国绿化先进城市，珠海市政府为了保护山体植被，要求部队在风化层就进行挖洞！面对这一难题，他们召集技术人员昼夜攻关，改进施工方案，搭管棚、架支撑、打锚杆、挂钢丝网、注水泥浆，冒着塌方的危险，审慎向前推进。官兵们就自觉地用延长劳动时间的原始办法来争取工期。采取两班制作业，24小时连轴转，饭菜直接送到洞内，官兵们来不及洗去手上的沙土油污，便狼吞虎咽起来，往往是嘴里还嚼着饭粒，就开动钻机干起来了。
    半年多的时间，他们没休过一个节假日，没让一个家属来队，默默地向岩层深处挺进。连春节，也不肯出隧道。
    这一切感动了饱经沧桑的王光美老妈妈，她一定要进隧洞。“孩子们，你们辛苦了！我代表你们的妈妈来看望你们！”
    1998年5月26日16时，随着最后一车石碴的运出，横石基隧道提前5天胜利贯通了。当刘源和珠海市余荣蔼副市长的双手在洞内紧紧地握在一起时，余副市长激动地说：“你们为珠海市立了大功，我代表珠海市人民感谢你们！”
    1998年5月28日。骄阳似火的珠海横琴岛上。鼓乐声声，鞭炮阵阵，成群结队的岛民，穿着节日的盛装，和珠海市六套班子的领导及武警水电部队代主任周大兵同志一起，隆重庆祝由武警水电一总队二支队承建的珠海横琴岛行政中心市政工程胜利开工。这标志着珠海市掀起了开发横琴岛、喜迎澳门归的高潮；预示着荒废了千百年的小岛，将在战士的手中彻底变样，变成一座设施齐全、功能配套的现代化城区。
    素有“黄金宝岛”之称的珠海横琴岛，与澳门隔海相望，最近处不过200米，是迎接澳门回归的最前沿阵地。1992年，广东省就把该岛列为全省4个重点开发区之一。划区伊始，武警水电二支队副支队长刘亮明就带着先遣部队和30多台先进设备进驻该岛。1993年6月26日晚，总队副参谋长游建雄和刘亮明，为防蚊虫叮咬，穿着齐膝的雨靴，坐在电视机前，两眼紧盯着电视屏幕，听气象预报：“今天晚上到明天，第二号强台风将在我国南部沿海一带登陆，台风中心最大风力12级……”。此刻，这声音如警报一般揪心。因为台风一来，如果造成山体塌方、海堤进水，卷走施工材料，部队和工程都将蒙受巨大的损失。加之，近几天雨大雾大，出岛船只停开，炊事班只剩3斤大米和两坛腌菜了……想到这里，两位指挥员不寒而栗。他们通知值班员：紧急集合。
    暮色中。暴雨下。48条汉子肃然挺立。他们的眼中没有惶恐和畏惧，只有一声令下就冲的勇敢和置生死于度外的悲壮。副参谋长游建雄带一批战士，冲向工地转移设备和材料。副支队长刘亮明则带领另一批人马加固营房，解决吃饭问题。司务长开着装载机，到岛上唯一的一家小店，买断了所有食品，也只不过几盒饼干和几箱方便面。
    台风一刮就是3天。48名官兵3天里只吃下了几粒大米、几根方便面、几块饼干和一点腌菜。每到吃饭时，当炊事班长把一碗碗如水的米汤端到战士面前，他们总是你推我让，谁也不舍得多喝一口。游副参谋长和刘副支队长流着泪挨着个儿动员他们，喝下这救命的米汤。官兵们的事迹深深地打动了王光美同志。告别战士们，王光美同志含着眼泪一遍遍地说：“感谢你们，孩子们……”
    岛上5年，官兵们先后开挖土石方450多万方，围海造地75万平方米，形成市政路面42公里，打通了堵住澳门大桥北端的西山咽喉路段，为’99澳门回归前实现大桥通车，扫平了拦路虎。珠海市委副书记雷于蓝对中央电视台的记者说：“武警水电二支队的官兵在开发横琴岛的艰难历程中，干得最多、最好，我们把‘特区建设突出贡献奖’授予他们，以表达珠海市人民对子弟兵深深的敬意！他们为澳门回归祖国立了一大功！”
〖-ZW/正文〗
