〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团赴西昌卫星发射中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问航天科技工作者及驻军官兵各族群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团赴西昌卫星发射中心
    慰问航天科技工作者及驻军官兵各族群众
    本报西昌2月3日电记者陈大鹏报道：带着对航天科技工作者的深深敬意和对凉山各族人民的浓浓情谊，中央电视台“心连心”艺术团昨天在西昌卫星发射中心开始了今年的首次下乡慰问演出。
    在蓝天青山之间、雄伟的火箭发射塔下，一个卫星升空状的露天舞台被打扮得喜气洋洋。随着彝族舞蹈“快乐的罗苏”的欢快登场，“心连心”艺术团慰问演出拉开了帷幕。孙悦、唐杰忠、彭丽媛、董文华、宋祖英、郁钧剑、郭达、潘长江等数十名军内外著名演员相继登台，与当地400多名群众演员一道载歌载舞，以不同的艺术形式向扎根深山，艰苦奋战在航天战线的科技工作者表达全国人民的深深敬意。
    上万名发射中心的航天科技工作者，以及当地驻军官兵和凉山彝族自治州各族群众观看了演出。一位发射中心的科技工作者激动地说，没想到能在这偏僻的山沟里看到国内一流艺术家们的现场演出，这充分体现了党中央、国务院对航天事业的高度重视，对航天科技工作者们的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
