〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见圣卢西亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿意通过共同努力，把一个长期稳定？持续发展的中圣友好关系带入21世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圣关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿意通过共同努力，把一个长期稳定、持续发展的中圣友好关系带入21世纪
    新华社北京2月3日电（记者邹春义）国家主席江泽民今天在这里会见来访的圣卢西亚总理肯尼・安东尼时表示相信，安东尼的这次访问将增进两国人民的相互了解与友谊，为中圣关系的进一步发展奠定良好的基础。
    江泽民表示非常高兴结识安东尼总理。他说，中圣建交一年多，安东尼就率团访华，表明圣政府及安东尼总理本人重视发展两国关系。
    安东尼说，这次有机会访问中国这个历史悠久的文明古国，对他来说是个特殊的经历，也在这里深深地感到了中国人民的深情厚意。
    江泽民说，1997年安东尼出任总理后不久，即果断作出与中华人民共和国建交的决策，表现出政治家的远见卓识。他说：“我们高兴地看到，建交一年多来，两国关系稳步发展，在政治、经济和文化各个领域的友好合作卓有成效。进一步加强和发展两国友好合作关系符合两国人民的根本利益。中国政府重视中圣关系，愿与圣卢西亚政府共同努力，在平等相待、相互支持、加强交往、增进友谊、扩大合作、共创未来的原则指导下，把一个长期稳定、持续发展的中圣友好关系带入21世纪。”
    安东尼说，圣卢西亚是个很小的国家，中国向我们伸出了友谊之手。我们对两国间真诚友好的合作感到非常高兴。
    江泽民指出，圣卢西亚是加勒比地区的重要国家，为维护国家的独立和主权、振兴民族经济和提高人民生活水平作出了不懈努力，取得了显著成就。圣卢西亚还努力发展与世界各国的友好合作关系，积极推动和参与加勒比一体化进程，在地区事务中发挥着日趋重要的作用，中方对此感到由衷的高兴，并衷心祝愿圣卢西亚在各个领域不断取得新的成就。
    安东尼说，中国在经济建设中克服了许多困难，使经济保持了持续和快速的发展，这对像圣卢西亚这样的发展中国家是个极大的鼓舞。圣方对中国在国际事务中发挥的重要作用表示钦佩。
    他还对中国成功解决香港和澳门问题表示祝贺，并祝愿中国早日实现统一。
    江泽民请安东尼转达他对路易茜总督的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
