〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀下生风薛瑞红唾手折桂雪上出彩中国队金牌领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀下生风薛瑞红唾手折桂
    雪上出彩中国队金牌领先
    本报韩国江原道2月3日电记者马越舟报道：由于中国选手在亚冬会冬季两项和女子速滑项目上接连告捷，中国队今天又有三金入账，目前已经以9枚金牌的战绩跃上了金牌榜首位。
    在今天上午结束的女子速滑500米决赛中，我国老将薛瑞红挟昨天勇破纪录的余勇，以40秒84的成绩锁定了自己在该项比赛中的胜局，她的队友杨春媛和王曼丽取得该项目的银牌和铜牌，我军小将李雪松获第5名。
    在男子速滑500米比赛中，昨天位居第二的我国新秀李雨未能保持住自己的出色状态，最终仅取得第5名，冠军落入日本选手囊中。
    在女子越野滑雪接力项目比赛中，中国队取得了第三名。花样滑冰和冰舞的比赛今天展开。在男子和双人滑短节目比赛中，我国选手李成江以及申雪/赵宏博分别在各自项目中暂时保持领先。中国队参加冰舞角逐的一对选手也暂居积分首位。
〖-ZW/正文〗
