〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进离休干部黄德和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周春强许四海
    “我人退休了，但我对国防教育事业的痴恋依旧，共产党人就是要奋斗不息，奉献不止！”这是军事经济学院离休老干部黄德和离休时郑重向组织表的决心，十几年来，他一直忠实地实践着自己的诺言。
    黄德和刚从师职岗位退下来那年，学院正处于过渡时期，教学科研经费紧张，各项工作举步维艰。见此情形，黄老心里沉甸甸的，他想眼下党和国家有困难，军费不足，我自己作为一名党员，应该自觉为党和国家分忧。于是，他毅然将大半辈子省吃俭用攒下的1.5万元钱全部捐给了学院。而今，已有近10名品学兼优的学员获得“黄德和奖学金”，他们无一例外地成为军队后勤战线上的拔尖人才。黄老无私奉献的精神则成为历届学子刻苦学习，孜孜以求，立身做人的巨大动力。
    黄老平时不抽烟、不喝酒，衣服是穿了又穿，补了又补。头发长了让家人给理，家具坏了自己修修补补接着用，市场上刚上来的新鲜菜，他从来舍不得买，等快下市时他吃个够。家中14英寸的黑白电视和使用时轰轰作响的单缸洗衣机算是他家里最现代化的家当了。人们怎么也不会把一个如此简陋清贫的家庭与为学院建设、为社会福利事业慷慨捐款的人联系在一起。继为学院捐款1.5万元后，黄老又为贫穷山区小学捐款4800元，为红安老区希望工程捐款500元，为山区贫困家庭捐款1000元。这位喝过延河水，参加过大生产的革命老人，总忘不了吃小米、住窑洞、纺棉线的艰难岁月。他说：“我习惯于简朴的生活，这些钱我用不着，我只不过把国家和人民给予自己的再拿出部分来奉还给国家和人民而已！”
    他戎马生涯50载，先后荣立过大功，二等功，1988年获国家“老有所为精英奖”，并多次被评为全军优秀党员和先进离退休干部。
〖-ZW/正文〗
