〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发理论学习的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；三讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当前深刻的社会变革给官兵的思想和生活带来许多新问题，必须发挥思想政治工作的服务保证作用，运用邓小平理论，积极研究解决官兵遇到的难点问题――
    激发理论学习的动力
    怎样按照中央《通知》的要求，在部队掀起学习邓小平理论的新高潮？笔者认为，关键是要积极研究解决深化改革中官兵遇到的难点问题，不断激发自觉学习的动力。
    历史上，每当革命和建设的重大关头，我们党总是号召加强理论学习；全党通过理论联系实际，解决了各个时期关系革命和建设的关键问题，反过来又进一步激发了学习理论的内在动力。延安时期，经过整风学习，克服了党内错误思想，全党达到了空前的团结，对毛泽东思想的学习也形成了空前的热潮。党的十一届三中全会前后，邓小平倡导在全党开展“实践是检验真理的唯一标准”的大讨论，重新恢复和确立了解放思想、实事求是的马克思主义思想路线。实践表明，理论最强的说服力莫过于运用科学理论回答解决了问题。只有当科学理论在实际运用中发生了效用，才会更容易使大家相信这种理论的科学和威力，从而产生学习、掌握理论的强烈渴望和内在动力。
    当前，我国的改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期。这场深刻的社会变革也给官兵的思想和生活带来许多新问题。只有发挥思想政治工作的作用，积极研究解决官兵遇到的这些难点问题，才能不断激发出自觉学习的动力。
    要以理论为指导，解决官兵对改革本身认识上的难点。要认真安排十五大文件的学习和形势政策的教育，通过深入改革第一线参观见学等形式，帮助官兵释疑解惑，开阔视野，把大家的思想统一到十五大精神上来。要以理论为指导，解决官兵个人成长成才上的难点。由于受部队条件限制，广大官兵渴求成才与军队职业特殊性之间的矛盾日益突出。各级领导机关要通过组织函授教育，举办学习班等形式，加大两用人才培训力度，帮助官兵结合管理、教育、训练、文化活动、业余生产以及技术革新等，学习科学文化和各种技能，不断增长知识和才干。要以理论为指导，解决官兵在生活上遇到的难点。随着政府机构改革、国有企业减员增效步伐的加快，必然会使一部分军人家属下岗待业，减少收入，生活受到影响。这就要组织官兵学习运用邓小平理论的立场观点方法观察分析、解决问题。在提高认识的基础上，还要采取各种办法，帮助官兵解决遇到的各种实际困难，让官兵在眼前利益与长远利益的结合上体会到学理论的甜头，从而进一步激发学理论的内在动力。
〖-ZW/正文〗
