〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管车先要管人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某干休所车管助理员逯彦龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明吕高排
    坐落在北京丰台区游泳池北路的北京军区司令部第一干休所，连续6年安全行车160万公里，老干部用车做到随叫随到。这其中既有所领导对车队的关心，更凝聚着车管助理员逯彦龙的辛苦与汗水。
    逯彦龙1993年调入一所当车管助理员。刚到一所那会儿，他发现司机班一日生活制度不落实，经常性管理工作不经常，车辆时常因故障坏在路上，个别司机不愿出车或无故不出车现象时有发生，老干部们很有意见。他感到，管好车首先要管好人。对此，他没有因为自己是车队领导，司机是战士，便单靠命令强加于人，而是首先以情感人，以理服人。从他到所里后，就没回河北老家过一次春节，每年大年三十他都与战士一起包饺子，晚上和大家一起看春节联欢会，直到新年的钟声敲响了才恋恋不舍地离开战士。
    既凝聚人心，又抓制度落实，这是逯彦龙的显著特点。司机班坚持早晨擦车检查制度。每周进行一次安全教育学习，事故分析，查找事故苗头，分析不安全因素。对司机进行技术培训和排除事故考核，使所里相对落后的车辆做到了一打就着，不在路上抛锚。严格的制度加上兄弟般的友情，焕发了全队官兵为老干部服务的热情。
    去年5月的一天夜里11时许，老干部赵权突发心肌梗塞，司机仅用了3分钟就穿好衣服，发动车辆并开到病人家门口，为抢救老干部的生命争取了时间。逯助理要求司机每次出车提前10分钟到预定地点，要上门帮助拿东西，开关车门，扶上搀下。老干部办事时，要耐心等候，不能用喇叭催人。行驶中要稳加油，中速行驶，让老干部坐车感到安稳舒服。一些老干部对笔者说，有逯助理这样的干部管车，是我们的福分。
〖-ZW/正文〗
