〖ZQ/总期〗15000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速公路旁呼喊救命等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚冬会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速公路旁呼喊救命
    急诊病房中哼哼好痛
    速滑练习馆口号加油
    亚冬会
    花絮
    ●滑雪赛场附近的高速公路上3日发生一起车祸，斯里兰卡队的一名官员和一名运动员乘坐的汽车失控后撞到了护栏上。两人从车里爬出来后大声呼救，结果被一位韩国旅游者救起并送进医院。经查，两人均受了不同程度的轻伤。
    ●科威特冰球队真是命蹇运乖，不仅几场比赛都以令人瞠目的大比分负于对手，几名队员还光荣挂彩。据当地报载，在医院急诊病房里，断了一根肋骨的艾哈迈德一边哼哼一边说：“我们的对手太凶猛了，回去之后我决定改练足球。”
    ●2日晚上，刚刚平静下来的短道速滑练习馆又喧闹了起来，韩国队已经结束了一天的休整，重新开始了训练，队员们给自己加油的口号声此起彼伏。韩国队主教练表示，自己的队员虽然赢了中国队，但他们在技巧上和战术上还有很大差距，必须抓紧时间加油苦练，才有可能在今后继续保持优势。
    （马越舟）
〖-ZW/正文〗
