〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬为主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地看到团员冯殿章在庆功会上受到表扬，机械员戴茂明、战士吴仲林等同志有了明显的进步。我们更高兴地看到团支部书记汪明星、团小组长于泮等，在帮助后进同志中，学到了一个十分重要的工作方法，那就是：
    表扬为主，鼓励进步。
    以表扬为主，鼓励微小进步，可以使一个同志感到组织的温暖，提高政治责任感。
    以表扬为主，发挥一技之长，可以使一个同志感到“英雄有用武之地”，更好地为连队建设添瓦加砖。
    以表扬为主，帮助树立威信，可以使一个同志感到组织为他搭了桥，更加鼓足进步勇气。
    以表扬为主，适当批评，可以使一个同志感到组织的真切关怀，便于更好地发扬优点，克服缺点。
    以表扬为主，不只是个工作方法问题，而且是个阶级感情问题。只有发自内心的对阶级弟兄的爱，对党的事业的爱，才会有那“春天般的温暖”，才会对事不对人，不埋没后进的同志哪怕最微小的优点。
    以表扬为主，不是一件可有可无的小事，而是调动积极因素不可缺少的大事。世界上一切事物的变化，总是由内因决定的，外因只是客观条件。一个人由后进变先进，离开本人的积极因素也是办不到的。以表扬为主，就可以更好地调动积极因素，加速一个同志由后进变先进的过程。
    希望大家很好地运用这个十分重要的方法，发扬积极因素，鼓舞和团结同志，使我们的部队更加生气勃勃，奋发前进。
〖-ZW/正文〗
