〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民穷三巴冰河救战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区号召全体官兵学习他的阶级友爱精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏巴青县高口区前塔乡的牧民穷三巴，奋不顾身抢救某部一营落水的通信员陈先凤的英勇事迹，已经传遍西藏军区的所有部队。军区领导机关号召各单位很好地运用这一活的教材，教育大家学习穷三巴的高度阶级友爱精神，进一步搞好军民团结。
    一月二十五日，通信员陈先凤奉命在高口区送信，他在行至比拉山下索河，要在冰上通过，由于负重过大，冰层坍塌，不幸坠入冰窟中。河水深，还有漩涡，陈先凤挣扎了一个小时也没能上来，只好抱住马脖子泡在水中。这时牧民穷三巴骑马去区供销社，路过河边，看见河中有人头闪动，急忙打马赶过去。一看是解放军同志，他不顾寒冷把陈先凤拉上岸来，接着又跳入水中把马拖了上来，将信件也捞了上来。然后把陈先凤一直护送到部队驻地。
    穷三巴在旧社会里受过农奴主的残酷压迫，过着牛马不如的生活。民主改革后分得了牲畜和土地，又安了家。他说：“在共产党和毛主席英明领导下，人民解放军平息了叛乱，打垮了‘三大领主’的统治，我们劳动人民才得到了翻身，当了国家的主人。解放军是我们的亲人，亲人有了难，一定要抢救，这才对得起共产党和毛主席。”
    中共巴青县委也将穷三巴的事迹通报全县，进行表扬，号召全体干部向他学习。辰生插图
〖-ZW/正文〗
