〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织有夜战经验的干部传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队培养“夜老虎连”骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队组织有夜战经验的干部给“夜老虎连”骨干传经，大大提高了他们组织指挥夜战的能力。
    这次传经，是在武汉部队首长亲自主持下进行的。他们把全部队“夜老虎连”的班长和一部分连排干部集中起来，请一些夜战经验比较丰富的干部，给他们现场传经。这次传经的重点是观察与潜听、肃静行进、小组运动与冲击、克服障碍和班进攻等夜间基础课目。共进行了半个月。
    在传经中，许多同志每天都深入训练场，耐心传，细心教，不放过任何一个小动作。在训练夜间行进中传递口令时，有些人认为这个课目很简单，没有什么可学的。传经的步校副校长许和就采取传一段口令总结一段的办法告诉他们怎样才能做到声音小、传得快、传得准，并结合战例，说明传好口令的实战意义，使骨干们不仅练起来带劲，而且学得深刻。 （武汉部队报道组、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
