〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正过硬的六连食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任德顾凤祥梁贻斌朱光梅杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部六连食堂连续三年评为五好，连续两年被立为广州部队五好食堂标兵。这个食堂是一个真正过得硬的食堂。在营房的时候，在物质条件较好的情况下，伙食办得好，在野营的时候，在物质条件差的情况下，也能创造条件，把伙食办得人人满意。大家说，六连食堂真是：思想过硬、作风过硬、技术过硬。最近，总后勤部发出通知，三月初将在六连召开全军五好食堂的现场会议。
    为节约分厘精打细算
    六连所在的部队，两年来一直离开营房，开赴海防前线执行任务，过着移动不定的生活。常常不得不就地采购蔬菜。六连的“管家人”，司务长张增城、给养员余照明，在党支部“精打细算，勤俭持家，勤俭办食堂”的要求下，哪怕买一斤菜可以节省一分钱，而要多跑十里二十里路，也会毫不犹豫地欣然上道。朝朝暮暮，风里雨里，他俩始终本着“勤俭”二字，一分一厘地为全连同志打算。不到一年的时间里，两个人跑了三千里路，挑回几万斤蔬菜，单是运费一项就节省了三百多元。人们说：看见张增城和余照明满身汗水，就看见了六连办食堂的勤俭“家风”。
    一九六二年夏季，部队开赴海防前线，在不到一年的时间里四次移防，东搬西挪，天天处在“待命出发”的情况下。只要有可能，六连仍然是走到哪里，就把菜种到哪里，把猪养到哪里。在某地一个村庄，住处刚安顿下来，他们就开了三亩多荒地。当时正值大旱，几个月硬是滴雨不下。党支部斩钉截铁地提出：“天不下雨自己下！”早早晚晚干部带头下地，挑水浇灌一百零五天。战胜了干旱，获得蔬菜丰收，自己吃了一万多斤，还支援了兄弟部队和地方群众。这期间连队还照样养猪，每月使战士们多吃到一百斤猪肉。前不久，六连在长期外出执行任务以后，千里行军回驻营房。一放下背包，干部就带着战士平整菜地，四出积肥，修防风墙，种蔬菜，修猪圈，挖水池。在短短的半月里，就又快又省地重建了“家业”。现在，回到营房才刚刚两个月，在六连的菜地里，就已经是椰菜、韭菜、芥菜、茄苗一片葱绿，池塘里水葫芦迎风荡漾，猪圈里大小二十四头猪吃得圆圆滚滚，欢蹦乱跳。
    在连队里调料用得最多的是大酱。他们算了账，买着吃每斤三角五，自己制作成本不到七分。他们就派炊事员到地方调料厂拜师求艺，六个月内就做了四百多斤大酱，味道和买的一样鲜美，却节省了一百一十元。烧木柴，他们也一斤一两地节省。张增城领着炊事员五次改灶，反复试验，使木柴由每月超支六百斤，到节约三百斤。各种炊事用具，自己尽量动手制作。两年内自制和修理厨具用具一百五十多件，价值六百多元。
    处处精打细算的结果，六连把伙食办得既好又省。连队每餐至少两菜一汤，周周有改善，月月有猪杀，天天有肉吃。
    为大家吃好用尽心思
    六连的炊事人员，充分发扬了创造精神，千方百计改善伙食，让战士们吃好。
    司务长和炊事员，都是南方人。他们擅长做大米饭，做面食却不在行。听说一连食堂做面食最有功夫，他们就去虚心求教，认真揣摩，回来就用少量面粉试验。一次，两次，三次，失败了，不灰心，到第五次，终于成功了！打这以后，六连食堂蒸的馒头次次评比在全团都是考第一。
    在南方，一到三伏天，上市的蔬菜就只剩下冬瓜、小白菜这几样品种。他们想到了城里的饭馆，淡季里照样开出一长串菜谱。于是就派炊事员严定明进城学习。学艺回来，照样是吃冬瓜，他们却仿照饭馆师傅切腰花的款式，把冬瓜切成小条，再切成锯齿形，先用油煎，捞起来，再放上调料红烧，战士们吃上嘴都喜孜孜的。同样是小白菜，他们采用了多样的做法，还腌成品味不同的酸菜，使同志们吃了，夏天里也食欲旺盛。他们还从黄豆上打主意，取消炒黄豆的老法儿，改做豆腐，用来炒、炖、红烧和油炸，一天一个样。战士们说：“食堂真不含糊，硬是做到了淡季不淡！”
    连队外出野营，战士们整天价打野外，冲山头，口干舌燥，稀饭少不得。他们就凭着仅有的几口行军锅，使出双倍的干劲，做了稀的再做干的。他们还就地制造简便工具，做出馒头和包子，让同志们吃得不单调。遇上天冷下大雨，又提前烧好姜汤、酸辣汤，让同志们一进房就喝上一碗，驱跑一身寒气。战士们感动地说：“不搞好训练，就对不起食堂的好同志！”
    “羊羔虽美，众口难调”。可六连食堂的同志们回答说：“只要有心，众口能调”。六连的干部战士来自东南西北六省三十八县市，饮食爱好，酸甜咸辣个个不一。为了满足大家的要求，他们在连首长的领导下，广泛发扬经济民主，一月开两次经济委员会，炊事员也经常下班征求大家对伙食的意见，根据大家的意见，食堂每周制定菜谱，多方调剂。广东同志欢喜吃甜丝丝的菜辣椒，江西、湖北的同志好的是适中的牛角椒，湖南同志是越辣越好。只要条件可能，他们就三种辣椒一样做一些，满足不同人的要求。遇有生病的同志，炊事员更是想方设法，使他们能够吃得多一些。陈凤琚病中百味不想，单想在家吃惯的蒸红薯，食堂就派炊事员跑了五里路，买回来做给他吃。千里行军，一天冒雨翻过一座上下四十里的大山，在山上野炊，有两个战士病了。他们砍了根木棍做擀面杖，找了块光滑石头做面板，做出了又白又细的面条，煮好了端到病号面前。
    六连食堂的同志们在党支部的领导下，竭尽才智心力，使战士们在各种情况下都吃得饱、吃得满意。同志们的体质逐日增强。去年五至八月，虽然是盛暑期间，全连每人的平均体重也上升了一点三斤。年底经过千里行军，全连平均体重仍然略高于八月的水平。
    为战时过硬苦练野炊
    “连队是打仗的，炊事班平时要工作好，战时更要开得动，过得硬”，这是六连党支部对炊事班的要求。
    炊事班的同志个个记得这样一件事：两年以前，全连紧急集合，全副武装拉到野外。一检查评比，炊事班动作慢了些，还少带了一个菜盆。指导员田欲院就给同志们讲，打仗时炊事班动作迟缓，不按规定带装备，连队吃不上饭，就会影响战斗任务的完成。他要求炊事班从小处着手，加紧锻炼；副连长也到班里具体帮助。从此，炊事班和全连一道，经常练集合动作。一应炊事用具，平时都收拾得井井有条，锅不离架，桶不离担，定人定物，件件东西有人负责。行动要携带的给养，也专堆存放，写明标记。他们还每天留出够一餐用的新鲜蔬菜。即使行动起来，也保证吃得上菜。南方多雨，每人又准备着一把松树明子，专供雨天野炊引火用。一年三百六十五天，他们天天坚持这样做。每年连队几十次紧急集合，他们都做到了一声令下，立即出动；去年以来，更是经常跑在全连前面，因此，被立为全连的“三八作风标兵班”。
    六连干部还不间断地在白天、夜间、雨天、大风天训练炊事班野外快速做饭的能力，使炊事班练就了一套过硬的本领。一次，团里组织昼间野炊考核，六连炊事班十四分钟挖好了散烟灶，又在三十分钟内做好了全连的饭菜，夺得了全团第一。最近，一个漆黑的夜晚，上级机关工作组要考考他们夜间在防光条件下野炊的本领。作业开始后，工作组直走到五米开外，他没有发现他们锅灶的位置，直到在炊事员指引下，才从灶门里看到熊熊燃烧的火焰。还有一次，师里来考核，炊事班按指定地点挖灶。挖下去四十厘米，突然下面水流奔涌，原来这是一片上干下湿的沼泽地。面对这种情况，主考首长和参观人员都为他们捏着一把汗。但炊事员们却急中生智，立时挖深灶底，刨出一条排水沟，然后又用湿木柴和石块架在沟上，垫上干土，照样生起火来。
    在一次冒雨行军中，部队中午在野外大休息，大雨仍然下个不止。前不靠村后不着店，同志们想，遍野里一点干东西也没有，这回是注定得饿肚子了。可是不大一会功夫，炊事班却在雨衣支起来的“小帐篷”底下，升起了熊熊火苗。同志们惊异不已。急忙询问，才知道是炊事班早在出发时就买了劈柴挑着，一路上用自己的雨衣把它盖得严严实实，所以一到地方就生火做饭。
    三年来，六连炊事班接受各级机关考核十五次，次次成绩优秀，达到了广州部队提出的“一级开得动”标准。三年中连队行军四千多里，野营一百七十天，炊事班在野外挖灶二百六十次，做饭四百八十顿，从来没有让同志们吃过一顿夹生饭，也从来没有误过钟点。
    在军事技术上，炊事班也一样不含糊，射击连续两年取得优等成绩，投弹全班经常保持在四十四米以上。
    政治工作第一 思想工作第一
    六连食堂工作做得好，根本原因是他们坚持四个第一，用毛泽东思想武装炊事人员的头脑，教育他们全心全意为战士服务，为连队建设服务，做一个红色炊事员。
    连队党支部深深懂得，创造五好食堂是创造四好连队的重要方面。因此他们立下一条原则：好战士上炊事班。现在全班十个人，三个是共产党员，七个是共青团员。对炊事人员的政治思想工作抓得更紧。支部派副连长担任炊事班的毛主席著作学习小组长，在正常情况下每周学习二到三次，《为人民服务》《纪念白求恩》等重点文章反复学了十几次。炊事班还设了一个“小俱乐部”，置了毛主席著作单行本，人人阅读，个个写心得体会。领导上还帮助他们安排工作，解决工学时间矛盾，保证他们有政治学习的时间。抓阶级教育，组织小型的忆苦思甜。在旧社会被地主资本家逼得家破人亡的副班长李忠在忆苦后激动地说：“党要我干什么，我就安心干一辈子。”辛酸的过去，美好的前景，教育了每个人。
    六连人人尊重炊事人员的劳动。每逢节日假日，干部就带头帮厨，让炊事员休息。战士们个个关心热爱炊事员，行军帮助他们挑担子，看戏让他们坐前排。炊事工作在连里成了最受人尊重的行业，谁能当上炊事员被看做是一种光荣。
    由于他们做好了政治思想工作，使得炊事人员个个思想红，热情高，干劲大，热爱自己的工作。司务长张增城是团的司务长标兵，被评为团的好党员，被誉为“红色管家人”，被选为驻地人民代表。老班长邹石初入伍五年一直在炊事班工作，事事吃苦在前，享受在后，成了全连众口称道的人物。炊事员严定明，在前不久他三年服役期满的时刻，端端正正地在笔记本上写下了一行大字：“只要革命需要，我愿一辈子当炊事员。”正是食堂的同志有了这样的品德和心胸，使他们在自己的岗位上工作得十分出色，十个人个个被评为五好战士，有四个人还当上了连队和团、师、军的标兵。
    六连的食堂办得好，保证连队体质健壮，在各种情况下顺利完成了各项任务，战备训练和其他工作都争得上游，连续三年被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
