〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举数得 大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个营的范围内，开展以一个先进连队帮助一个后进连队赶队的“一带一”活动，这是一种值得提倡的比学赶帮的好方法。它可以鼓舞后进连队很快地走进四好行列，同时又促进先进连队继续向前，这对推动今年创造四好连队运动朝着更深入、更全面、水平更高的方向发展，具有重要意义。
    炮兵某团五个月来的实践证明，在一个小单位内开展这种活动，是方便可行的。连队之间距离相近，条件大体相同，情况彼此了解，干部互相熟悉，既便于相互观摩学习，又便于领导掌握，能够收到立竿见影的效果。
    “一带一”的活动开展以后，连队与连队之间，关系发生了新的变化。正如一连指导员刘运鹏同志说的：“把兄弟连队的问题，当成自己的问题那样操心，把兄弟连队的成绩当成自己的成绩那样高兴。”连与连之间不但有工作上的帮助，物质上的支援，更重要的是思想上的激励和同志式的批评。他们把整个革命部队，真正看成是一个伟大的战斗集体，人人为提高这个集体的战斗力而积极贡献出自己的力量。
    “一带一”活动对领导作风和领导方法也是一个很大的促进。“一带一”活动开展以后，迫使领导去抓好“两头”――先进的一头和后进的一头。一手抓住了后进连队的“赶队”，一手抓住了先进连队的提高。抓了两头，自然也就把中间层带动起来了。
    由此看来，“一带一”活动，真是一举数得，大有可为！
    （本文由沈阳部队炮兵政治委员张玉华同志执笔）
〖-ZW/正文〗
