〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃生活 激励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽军区机关官兵同唱野营丰收曲 沈阳空军领导机关举行革命歌咏比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一炎夏祖炜叶道理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽军区文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十日晚上，安徽军区领导机关和驻地部队官兵一千多人，举行庆祝野营训练丰收文娱晚会，干部战士同台表演节目，颂扬野营中涌现的好人好事。
    不久前，军区领导为了锻炼机关的战斗作风，从实战要求训练部队，曾组织机关和部队进行了一次野营训练。这次文娱晚会的节目，绝大部分是反映野营所取得的成绩。其中有表现推广郭兴福教学方法、干部战士同练杀敌本领和军民友谊等方面的演唱、快板、相声等二十多个节目。军区政治部各处处长自编自演的野营小演唱，得到大家的好评。他们还跳了个《返老还童舞》，表现他们越活越年轻的精神面貌。一些军区领导干部也登台唱了《黄桥烧饼》、《军民合作歌》等传统革命歌曲。
    晚会在全场合唱《三八作风歌》的歌声中结束。到会官兵一致反映，这样的晚会既是官兵同乐的晚会，又是一堂生动的政治课。 （叶道理）
    本报讯 最近，沈阳部队空军领导机关和直属分队近千名干部战士，欢聚一堂，热情洋溢，举行了今年第一次革命歌咏比赛。
    参加这次比赛的单位有司令部、政治部等七个部，还有几个直属分队。参加人员从大校到列兵。比赛开始前，会场一片欢腾，激昂的歌声此起彼伏。第一个登台的是后勤部的歌咏队，站在前列的全是校官，参谋长亲自指挥。在政治部的歌咏队里，有副主任和各部部长。司令部从副参谋长到护士、标图员近二百人参加比赛，把宽大的舞台挤得满满的。雷达兵部有四个干部出差刚回来，就登台比赛。军训部自编了一段朗诵诗，工程部表演了轮唱。几个直属分队台上比了台下比，指导员、连长都亲自指挥。
    比赛结果，政治部和通信站二连分别获得机关和分队的冠军。最后，政治部王副主任号召大家经常开展革命歌咏活动，让革命歌声更好地激励我们的斗志。（张一炎、夏祖炜）
〖-ZW/正文〗
