〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一反美大会胜利闭幕
    “争取亚洲和平日本大会”三日在静冈市胜利闭幕。大会通过的总决议说，这次大会的参加者更加坚决地要同亚洲其他国家人民密切合作，全力反对美帝国主义者及其他战争势力所奉行的加剧亚洲紧张局势的政策。
    武元甲抗议南越反动法令
    越南人民军总司令武元甲大将二月二十五日写信给越南国际委员会主席，强烈抗议南越伪政权新近颁布一项“宣布共产党人和中立主义者非法”的法西斯法令，指出这项“法令”是美帝国主义的阮庆新傀儡政权的法西斯独裁性质的典型表现。
    日万余人集会要求增工资
    大约一万五千名工人二日傍晚在东京日比谷公园和其他地点举行集会，要求提高工资、实行最低限度工资制度并反对物价高涨和增加税收。参加集会的工人会后前往国会举行了请愿游行。这些集会和示威游行是日本工人春季斗争第一次统一行动的一部分。
    全非抵制同南非贸易的飞机
    非洲统一组织部长理事会第二次会议在举行了六天的会议之后，一日在拉各斯闭幕。会议通过决议，规定全非抵制同南非进行贸易的飞机和船只，并且要求增加在国际组织中的非洲代表权。
    美国――富米集团加紧备战
    美国――富米・诺萨万集团目前正在加紧抓兵和进行备战活动，妄图进一步扩大老挝战争。二月份他们在万象市和周围地区逮捕十四岁到四十岁的人充当炮灰。当地青年为了不愿被抓去当兵，已大批逃到附近村庄以至泰国。
〖-ZW/正文〗
