〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庄民兵营荣获“红旗民兵营”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北局和北京部队领导机关号召广大民兵向他们学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄三日电 中共中央华北局、中国人民解放军北京部队领导机关，最近授予河北省无极县郭庄民兵营以“红旗民兵营”的称号，并号召广大民兵向郭庄民兵营学习，掀起一个比学赶帮的热潮，进一步做好民兵的组织建设、思想建设和军事训练工作。
    二月二十八日，在郭庄举行了隆重的命名大会。中国人民解放军北京部队首长杨勇上将代表中共中央华北局和北京部队领导机关，将一面镶着“红旗民兵营”五个大字的锦旗，授予了郭庄民兵营。杨勇上将还在大会上讲了话。他说，郭庄民兵营是我们地区民兵工作的一面旗帜，这是由于他们一直高举毛泽东思想的伟大红旗，继承了党抓武装的光荣传统，始终不忘阶级斗争，始终不忘无产阶级专政，保持和发扬了民兵的战斗精神和劳武结合的光荣传统。他们在民兵工作中坚持四个第一，大抓活的思想，在发展生产和民兵建设上都取得了显著成绩。他最后号召全区民兵认真学习郭庄民兵营的先进经验，找出差距，鼓足干劲，进一步贯彻毛主席和军委、林彪元帅对民兵工作的各项指示，在加强民兵基层建设和促进生产发展上作出更大更好的成绩。
    北京部队韩伟中将、罗文坊少将、张正光少将，北京卫戌区司令员曾美少将，山西省军区司令员陈金钰少将，河北省军区副司令员马辉少将，人民解放军总参谋部代表曹宇光大校、总政治部代表任剑青大校等参加了大会。参加大会的还有：河北省副省长王力，中共石家庄地委书记康修民，中共无极县委书记马江会，以及北京市、山西省、河北省县（市）以上各级人民武装部门领导干部四百多人。
    从二月二十七日到三月二日，北京部队领导机关还在石家庄召开了现场会议，详细地介绍了郭庄民兵营的先进经验。
〖-ZW/正文〗
