〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学那火红的攀枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连团支部帮助驻地一个团小组的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨字心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年五月的一天下午，驻在大凉山普格县大水溏山脚的某部六连，接待了一位年轻的姑娘。这位姑娘坐在指导员李金堂对面，第一句话就道出了来意：“我们普乐乡团支部有一个要求，就是请六连团支部派一个团员到大水溏团小组去，一个星期给团员上一次课。”
    年轻姑娘名叫罗全秀，是普格县普乐乡的副乡长，兼任团支部副书记。她刚从成都参加了省的团的代表大会回来，听说大水溏团小组进步不快，心里十分焦急。后来，经过乡党支部书记提醒，才想起到六连搬兵来了。
    六连指导员满口答应了姑娘的请求。表示尽最大努力帮助这个团小组涌入先进行列。
    任务落实到副排长、团支部副书记曾元泰的头上。他第一趟出马，就碰了一个不小的钉子。本来前一天他就去联系好了，约定五月二十七日晚上讲第一次课，学习团员的权利和义务。但他爬上一个陡坡，到了约定地点一看，只来了一个团员。这人叫鄢兴卫，是个复员军人。
    曾元泰和鄢兴卫等了好久，树上的夜猫子都在叫了。鄢兴卫迟疑一下说：“只我一个人，怎能代表团小组学呢？”曾元素想起指导员叮嘱过他：帮助团小组学习，这是思想建设，这是巩固社会主义阵地，只要大家思想领了先，说话气就粗了。他又进一步解释说：“老鄢！我们都是革命军人，你想想，剩下一个人就不坚守阵地吗？”鄢兴卫坚决表示：“我老鄢不是逃兵，学吧！”
    接着，第二课来了两个人。当学到第四课时，小组长孙世昌探亲回来了。他看到副排长曾元素来时早，回时晚，大风大雨，从没误过，心里禁不住思量起来：“部队同志为了啥呢？”学第十课时，田坝团小组的六个团员爬上山来，要求听课。后来很多青年群众也都跑来了，一间空落落的大屋里，挤得满满的。“脚长好爬坡，人多好唱歌”，曾元泰便领着大家唱起《战士忆苦心明亮》这支歌子来。他给大家讲歌词的意义，讲自己苦难的家世。他又领着大家学习雷锋同志伟大的一生。在这些时刻，团小组长孙世昌记忆起远在金沙江边的家乡来。解放前，父母租种着半坡瘦土瘠地，旱年交不起租，被地主夺了佃，贫病交加，相继死去。他和哥哥世朝，只得跟随乡亲们“顺水流”，从云南巧家县，偷偷地渡过了金沙江，逃荒到四川大凉山边白水河畔。然而，在吃人的旧社会里，白水河边的山山水水，都盖上了大地主陈元霸的朱砂大印，逃到哪儿也逃不掉那个“穷”字。他们还没站稳脚跟，陈元霸就带领家丁，拿上生死簿，把逃荒人的姓名一挂，便说都成了他家的佃户。一九五○年解放时，世昌和哥哥都还不到十岁，全靠人民政府救济。办起农业社后，又依靠社里的帮助过日子。如今，哥哥世朝已经成家了。泥墙瓦舍，一进三间。好日月打哪儿来的呢？怎么保住呢？他在歌子里找到了答案。当唱到“跟着咱毛主席，跟着咱共产党，练好本领，提高思想，保卫祖国万年长”时，他改动了部分歌词，心血沸腾地唱道：“跟着咱毛主席，跟着咱共产党，永不忘本，提高思想，一颗红心万年长。”他主动向曾元泰介绍情况，共同抓好团小组，并在担任公社保管员的工作中，给小组做出了好的榜样。打谷子的时候，他白天在田里流汗，夜里守在晒坝上，整整坚持了一个月。社员们见他熬红了眼睛，都疼爱地叫着他的小名说：“小昌子，歇歇吧！”
    在他的影响和带动下，记分员庞留才，更加积极了，他在小组会上说：“给社员当家记账，是贫下中农的本分嘛，贫下中农不记谁记？还叫那陈元霸拿起生死簿挂名字吗？”他一心一意给社员记工分，十月间被社员选做公社的会计。
    女团员杨汝珍眼看着孙世昌和庞留才二人，跟春雨滋润后的攀枝花一样，在高悬的太阳下，开放得又红又大，便扪心问到：“树有根，人有本，我究竟是啥样的根本呢？”她内心斗争很激烈：量量自己，也是一根贫农的苗子，也是跟着爹妈逃过金沙江来的，一样的根一般的树嘛，为啥别人开花开朵，自己老不争气呢？在同志们的帮助下，她懂得了一根桃树还开两色花的道理，滚出了热泪说：“穷根苦骨是宝贝，丢了这宝贝就会变颜色。”从此，积极参加了集体生产劳动。
    十一月，在普乐乡的团支部大会上，大水溏团小组受到了好评。支部改选时，孙世昌被选为团支部委员。
〖-ZW/正文〗
