〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解党章第一条规定的“工作”二字；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信及回复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党章第一条规定，“参加党的一个组织并在其中工作”的“工作”二字怎样理解？是指党内工作还是指党外工作，若是指党内工作，是指书记、委员、小组长的工作，还是指党组织临时分配给党员的其他工作？请复。 3648部队51分队51分队负责同志：
    在未回答这个问题前，请先读读少奇同志一九五一年四月九日在中国共产党第一次全国组织工作会议上的结论报告中的两段话。
    少奇同志说：“我们党有许多党员是专门担负领导党与群众运动的革命职业家，但同时有更多的党员是从事各种社会职业的。……而从事社会职业的党员，有许多人是不热心于党与群众的工作和政治工作的，因而在他们中间就常常产生一种单纯的社会职业观点，例如单纯的技术观点、军事观点等。在另一方面，由于许多党员不经常担负党与群众工作和政治工作，也减弱了党与人民群众的联系和党对人民群众的领导作用。但明显，这是一种很大的损失。”
    少奇同志又说：“为了纠正上述缺点，为了发挥我们党在人民群众中的更大的作用，所以在整党决议草案共产党员八项标准的第七项最末一段规定：‘每一个从事社会职业的党员，除从事社会职业之外，都必须在党的一个组织的分配之下，担负一种工作，否则不能做一个党员’。”
    根据少奇同志报告的精神，我们觉得党章第一条所说的“参加党的一个组织并在其中工作”的“工作”，指的是党的工作、群众工作和政治工作。例如参加各级党委和党组的领导工作，参加支部委员会的工作，参加党内教育和对人民群众的宣传工作，参加发展党员的工作，参加各种群众团体及社会服务工作，以及党组织分配的其他工作等。
    这里面有一个问题，即：我们有些党员在国家机关、党委办公机关、军队政治部门及群众团体工作，这些工作是否就是党章第一条所说的“工作”？我们的看法，这些都是党员的社会职业，社会职业不能代替党内工作。党员所从事的社会职业，一般地讲都是革命工作，也都是党交给他的工作，但是它与党章第一条所说的“工作”不同，党章第一条所说的“工作”是党员所属党组织直接分配的工作，是党员的社会职业之外的党内工作。共产党员不论担任什么职务，就是做政治工作或党务工作的同志，也必须做所属党组织直接分配给他的工作，不能借口职务是做政治工作或党务工作而加以拒绝。
    我们每个党员除了做好自己的业务工作之外，都有义务担负至少一种这样的工作，并且尽力把它做好；同时也要求党的组织应根据需要、党员的能力和可能抽出的时间，经常给党员分配工作，并加以检查和帮助。
    党章这一规定的精神，是要求党员全心全意为人民服务，经常深入实际，密切联系群众，虚心听取人民群众的意见并及时向党反映，随时注意宣传党的政策、决议和做政治思想工作，使党与人民群众保持密切联系，领导群众前进。
    以上是我们的认识，仅供参考。 习之
〖-ZW/正文〗
