〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国家领导人访问缅甸、巴基斯坦和锡兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/中巴（巴基斯坦）关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理和奈温主席在一起。
    陈毅副总理拜会缅甸联邦革命委员会委员、国防军副总参谋长（陆军）兼代理外交部长山友准将。左起：陈毅副总理，山友准将，缅甸联邦革命委员会委员、宣传和文化部长苏敏上校。
    周恩来总理在奈温主席的陪同下检阅仪仗队。
    周恩来总理和阿尤布・汗总统在拉瓦尔品等举行会谈。
    图：巴基斯坦首都拉瓦尔品第洋溢着一片节日气氛。学校放假，学生们走出课堂夹道欢迎中国客人来访。
    图：周恩来总理和陈毅副总理参观正在建设中的巴基斯坦新首都伊斯兰堡时，登上一座俯瞰新首都的小山，种植了一棵中国的乌臼树，作为这次访问的纪念。宋庆龄副主席和锡兰总理班达拉奈克夫人在科伦坡市郊。周恩来总理在科伦坡机场举行的盛大欢迎仪式上讲话。周恩来总理和陈毅副总理在科伦坡市郊游览时给小象喂食物。
    周恩来总理和陈毅副总理参观正在建设中的巴基斯坦新首都伊斯兰堡时，登上一座俯瞰新首都的小山，种植了一棵中国的乌臼树，作为这次方问的纪念。
    宋庆龄副主席和锡兰总理班达拉奈克夫人在科偷坡市郊。
    周恩来总理在科偷坡机场举行的盛大欢迎仪式上讲话。（本组图片系新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
