〖ZQ/总期〗2371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部下连狠抓郭兴福教学方法落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴钧昌向华树陈卓英张鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备部队首长帮助守岛连队
    活学活用郭兴福教学方法
    本报讯 某岛守备部队副司令员吴树枝到二连蹲点，一点一滴帮助副连长初振海，结合海岛守备任务，活学活用郭兴福教学方法。
    初副连长参观了郭兴福教学方法表演回岛后，学习热情很高，但不知道如何运用。有一次，吴副司令员发现他在备课中把郭兴福表演时所讲的一些原话也写进了教案，就告诉他：“要结合海岛守备任务来学习郭兴福教学方法，不能机械照搬。”并和初副连长一起学习了报上刊登的有关文章，明确认识学习郭兴福教学方法必须从实际出发。接着，吴副司令员和初副连长一起下班调查，摸清战士的难点，帮助他深钻教程，吃透教学内容。再到阵地上，结合地形地物和守备任务，一点一滴地帮助他备课。
    怎样结合守备任务来运用郭兴福教学方法？吴副司令员又亲自做示范教学。在讲步兵武器对海上目标射击时，对射击姿势、装定表尺和瞄准要领等，他只简明扼要地提一下，而对这一射击的主要难点：掌握击发时机，打起浪不打落浪，又是讲解又是示范，教得细，要求严，一个动作一个动作地教战士学会这一手本领。这堂课给初副连长很大启示，他说：“郭兴福教得严教得细这一特点，吴副司令员结合海岛守备任务，把它很好体现出来了。”
    在吴副司令员的具体帮助下，初副连长能初步结合海岛部队的特点运用郭兴福教学方法了。有一次，他发现战士金克田在射击练习中练练停停，就通过谈心，摸清这个战士的想法。原来金克田认为守岛部队消灭敌人要靠火炮，步兵武器顶不了大事。这种看法有一定的代表性。于是，他就组织大家学习林彪元帅关于苦练二百米过硬本领的指示，并结合海岛守备任务进行讨论，使大家树立依靠手中武器积极歼敌的思想。从此练的劲头就大了。风雪严寒的三九天，战士们在阵地上坚持操练，节假日也不肯休息。一次，初副连长组织一个班进行实弹射击；时近黄昏，二百米距离上的靶子模糊不清，他问大家怎么办，战士们异口同声地回答：“打！”结果，取得了优等成绩。（裴钧昌、向华树）
    图：324舰炮长冯长法学习运用郭兴福教学方法，在训练中一边示范，一边进行启发诱导。   张鸿摄
    某师首长结合当前训练任务
    有计划地培养自己的“郭兴福”
    本报讯 沈阳部队某师师长赵炳安、副师长张维、钱仁溥等分别深入连队和集训队，大力推广郭兴福教学方法，保证军委号召落到实处。
    他们的做法是先从步兵突破，再重点抓炮兵，然后发展到通信兵、防化学兵等兵种。在抓步兵中，又是先从战术训练突破，再发展到共同科目和技术科目的训练中去。这样有步骤有计划地突破一点，由点到面，逐步发展推广郭兴福教学方法的做法，效果很好。特别是结合当前训练任务，培养“郭兴福式”的教员和分队，更受连队基层干部的欢迎。如部队在搞共同科目训练，他们就结合共同科目培养郭兴福式的教员和分队，在队列作业中，班长林炳俊只经过一个星期的培养，使进行了教学表演。这样尽管培养得还不很成熟，但由于紧密结合了当前训练任务的需要，部队立即掀起了比学赶帮的热潮。林炳俊表演以后，紧接着就出现了几个队列教学先进班。某团二连新班长刘福彦还超过了林炳俊。领导上又总结了刘福彦的经验，向部队推广。这样，你追我赶，一浪超一浪，不断总结经验，不断充实，不断发展完善，直到把郭兴福教学方法学到手，运用到训练中去。
    在推广郭兴福教学方法中，这个师的首长对从群众中涌现出的经验，哪怕一点点好的地方，也抓住不放。某团一营营长李政学习郭兴福教学方法以后，既能严格要求，又注意耐心说服；某团卫生队军医王文清，训练卫生员战场救护四大技术方法好，所有这些他们都立即认真总结，向全师推广。在师首长的带动下，团首长也纷纷下连蹲点，培养典型，突破一点，带动全面。目前，这个师发现和培养的各行各业“苗子”，已有一百七十多人。
    4261部队首长深入战位
    具体指导班长试教
    本报讯 海军4261部队程庆荣部队长，参加总参推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会回来后，采取“热炒热卖”的方法，率工作组到324舰后主炮三班试点推广。
    程庆荣等同志具体帮助三班班长冯长法对照郭兴福教学方法，学一点用一点，写出教案，进行试教。在试教中，程庆荣等同志冒着严寒，顶着风雪，在战位上一连几小时，边示范边指导，一点一滴传授经验。在一次试教中，程庆荣发现冯长法表扬少批评多，下来后就对冯长法说：“郭兴福教学方法的特点之一是以表扬为主，随时随地启发战士自觉苦练。今后纠正动作要用两分法，指出缺点时先肯定好的一面。”冯长法在讲解接电源插头要领时比较罗嗦，程庆荣就亲自去调查瞄准手的领会程度，然后和冯长法一起学习运用郭兴福归纳要领的方法，把接电源插头的动作要领，归纳成简明扼要的几个字。战士们反映：这样讲，好懂易记。程庆荣还帮助冯长法出点子。有一次操练，冯长法对瞄准手下达口令：“注意了望！”程庆荣想了一下说：“这个口令，如果加上‘在你了望区内不能放过一架敌机’一句，你看，是不是可以使战士随时随地树立敌情观念？”冯长法以后教动作就注意增强战士的敌情观念了。
    程庆荣等同志帮助冯长法初步掌握郭兴福教学方法之后，便让他带领三班给全舰同志表演。现在，信号班、操舵班、舱段班都学起郭兴福教学方法来了。真是培养一个，带动一片。 （陈卓英）
〖-ZW/正文〗
