〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见罗马尼亚同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月24日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见由执行主席塔玛拉・多布林为团长的罗马尼亚社会主义民主团结阵线全国委员会代表团。
    胡耀邦说，中罗两国之间的友好关系一直向前发展，我们两国互相信任，互相支持。他赞扬罗马尼亚社会主义民主团结阵线组织和教育人民高举爱国主义与和平的旗帜，做了大量有成效的工作。
    多布林向胡耀邦介绍了自从1978年以来罗马尼亚社会主义民主团结阵线同中国政协之间的友好联系。
    罗马尼亚同志是在访问了成都和西安后于今天回到北京的。谈到这次访问的印象，多布林说，在她上次访问中国后的仅仅三年中，中国人民在工业、农业、经济、文化教育以及住房等方面取得了很大的进步。她说，这是中国共产党所执行的正确政策的结果。
    宾主还就当前一些国际问题进行了交谈。胡耀邦说，我们赞成全世界人民发动强大的运动，以迫使超级大国停止在欧洲和亚洲布置核导弹。只要全世界人民坚持不懈地进行斗争，实现这一目标是可能的。
    政协全国委员会主席邓颖超等会见时在座。RW：胡耀邦；中共中央总书记；会见
〖-ZW/正文〗
