〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团积极探索战术训练新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用平行训练法组织连以下战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳惠来牟明滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的战术训练中，这个团大胆改革了组织方法，将单兵、班和排、连战术分阶段、分级平行展开，把连以下战术训练分为两个训练阶段。第一阶段为单兵与班的战术训练。由排长、副班长和训练基础好的老战士负责单兵训练；连长组织各班长进行班进攻战术示教作业，单兵训练与班长训练同时结束，班长再组织全班合练。第二阶段为连排战术训练。首先由团、营分别组织连、排长指挥训练，然后再由连长组织连进攻实兵演练，以连带排，一次完成连、排进攻战术合练。为搞好平行训练，他们在训练前，统筹计划、科学安排了各项工作，团、营、连明确分工，按级任教，各负其责；训练中，突出了干部组织指挥的重点，坚持分步细训；训练结束后，由团严格考核验收，不走过场，确保训练质量。
    采用平行训练法组织连以下战术训练，下级练战术动作和上级练组织指挥可同时展开，减少了战士重复训练的次数，干部以主要精力重点练本级的组织指挥，有利于提高干部的战术思想水平和组织指挥能力。同时，可比过去节约训练时间百分之五十。（岳惠来、牟明滨）
〖-ZW/正文〗
