〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬电台就联大确认民柬合法席位发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民的巨大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月24日讯 民主柬埔寨电台今天就本届联大10月20日再次确认民主柬埔寨的合法席位一事发表评论指出：五年来，联合国大会第一次未经投票表决就接受和承认民柬的全权证书和合法席位。这是对正在进行抗越斗争的柬埔寨军民的极大鼓舞，也是越南在政治、外交上的惨重失败。
    评论说：柬埔寨人民取得的这一辉煌胜利是全世界热爱和平、主持正义的国家的共同胜利，也是联合国大会和联合国本身的胜利。这一胜利使全世界和全人类，特别是那些小国和弱国增强了对联合国的信心。
    评论说，为了不辜负国际社会的宝贵支持，柬埔寨军民和民柬联合政府将决心克服一切困难和障碍，英勇奋战，直到把越南侵略者赶出柬埔寨，建立一个独立、和平、中立和不结盟的柬埔寨，为维护东南亚和世界和平与稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
