〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀爱国之情立报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空80%以上团员青年参加读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到8月底，武汉部队空军已有70％的团支部成立了读书辅导小组，80％以上的团员青年 参加了读书活动。
    这次读书活动，是武空政治部在7月份根据党中央关于加强爱国主义思想教育的精神决定开展的。各单位召开会议进行了专题研究，开列了《可爱的中国》、《上下五千年》、《革命烈士书信》、《高山下的花环》等一批爱国主义题材的书目，向部队提出了读书的具体要求。许多单位以召开团员大会、上团课等形式，进行了广泛的思想发动。
    有的单位还选配了读书辅导员，定期举办读书心得交流会。
    广大团员青年通过参加读书活动，进一步激发了爱国热情，纷纷表示要怀爱国之情，立报国之志，为祖国的繁荣昌盛贡献青春。空降兵某团八二无后座力炮连，过去有些同志胸无大志，对政治学习不感兴趣。开展读书活动以来，他们把爱国热情化为实际行动，安心服役，为连队做了大量好事。（杨人猛）
〖-ZW/正文〗
