〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈张志彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的祖国东海某小岛上，驻守着福州部队某守备连。这里条件比较艰苦，但靠着大自然的“恩赐”，战士们的生活却充满了乐趣。
    发糕作饵钓斑鱼
    这天是连队休息日。吃过早饭，我们散步来到海边，只见一块大礁石上蹲着一个战士，拨弄着一根竹竿，尔后把一条长线放到海里，水面上立刻浮起一根用芦苇茎做成的浮漂。忽然浮漂微微动了动，他屏着呼吸，突然用力一提，一尾活蹦乱跳的石斑鱼露出水面。他拿回伙房一称：两斤七两！
    这个战士叫沈正勇，从小在闽南海边长大，掌握了不少鱼类的活动规律。他根据石斑鱼爱吃发酵面粉的特点，到伙房拿来一块早餐吃剩的发糕作鱼饵钓鱼。战士们说，最近两周的假日，都是用这种办法改善伙食的。
    自制挠钩捉大蟹
    俗话说“靠海吃海”。这里的螃蟹又肥又大，可是它钻在礁石缝里，要想抓它可不容易。战士们用铁丝、钢筋自制了许多长短不一的挠钩，每到赶海的时候都把它带上。这天，战士郑国珍在一块大礁石缝里发现了一只大蟹，便招呼同伴一起来抓。大家手持挠钩，你一钩，我一钩，把这只大蟹钩了出来。（陈张 志彪）
〖-ZW/正文〗
