〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰李胜光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话是一门学问。话讲得好坏，干部战士爱听不爱听，对于工作有无指导作用，这是改进领导作风的一项重要内容。下面介绍的是沈阳部队某炮团领导改进“话风”的两个小故事。
    家有三件事，先拣紧的办
    一次，副团长赵洪富准备向全团讲讲行政管理教育的问题。会前，下面反映了驾驶员开快车、汽车维修和保养、军容风纪、环境卫生、牲畜管理、零散人员外出等方面存在的许多问题，分管这些具体工作的同志都想让他在会上讲讲。他想：这些事要是都讲，三天两夜也讲不完，有些日常生活中的问题和经常性的规章制度，在平时养成教育中都讲过了，就不必要再重复。“家有三件事，先拣紧的办。”于是，他首先召开座谈会，对行政管理教育方面存在的问题进行分析，抓住零散人员外出太多，在地方造成不好影响这个主要问题认真做了讲话准备。开会那天，他一事一分析，讲得有理有据，只用了三十分钟。
    无知不言
    处长李世宽上任那天，正巧赶上团里召开后勤工作会议，有关同志向他反映团里铺张浪费现象较突出，想让他在会上讲讲，李处长感到这个问题应该强调一下，但他又觉得，作为领导讲话，要讲就要讲出点道道来，而自己对这方面的具体情况并不了解，讲也是说空话，收不到好的效果。因此，他深入连队调查铺张浪费的原因，和后勤人员一项一项研究落实措施，征求连队意见，尔后才利用开会机会讲了自己调查的情况和改进的意见。由于他分析透彻，讲得具体，大家听了都能照着去做，铺张浪费现象得到了较好克服。（徐海峰 李胜光）
〖-ZW/正文〗
