〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬谴责越南在柬推行“越南化”政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月24日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨联合政府10月13日发表声明，强烈谴责越南当局向柬埔寨大量移民，在柬埔寨推行“越南化”政策。
    声明说：“河内政府在派军驻扎在柬埔寨国土上，并向柬埔寨派遣行政人员的同时，有计划地把越南人迁移到柬埔寨来定居。越南向柬埔寨移民的规模日益扩大，到目前为止，越南移民已达数十万。”
    声明指出，越南向柬埔寨移民的目的是使在柬埔寨的越南人日益增多，到一定的时间后，“把柬埔寨人变成越南的一个少数民族，从而吞并柬埔寨，把柬埔寨纳入越南控制的‘印支联邦’”。
    声明说：民柬联合政府重申，越南与金边伪政权无论过去和将来签订的有关越南向柬埔寨移民的一切协议和协定都是无效的。
〖-ZW/正文〗
