〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻大连陆海空部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援碧流河水库建设敢啃“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10月23日电 驻守在大连的陆、海、空军部队指战员在支援碧流河水库建设中，战胜重重困难，作出了很大贡献。最近，国务院、中央军委有关部门领导同志和大连市人民政府给予他们热情表彰。
    碧流河水库工程及引碧入连工程，是为解决大连长期缺水而兴建的重要工程，某团指战员承担了挖掘碧流河水库大坝坝基、投掷灌浆石的任务。指战员们顶着呼啸的寒风，在碧流河岸铲除积雪，搭起帐篷，夜以继日地挥锹挖土，抡镐刨石，在最艰难的地段挖开了深达几十米的基槽。浇灌大坝需要站在二十多米高的架子上，把一块块脸盆大的石头均匀地投注到水泥沙浆中去，稍不小心就要连人带石跌进水泥浆中。战士们不怕危险，扛着石头，登上高架，投下了千百吨石头。引碧入连输水管道，要从金州、盐岛子车站附近铁路线下穿过。这里全是硬质岩石，为确保铁路安全，不能采取爆破的方法。旅大警备区派出工兵连啃这块硬骨头。战士们屈身在直径一米二的洞里，用钢钎铁锤一点点地挖刨，昼夜三班倒，连续突击两个月，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
