〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义与人道主义存在原则的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄森施德福陈志向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习人道主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思当时（按：是指写作《1844年经济学――哲学手稿》时）把自己的共产主义说成是“完成了的人道主义和自然主义”，不仅仅是沿用了费尔巴哈的术语，而且也确实反映了当时马克思的某种思想倾向。
    在马克思的共产主义=人道主义的公式里，实际上并存着新和旧、唯物史观和唯心史观、辩证法和形而上学这两种相互对立的观点和方法。但是这种情况并不持久，而是很短暂的。随着唯物史观的发现，马克思终于获得了科学的世界观和方法论，彻底清算了自己思想中的旧哲学的影响，使共产主义完全建立在科学的基础之上。纵观马克思的著作，我们可以看到这样一个发人深思的基本事实，即在1845年以后马克思不仅再没有把自己的思想称为人道主义，而且对人道主义进行了尖锐的揭露和批判。我们认为，发生这种变化的根本原因在于，正是1845―1846年，马克思和恩格斯一起完成了唯物史观的创立，实现了历史观上的伟大革命变革，从而把自己的学说建立在科学的基础之上，并与人道主义划清了原则界限。
    （摘自黄森、施德福、陈志向《马克思对人道主义的认识和批判》一文）
〖-ZW/正文〗
