〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韧性的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记扎根西北的女残废军人、按摩医师周浔英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日。首都北京。
    中国盲人聋哑人协会召开的表彰先进大会正在举行隆重的发奖仪式。
    “陕西省宝鸡市社会福利院按摩医师周浔英。”当会议主持人读到这个名字时，一位年近半百、身体消瘦的女盲人在工作人员搀扶下，走到主席台前。她激动地接过奖品，端端正正地行了一个军礼。顿时，会场上响起一阵热烈的掌声……
    勇敢地面对人生
    二十六年前的一个夜晚，身为第八陆军医院外科护士的周浔英，在一次与持械歹徒的搏斗中，身上被刺二十九刀。经过全力抢救，她的生命保住了，但却双目失明。
    难道就这样完结了吗？不！眼睛失明了，还有健全的头脑和四肢。我要活下去，勇敢地面对人生。周浔英要向厄运抗争。
    周浔英被批准为一等残废军人，她谢绝了去荣誉军人疗养院，急切地要求出院，要求工作。可是，她连生活都不能自理，又能做些什么呢？经过力争，她参加了中国盲人协会在北京举办的盲人按摩训练班。
    毕业时，训练班要她留在北京担任助教，在上海的母亲希望她回到身边。然而，周浔英的心被党“支援大西北”的号召吸引了，坚决要求回到大西北去。同志们担心她身体吃不消，关切地劝她慎重考虑。周浔英毫不犹豫地回答说：“好儿女志在四方。到祖国最需要的地方去，这是我经过慎重考虑才作出的抉择。”
    1959年4月，周浔英满怀激情地告别了首都北京，毅然加入了开发、建设大西北的战斗行列。
    顽强地献身事业
    新的生活道路是不平坦的。
    周浔英向陕西省有关部门报到了，却一直叫“等候分配”。当时，不少人对按摩这项祖国传统医术持怀疑态度。周浔英等得心急了，就在省民政厅给她临时安排的一间宿舍办了个按摩室。一些久冶不愈的患者，抱着试一试的心理前来就诊，没想到一“按”一“摩”，抬不起来的胳膊重新抬起来了，直不起来的腰终于直起来了……消息传开，慕名求医者越来越多。周浔英每天连续工作十四五个小时，还是应接不暇。有关部门这才决定分配周浔英到省残废人职业学校任教。
    这所学校座落在宝鸡市郊区的一个半塬上，生活环境和工作条件很艰苦。周浔英抱着伤残之躯，辛勤耕耘着。早晨，她提前起床，摸读盲文书籍，练指功；深夜，学生进入了甜蜜的梦乡，她还在聚精会神地备课，编写讲义。她的盲文笔用了秃，秃了换，不知换了多少支；手指的老茧结了剥，剥了结，不知结了多少层。为了弄懂经络学里的“五腧”穴，她摸到几里外的市中医学校查找资料，终于得到了满意的答案。周浔英先后讲过《按摩学》、《经穴学》、《指功学》等五门课程，她将满腔热血溶进一本又一本讲义，奉献给一届又一届学生。
    学校在那场动乱中被迫解散了，1970年7月，周浔英被分配到宝鸡市红旗医院，不久又调到市社会福利院从事按摩医疗工作。不管走到哪里，她都忘不了自己的事业。结合教学和临床实践，她以惊人的毅力，学完了中医理论的主要课程，成长为一位有名的按摩医师，多次出席省、市和全国按摩医疗方面的会议，发表了一些有创见的学术论文。如今，她的学生遍布全省，许多按摩医疗所、站、室如朵朵鲜花盛开在陕西大地。
    无私地追求幸福
    周浔英常说：“自己双目失明不要紧，只要能给别人带来光明、幸福，我就感到幸福。”二十多年来，她正是在为他人服务的艰辛劳动中追求人生的价值，寻求生活的欢乐和幸福。
    只要来到宝鸡市社会福利院，人们就会向你讲起周浔英好多感人的事例：
    ――解放军某医院一位病人，因患椎间盘突出症，卧床不起，求她诊治。隆冬时节，她每天下班之后，冒着风雪，坐患者亲属骑的自行车去十多里外的部队驻地出诊。这样坚持了一个多月，直到患者痊愈。
    ――大年初一，市冶金化工厂一对年轻夫妇抱着肘关节脱位的孩子前来就诊，周浔英高兴地接过孩子，当即在家里床上做起按摩来。
    ――前些时，周浔英清扫垃圾时不慎掉进几米深的萝卜窖里，受伤骨折。同志们把她扶上来，要她休息。正在这时，一个女子篮球队的几名队员扶着腰部扭伤的队长小李前来就诊，说是她们马上要去兰州参加比赛。周浔英不顾自己右手骨折的疼痛，立即用左手给小李按摩，使小李按时参加了比赛。
    那些久治不愈的疑难病患者，往往内心充满了痛苦，有的甚至会失去生活的勇气。周浔英深深懂得这些，她要把温暖和希望带给这些人。这些年来，她悉心研究，大胆探索，在用按摩治疗宫血症、不孕症、视神经萎缩、面神经麻痹等方面积累了丰富的经验，取得了良好疗效。有位叫刘福香的青年女工胸腰椎骨折，造成外伤性截瘫，大小便失禁，长期躺在病榻上，经多方治疗无明显好转。周浔英大胆地收下了这个病人。在她的鼓励和精心治疗下，小刘建立了战胜疾病的信心。半年以后，刘福香能拄拐步行了，大小便也基本能节制了。她和全家人感动得不知说什么好。
    周浔英就是这样，用神奇的手、滚烫的心，给许多患者带来了福音。
    本报通讯员雷明德RW：周浔英；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
