〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义与人道主义有什么根本区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习人道主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人道主义的某些基本观点可以经过限制或改造而被包括在共产主义理论之中，但不能把共产主义归结为人道主义，说共产主义就是人道主义，或最高的最彻底的最真实的人道主义，因为二者之间有原则的区别。第一，人道主义的着眼点是个人，是抽象的人，而马克思主义的着眼点是具体的人或现实的人，是在一定社会联系中的人，在阶级社会中是阶级的成员。其次，人道主义把历史发展看成个人的发展过程。历史是个人的历史，马克思主义当然不否认历史是个人的历史，但是首先不是个人，而是由各个在一定关系内的个人组成的集体、阶级、人群的历史，是生产发展的历史、经济发展的历史、政治活动的历史、阶级斗争的历史，总之，人类社会的历史。第三，人道主义的历史观也是违反历史事实的。把剥削及其表现，在一定意义下作为人的异化来描写，当然也是一种方式，但把人的异化扩展为一个历史观，就无法对阶级社会的历史地位作出正确的评价。第四，用人道主义来解释现今的社会现象和指导我们的实际活动，也是软弱无力的。法西斯、林彪、“四人帮”的暴行是反人道的，但这只是对他们的起码的谴责。他们的行为如果不违反人道是不是就可以了呢？当然不行。
    （摘自黄森《关于人的理论的若干问题》一文）
〖-ZW/正文〗
