〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见奥地利政府代表团
    李先念主席23日下午在人民大会堂会见由副总理兼工商部长诺贝特・施特格尔博士率领的奥地利政府代表团。
    在友好的交谈中，李先念说，中奥两国关系很好，我们很满意。他说，奥地利是个富有的国家，钢铁、化肥、造纸、精密机械、食品工业都比较发达。我们的氧气顶吹炼钢技术就是从奥地利引进的。他表示中国愿意同奥地利在平等互利的原则下发展各方面的合作。
    施特格尔说，奥地利很高兴能在经济技术方面同中国进行合作。
    中央爱卫会提出新任务
    中央爱国卫生运动委员会第六次委员扩大会议24日下午在北京政协礼堂结束。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里出席了今天下午的全体会议并讲了话。
    万里同志指出：要根据党的十二大精神，把爱国卫生运动提高到一个新的水平。在新的形势下，开展爱国卫生运动就是要努力提高人们的环境质量和生活质量。这就要求我们不但要消灭生物“四害”，还要消除由于环境污染给人们带来的祸害；要研究如何改变我们人民的食物结构，大力改善城乡特别是农村人民的生活饮用水，以提高人民的健康水平、增强体质。各地要根据本地的实际情况，抓住对人民健康影响最大的问题，因地制宜地制订规划、措施，突出重点，兼顾一般。
    国务院决定提高能源交通重点建设基金的征收比例
    为了有效地筹集资金，保证国家能源交通重点建设，国务院决定，从今年7月1日起，对各项预算外资金和城镇集体企业税后利润征收的能源交通重点建设基金，将征收比例由10％提高到15％，要求各级领导抓紧完成征收任务。
    对口支援西藏代表团到达拉萨
    由国家经委副主任赵维臣带领的对口支援西藏代表团一行二十六人，于10月21日抵达拉萨。
    这个代表团是遵照国务院的指示，由国家经委会同国家计委、中央统战部、国家民委，组织四川、浙江、天津、上海四省市的有关人员组成的。
    由川、浙、津、沪四省市重点对口支援西藏的方针，是国务院今年8月确定的。这是在全国支援西藏的基础上，国家为了加快西藏建设步伐采取的一项重要措施。代表团这次来西藏，将在全面了解西藏的需要和各方面条件的基础上，就地落实对口支援和经济技术协作项目，同时对西藏的经济建设提出建议。（均据新华社）RW：李先念；会见万里；言论
〖-ZW/正文〗
