〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明洙大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战33周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、洪学智等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念中国人民志愿军赴朝参战33周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月24日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今晚在大使馆举行宴会，纪念中国人民志愿军朝参战三十三周年。
    中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆，中国人民解放军总后勤部部长洪学智应邀出席了宴会。
    全明洙大使在讲话中说，三十三年前，英雄的中国人民志愿军赴朝参战，同朝鲜人民军官兵在同一条战壕里并肩战斗。他们的战斗功勋和业绩将永远铭记在朝鲜人民的心中。
    洪学智说，中国人民志愿军同朝鲜战友并肩战斗，写下了中朝友谊史上的光辉篇章。他说，朝鲜祖国解放战争的伟大胜利，不仅捍卫了朝鲜的自由和独立，而且为世界人民反对外来侵略、捍卫国家独立、维护世界和平的斗争作出了榜样。
    洪学智赞扬了朝鲜劳动党和共和国政府为和平解放朝鲜问题所作的努力。他说，金日成主席不久前再次阐述了关于建立高丽民主联邦共和国实现国家统一的主张，我们表示赞同和支持。
    中国人民解放军总政治部、总后勤部，中联部、外交部、对外经贸部和对外友协的负责人也应邀出席宴会。RW：金明洙；大使
〖-ZW/正文〗
