〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观与主见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主观主见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主观和主见，本是两个含义不同的概念，然而在现实生活中，却往往被人混淆或滥用。有把主观的人说成有主见的，也有把有主见的人指责为主观的。这对坚持正确的思想路线，振奋精神，开创新局面十分不利。
    主观，是相对于客观而言，是指人的意识、观念、情感等等。但是我们平时口头上和“主见”相对应所说的“主观”，却是指的脱离客观实际，单凭主观愿望行事的主观主义。它同主观武断、自以为是相联系，属于唯心主义的思维方法。我们常说主观主义害死人，确实许多事情都坏在主观主义身上。历史上项羽自刎乌江，马谡丢失街亭，曹操兵败赤壁，都是吃的主观主义的亏。在我们党的历史上，主观主义也曾使革命事业遭受过重大损失。所以，每个领导干部都应坚持实事求是，反对主观蛮干。
    主见，则是指遇事有坚定的信念和确定的见解，一般和人的胆识、魄力相联系。古往今来，凡是能够干出一番事业来的人，都是有主见的。邓小平同志说：“凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。”有主见的人，不见风使舵，随波逐流，不轻易放弃自己经过深思熟虑的意见。他们善于动脑，敢于想问题，又敢于创新。正因为他们有主见，有自信，所以能不被各种困难和干扰所左右，能够坚定地贯彻党的路线、方针和政策。今天，我们要开创社会主义建设的新局面，对一个领导干部来说，要创造性地进行工作，就不能没有主见。
    主观和主见有原则的区别，在外表上又确有相似之处，因而很容易被混同。《三国演义》里有一段“鲁子敬力排众议”的故事，说的是曹操以百万之众，讨伐东吴。吴国满朝官员大都主张降曹求安，唯独鲁肃根据敌我双方的形势，力排众议，向孙权陈述利害，力主抗曹。应该说，鲁肃在这个问题上是很有主见的。然而，当时曹操兵广势盛，鲁肃的意见和多数的意见不合，也很容易被人视为主观，当时张昭等人确也指责他“执迷不悟”。在我们队伍中有的领导自己很主观，遇事不调查，不研究，武断地决定问题。一些有主见的人，提出一点不同意见或比他高明的主张，不但不被接受，反而被戴上一顶“主观”的帽子，这种情况也是经常发生的。因而划清主见和主观的界限，确是十分重要的。
    辩证唯物主义认为，实践是检验真理的标准，一个人是主观还是有主见，不取决于个人的判断，而要接受实践的检验。一个有主见的人，他的所有意见也并不一定都是真知灼见，其中也难免带有个人偏见，甚至包含一些主观的成分，切不能以为自己的意见就绝对正确。固执己见，听不进别人的意见，这样，难免就会变成主观武断。所以，一个有主见的人，既要有民主的作风，多和别人商量，听得进别人的不同意见，又要勇于实践，并在实践中不断修正自己的意见。实践总是驳斥一切错误的东西，而使人日益接近真理。既有民主作风，又勇于实践，做到了这两条，就能成为一个有主见而不主观的人，这样的人越多，开创工作的新局面就越有希望。
〖-ZW/正文〗
