〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵八年不走一个后门兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记人武部长汪世民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省双城县乐群公社武装部长汪世民，自1976年转业做民兵工作以来，年年负责征兵工作，八年中，经他征集的几百个兵，没有一人是从后门进来的。
    去年10月征兵时，汪世民一个很要好的朋友找到他，说自己有一个在县城里待业的弟弟要当兵，因不是应届毕业生不能去，请他在公社征集数里“给”一个名额。汪世民严肃地说：“那可不行，违犯规定的事我不能干。”他朋友的弟弟心想：哥哥同汪部长那么要好，这点面子还能不给？于是，从报名到体检的二十多天里，他每天都从县城骑自行车来到公社武装部跟着汪世民身后纠缠，以为这样总能够打动汪部长的心，可汪世民一直没松口。
    汪世民在原则面前，对朋友不讲面子，对亲属也不例外。去年，他一个表哥的儿子由于年龄大了一岁，审查名单时被拿了下来，他表哥连夜找到汪世民，让他给想个办法，把小侄送走。汪世民说：“不行啊，我把他送去当兵，违犯了征兵条件，今后我怎么好要求别人呢？再说，不符合条件，对部队建设也不利啊。”今年9月，表哥听说征兵又开始了，便抱着再试一试地打算找到汪世民，不料汪世民毫无余地地说：“小侄去年大一岁都不行，今年大两岁就更不行了，你就打消这个念头，劝他安心在生产队劳动吧。”
    汪世民对待自己的亲属是这样，对待上级领导也是这样。一次，县里一位领导同志的孩子要当兵，因不符合条件，就托公社领导找汪世民帮忙，汪世民说啥也不点头。有的人劝他权衡一下利弊。他斩钉截铁地说：“不符合条件的，就是天王老子也别想在我这开后门。”后来，他的妻子知道了，就埋怨丈夫说：“太死心眼了，以后要吃亏的。”汪世民的回答却是：“只要我在位一天，就要把好这一关，做一个问心无愧的“共产党员。”（王爱民）
〖-ZW/正文〗
