〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究清除愚昧的学问最有价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三世纪欧洲的学术界，充斥着对古人的盲目崇拜之风。当时古希腊的亚里士多德，被看作神圣不可侵犯的偶像。谁只要读过这位学者的书，就算是知识渊博的了。有些不盲从的思想家、科学家，为了冲破这种令人窒息的风气，表现了极大的勇气。英国的罗吉尔・培根（约1214―约1292）就是其中的一个。
    罗吉尔・培根年青时取得过神学博士学位，当过修道士。但他却大胆地批评教皇权力和封建制度，提倡追求真理，研究科学。
    他认为，要获得真理和知识，必须破除创立已久的习惯、流行的偏见以及在表面智慧虚饰下隐藏自己的无知等“阻碍”，因为这些“阻碍”压抑了人们对新事物、新知识的探索和思考，阻滞着认识和真理的发展。在这些旧习惯和偏见的禁锢下，有些人是非莫辨，“宣扬那虚假的东西，赞美那最坏的东西，颂扬那最卑鄙的东西，无视智慧的闪光。”
    罗吉尔・培根还抨击那些不以无知为耻的人，认为让这种人治理大事必然带来危害。他说：“由于他们的过度愚蠢，在一件贤明者判定为无聊的、无用的、没有价值的事情上，他们作出了自己最大的努力，浪费了很多时间，支出了大量费用”，这是很可悲的。他大声疾呼，“最有价值的事莫过于研究清除愚昧黑暗的学问，全世界的幸福都取决于此。人类对学问研究得怎样，他的生活就会怎样。”这种把学问研究与人类的生活幸福联系起来的观点，在当时是很有启蒙意义的。
    罗吉尔・培根作为实验科学的前驱者，长期蒙受教会的折磨。1278年曾因“研究危险的新事物”的“罪名”，被幽禁了十五年。但他仍然坚持科学观察和研究。他对火药、镜片、望远镜等的研究都有过贡献。（杜绍厚、刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
