〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战友负责对战争的胜利负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队绘制地图既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多年来，总参谋部某测绘大队指战员坚持按时、保质地完成上级赋予的绘制作战指挥地图的任务，多次受到中央领导和总部机关的表扬。
    这个大队担负着为中央、中央军委和总部领导机关绘制各种地图的重要任务。这些任务通常都是时间紧，质量要求高。指战员们精绘细画，一丝不苟。一次，上级要他们赶制一份作战地图，他们通宵达旦地紧张工作，在规定的时间内把绘制的地图送到指挥部。当他们刚刚完成这项紧急绘图任务，上级又下达一项制作某地区沙盘的任务，指战员们立即投入紧张的战斗，精心赶制出一座形象逼真的沙盘。
    绘制地图是一项技术性强、难度大的工作。由于地图与实地的比例悬殊，图上所画的曲线有的比头发丝还要细，所以必须具备比绣花姑娘更细的心和更巧的手，稍不留神，就会“差之毫厘，失之千里”。为此，他们把认真、细致、准确绘制每一个点、每一条线作为对战场上战友生命负责的表现，作为对指挥员指挥千军万马取得胜利负责的表现。最近，他们在执行中央军委下达的一项重要绘图任务中，技术员魏范坤腰椎盘突出的病复发，又突然收到父亲病重的电报，但他以任务为重，带病坚持工作，按时绘出了一幅优质地图，受到上级机关的好评。
    （本报特约通讯员王友齐）
〖-ZW/正文〗
