〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国涌现一批企业素质和经济效益显著提高的企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业素质经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月24日讯 国务委员兼国家经委主任张劲夫在工会十大全体大会上作报告时说，我国经过企业整顿，已经涌现出了一批企业素质和经济效益都有明显提高的企业。这些企业中有：北京首都钢铁公司、第二汽车制造厂、上海第十七棉纺织厂、大庆石油管理局、山西潞安矿务局石圪节矿、山东电力管理局、上海铁路局、广州海运局、广州南方大厦、大连市第一副食品公司、石家庄市饮食公司等。这些企业的共同特点是，产品质量好，品种新，消耗低，效率高，安全好，服务好，贡献大，有的产品性能和主要技术经济指标已经接近或达到了国际先进水平，为全国广大企业提供了好的经验。
    张劲夫说，目前，先进企业和落后企业之间存在着很大的差距。比如，国营工业企业百元资金提供的税利，今年上半年上海为八十四点五二元，而有的地区只有八点八一元；小型拖拉机行业，1981年单台成本常州拖拉机厂为一千八百四十二元，而邢台拖拉机厂为三千二百三十元，相差近一千四百元。他说，差距就是潜力。从差距可以看出素质的高低，可以说明提高企业素质的重要性和紧迫性。只要我们扎扎实实地做好工作，提高现有企业素质、提高经济效益是完全可以达到的。RW：张劲夫；言论
〖-ZW/正文〗
