〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某夜训团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破敌夜监视网课题训练取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团于2月份接受了夜训改革试验任务，他们首先查阅了外军有关资料，分析了外军夜间监视网的构成及特点，借鉴外军一些研究夜训的成果。在理论研究的基础上，组织部队进行了大量的试验性训练，突出了进攻战斗中“破网”训练。团里将九种夜间监视器材，在不同天候、不同地形、不同距离的条件下，对各种人员、马匹、车辆、武器装备对比观察和进攻演练上百次，获得了大量数据，从中选择出最佳进攻发起时机。团司令部革新了能避光反雷达探测的野战作业帐篷、综合指挥机，提高了在敌使用夜间监视器材条件下隐蔽指挥的能力。参谋人员在微光条件下，口述标图由两分钟一个标号，提高到一分钟两个标号。通信兵报话员进行无照明收发报训练，较好地解决了在敌夜间监视网条件下作战指挥和通信联络的问题。（薛仁、曹慧民）
〖-ZW/正文〗
