〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团二百四十多名退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把二万四千斤草种献给甘肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超海胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十日，乌鲁木齐部队某边防团二百四十八名即将离队的退伍战士，把他们退伍前采集的两万四千斤野燕麦草籽，交给新疆维吾尔自治区共青团委员会和有关部门，请他们转送给甘肃省团委。
    这批退伍战士来自内地和西北七个省区，大都在边防一线战斗了三四个春秋，为保卫祖国西北边疆作出了贡献，有不少人立功受奖。他们在保卫边疆的战斗岗位上，更加体会到大西北在祖国四化建设中的重要地位，因此更加热爱大西北。这些草籽是他们利用执勤、巡逻间隙和节假日采集的。
    在交接仪式上，乌鲁木齐部队政治部和自治区有关部门领导同志，高度赞扬了退伍战士“退伍不褪色，退伍不忘建设边疆”的爱国主义精神。自治区团委副书记阿不都拉握着老战士的手激动地说：“你们热爱大西北的心意，一定会象你们采集的种子一样，在祖国大西北生根、开花、结果。”（王超海、胡官平）
〖-ZW/正文〗
