〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待马克思早期的异化理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期《理论之窗》从报刊上摘转了有关如何正确看待异化与人道主义的一些论点，供大家阅读。
    ――编者
    在马克思早期思想演变的过程中，经历了一个以异化理论为出发点的时期。《1844年经济学――哲学手稿》是这一时期的代表作。《手稿》系统阐发的异化劳动理论，是以费尔巴哈的原理作为基础的。马克思象费尔巴哈那样，把异化理解为“人性”、“人的本质”的丧失，即“一种非人的力量统治着一切”。但是，与费尔巴哈不同，马克思已经把异化理论用于分析现实社会问题特别是经济问题，并且初步批判地吸取了古典政治经济学和黑格尔辩证法的合理思想，因而已经具有与他的先驱者的理论所不同的性质。就建立异化理论的目的看，黑格尔用异化概念构造辩证唯心主义的哲学体系；费尔巴哈用异化概念批判宗教和思辨哲学，建立人本主义；马克思的异化理论则是为了探索私有制的根源，揭示社会历史之谜。就消除异化的手段看，黑格尔依靠把现存一切精神化的方法；费尔巴哈依靠宗教的批判和“爱”的说教；马克思则付诸于改造非人化的社会关系，消灭私有制。就其作出的结论看，黑格尔的异化理论导致保守的非批判的结论；费尔巴哈主张建立“爱”的宗教；马克思则作出了消灭资本主义，实现共产主义的结论。
    但是，马克思的异化理论终究不是科学的成熟的理论，它还带有人本主义和思辨哲学的烙印。《手稿》阐发的异化劳动理论，虽然在一定程度上揭露了现实社会的弊端，并且对马克思的思想发展起了一定的推动作用，但由于尚未摆脱旧哲学的羁绊，特别是费尔巴哈人本主义，因而对私有制和资本主义的批判主要还局限于伦理性的，对共产主义的阐述还带有空想性，《手稿》未能通过异化劳动理论完成揭露私有制根源的任务，揭露私有制的根源必须靠唯物史观。
    1845年马克思起草的《关于费尔巴哈的提纲》和1845―1846年马克思与恩格斯合著的《德意志意识形态》，标志辩证唯物主义和历史唯物主义形成。《提纲》批判了费尔巴哈关于人的抽象的非历史的观点，第一次作出人的本质“是一切社会关系的总和”的历史唯物主义的概括，表明马克思已根本抛弃人本主义异化观的理论基础，彻底划清了与费尔巴哈的界限。《德意志意识形态》第一次对新的唯物主义历史观作了全面阐述，实现了历史观的伟大变革。马克思恩格斯从此以后很少在正面的意义上使用异化概念，即使在有些场合使用，也对它的含义作出具体的说明。马克思抛弃异化理论，是他与旧哲学彻底决裂和世界观成熟的表现。
    马克思在世界观成熟后的某些著作中，并没有放弃使用“异化”概念，但马克思在后期仅用“异化”说明某种对立的社会现象，不再具有早期的人本主义的意义，并且在整个理论体系中，不再具有基础和出发点的地位。异化理论是青年马克思思想演变一定阶段的产物，是马克思从旧哲学向新哲学过渡的桥梁。它在马克思早期思想发展中曾起过重要作用，但异化理论与唯物史观有着截然不同的性质。因此，用异化理论作为马克思主义哲学的基础和出发点的提法是不妥的。
    《摘自张文煜《从异化理论向唯物史观的过渡》一文）
〖-ZW/正文〗
