〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是怎样记住东西的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢启刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们接触各种各样的事物，形成对这些事物的反映；在客观对象已经消失，事物不再作用于人的感官的时候，仍能在头脑中保留它们的某种印迹，并且能在一定条件下再现出来，如看过一台戏，能记起戏中的角色和有些台词；听过一堂课，能记住其中的某些内容和讲课人的声音姿态；到一个地方去参观，能记起当地的街道和景物。这就是心理学上所说的记忆。
    整个记忆过程，通常是从识记开始的。识记是通过对事物的反复感知，以形成对事物的比较稳固的印象和联系。识记有“无意识记”和“有意识记”两种。无意识记是没有预定的记忆目的、在不知不觉中进行的。如熟悉周围的环境，日常生活中对周围的人和事的了解，都是无意识记的积累。特别是那些在生活中有重要意义，或投合人的兴趣、需要，能激起强烈情绪活动的事物，如新战士第一次穿上军装，第一回参加战斗，人们生活中经历的重大事件、变故等，更能在不知不觉中被人所记住，以至经久不忘。有意识记，则是人们带着一定意图、目的，通过一定的步骤、方法进行的。我们学习科学文化、参加各种技术、技能的训练等等，都属于有意识记。有意识记是人们获得记忆的主要途径，它比无意识记具有更好的记忆效果。
    识记又可依材料的有无意义或学习者是否了解其意义，分为意义识记和机械识记。机械识记主要依靠机械的重复，意义识记应着眼于理解。哲学、政治经济学的一些基本原理，必须在理解的基础上，经过重复，才能为我们所熟记，靠“死记硬背”的机械识记是很难记住的。
    记忆与人的思维活动和学习、工作都有密切的关系。有了记忆，人们过去所积累的经验、知识，才能参予到当前的心理活动中来，才能使先后的经验、知识互相联系起来，成为一个统一的发展过程。一个人如果前记后忘，为思维活动所提供的信息只限于眼下的见闻，就不能有任何的创造性思维，人的智力的发展就将停止。所以，记忆是积累经验、发展知识的重要的手段和阶梯。
    记忆是一种复杂的心理过程。人的记忆能力的强弱与人的天赋有关，但主要还是依赖于主观的努力。记忆有着一些共同性的规律。比如，一般来说，人们对有兴趣的东西比对索然寡味的东西容易记住；经过思考、理解的材料，比没有思考、理解的容易记住；有系统、有次序的材料，比杂乱无章、毫无逻辑顺序的容易记住；又如重复是记忆之母，要记住一个东西，需要不断复习，但掌握时机，分阶段复习比长时间地集中于一项学习内容的复习记忆效果要好等等。根据这些规律，我们在学习中就要明确学习目的，不断提高对所学内容的兴趣；对学习的内容、材料，要注意理解、消化并加以适当整理、条理化，避免死记硬背；在复习时间的安排上，要适当穿插，分阶段地复习。此外，学习生活要有节奏，要使大脑得到积极休息；还可以适当运用记忆术，如把难记的术语、地名等编成有韵律的口诀等等。学点心理学，掌握记忆的规律，就可以逐步提高我们的记忆力，提高学习和工作的效率。
〖-ZW/正文〗
