〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不是历史唯物主义的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为：“人”不是历史唯物主义的核心。根据马克思在《（政治经济学批判）序言》中对自己研究工作的“总的结果”所作的“简要地表述”，根据恩格斯所一再强调的“马克思最重要的贡献”，我们完全有理由认为：物质生活的生产方式决定其它社会生活，或者说社会存在决定社会意识，这才是历史唯物主义的核心。它也是整个马克思主义哲学体系中最重要、最富有创造性的一部分。历史唯物主义不是用人性去解释历史，而是用生产方式去说明全部社会生活，包括人性及其变化；是从决定者出发去说明被决定者，而不是相反。以“人”代替社会存在决定社会意识的原理作为历史唯物主义的核心，这就抽去了历史唯物主义的最根本的东西，颠倒了决定者和被决定者的关系，直接违背了马克思自己所明确地谈到过的“我的分析方法不是从人出发，而是从一定的经济事实出发”的思想。
    （摘自邱真《再谈历史唯物主义的核心》一文）
〖-ZW/正文〗
