〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张劲夫在工会十大作报告提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业要从五个方面提高素质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业素质工会十大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月24日讯 国务委员兼国家经委主任张劲夫昨天在工会十大全体会议上提出，提高企业素质要着重做好五个方面的工作。
    张劲夫说，提高经济效益，实现财政经济状况的根本好转，最根本的途径是提高企业素质。企业是国民经济的细胞，是创造社会物质财富的主要源泉。目前企业提供的利润和税金占国家的财政收入百分之八九十。企业搞不好，国家财政就成了无本之木、无源之水。党的十二大提出了二十年分两步走的战略步骤，前十年主要是打好基础，后十年实现经济振兴。打基础，除了要理顺宏观经济关系，很重要的是要抓好两件事：一是要搞好重点建设，二是要提高企业素质。企业素质不提高，基础打不牢，就谈不上四个现代化。
    张劲夫说的提高企业素质要着重抓好的五项工作是：
    ――不断提高职工的政治思想觉悟，坚决抵制精神污染，增强工人阶级的主人翁责任感。要提高企业素质，头等重要的是提高劳动者的素质，特别是劳动者的政治思想素质。
    ――按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，建设起有胆有识、年富力强、通晓业务、勇于开创新局面的企业领导班子。企业办得好不好，经济效益高不高，关键在于领导班子素质的好坏。
    ――鼓励和组织广大职工学文化，学技术，学管理。目前我们企业职工文化技术水平低的状况，必须改变。要建设，就必须有知识，必须掌握科学。工人阶级必须逐步实现自身的知识化。没有知识，不可能建设；没有现代化知识，不可能进行现代化的建设。我们要树立起学习知识，尊重知识，以有知识为荣，以无知识为耻的风尚。
    ――大力推进技术进步，尽快把企业的生产转到新的先进的技术基础上来。提高企业素质，提高经济效益，从根本上说，一靠技术进步，二靠改善经营管理，要把这两个“轮子”同时开动起来。
    ―一搞好企业全面整顿，逐步实现管理现代化。RW：张劲夫；国务委员；言论
〖-ZW/正文〗
