〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养罗马尼亚军队的接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“勇敢的米哈伊”军事中学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚丁永宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚的10月，正是金秋时光。在罗马尼亚军队日（10月25日）三十九周年即将到来的时刻，我们访问了“勇敢的米哈伊”军事中学。
    在西喀尔巴阡山下的一个练兵场上，阳光灿烂，军乐嘹亮。“勇敢的米哈伊”军事中学的八百多名学生，参加了一个月的秋收劳动之后，正在接受司令员兼校长勒伯切尔上校的检阅。面带稚气的学生，身着深蓝军装，佩戴鲜红领章，挺着胸膛，踏着坚定的步伐，显得格外英姿飒爽。校长自豪地告诉我们，他们就是罗马尼亚军队未来的接班人。
    军事中学从全国品学兼优、身体健康的初中毕业生中招生，新生在这里经过四年的初步培养，再输送到各军兵种的军事院校学习三至四年，相当大学专科水平，然后才能成为军队所需要的各种干部。这样的军事中学在罗马尼亚还有若干所，最早的是在1952年建立的。这里的学生过着军事化的生活。全体学生分编为四个连队，连长由专职尉级军官担任，学生的学习、军训、劳动、生活等均接连、排建制进行。学校生活严格而紧张。清晨六点吹号起床，早锻炼半小时，随后盥洗用餐。从八点开始，要连续上六节课，中间有一次加餐。军事中学的课程设置，与普通中学大致相同，文化基础课占教学时间的80％，其余20％为军事课和生产实习。基础课的教员，全部聘用优秀的文职人员。
    我们在这所学校里，首先观看了四年级上外语课、化学课和历史课的情景。明亮的教室、先进的教具和教员严格认真的教学，给我们留下了良好的印象。每周进行四至五小时的军训，是军事中学特有的项目。从条令学习到队列训练，从轻武器的使用和保养到汽车的驾驶与维修，以及从三年级起开始的射击和野营训练科目，都由职业军官任教。
    未来的职业军官必须是坚定的共产主义战士和炽热的爱国主义者。学校以民族英雄米哈伊大公的名字命名，本身就有教育后人的意义。学校对学生的政治思想教育抓得很紧，政治理论课占总教学时间的10％。关于罗马尼亚全民防御的军事学说，是学生的必修之课。此外，学生同革命前辈和各军兵种负责干部会晤，参加军官的宣誓仪式，管理烈士陵园，参加挖掘历史古迹，参观游览祖国名山大川等等，这些都是对学生进行爱国主义和革命传统教育的生动形式。学校对学生的要求是德智体全面发展。在学校的室内球场上，我们认识了去年全国少年柔道亚军尤金。他是四年级的学生，正准备与队友参加九县联赛。在去年的全国中学生比赛中，学校代表队在篮球、四百米接力和长跑越野赛中都名列前茅。学校引导和鼓励学生爱好体育运动，主要不是为了锦标。校长说，没有健壮的体魄和奋进的勇气，就不能成为合格的职业军人。
    学生的课外活动丰富多采，生动活泼。由教员指导的四十五个兴趣小组，吸收了全体学生，在课余时间继续扩充课堂上的知识。和知名科学家、工程师、文学家、诗人的会晤，对学生很有吸引力。学生们有自己的合唱团、乐队、戏剧组，积极参加全国每两年举行一次的《歌颂罗马尼亚》艺术节的比赛。星期六下午集体打扫卫生后，学生们就可尽情娱乐一番。学校响应党的号召，还组织学生利用空闲土地，种菜、养猪和养鸡，努力减轻国家负担。
    学生的寝室使我们赞叹不已，其整洁程度不亚于大都市的一级旅馆。窗上无尘，地下无垢，被褥整齐，物品井然。洁白的墙上挂着学生创作的油彩画，墙角放着学生浇培的万年青。宿舍走廊里有一条醒目的标语：“有文化的人懂得善与美。”这是罗马尼亚著名历史学家约尔加的名言。
    校领导为学生的成绩感到自豪。历届毕业生全部升入军事院校。今夏毕业班各门功课的平均成绩在九分以上，远远胜过普通的学校。步兵、炮兵、防化兵和工程兵院校应届毕业生中的头名“状元”，都曾是这里的学生。校长说：“现代化的军事装备要求军队干部掌握广博的科学知识，军事中学就是要为他们奠定扎实的基础。”党委书记佩特列上校说：“我们所做的一切，都是为培养可靠的军队干部输送优质原料。”
    新华社记者郑坚 丁永宁 （本报专稿）
    罗马尼亚军事学校的学员在上技术课。
    罗马尼亚通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
