〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团党委扎扎实实通读《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方祥礼魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团党委中心组扎扎实实通读《邓小平文选》的初步经验，最近被上级领导机关转发。
    通读开始后，党委针对过去理论学习中存在的工作忙，坐不住，原著没认真读就急于组织讨论等问题，规定这次学习《文选》要拿出五天时间用于个人阅读，个人通读时要求大家坐下来，钻进去，紧密联系实际，领会《文选》的精神实质。通读中，有些同志联系个人思想发展变化过程学，把自己摆进去，看《文选》是怎么讲的，自己当时是怎么认识的，中间有哪些提高，现在认识还有哪些差距，感到这样学习很有收获。
    在个人通读的基础上，他们又分别围绕实事求是的思想路线、建设有中国特色的社会主义、重视知识和知识分子、建设高度的社会主义精神文明、坚持和改善党的领导、建设现代化正规化革命军队、继承和发展毛泽东思想等基本问题，把《文选》中有关篇章开列出来，集中地学习领会邓小平同志的论述，进一步领会精神实质。例如，有些同志围绕实事求是的观点学习《文选》，从邓小平同志科学评价毛泽东同志和毛泽东思想的过程，明确了实事求是就是要恢复事物的本来面貌；从我们党选择了建设具有中国特色的社会主义的道路，弄清了实事求是必须具体情况具体分析，坚持理论与实践相结合；从实现工作着重点的转移，懂得了坚持实事求是，就要深入调查研究，一切从实际出发。（方祥礼、魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
