〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重院校提出的任职意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军合理安排今年毕业的干部学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生江首建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里同志在第十二次全军院校会议的讲话中指出：“院校要对学员作出全面的分析，认真地、比较准确地提出任职意见。部队在使用毕业学员时，应当尊重院校的意见。部队和院校要配合起来，共同做好干部的选拔工作。”福州部队某军对院校毕业的学员安排使用得很好。但也有的单位在与院校互相配合方面的工作做得尚不能令人满意。问题在哪里？有院校对毕业学员任职意见提得不够准确的问题，也有部队不够尊重院校的意见的问题。愿更多的院校和部队重视做好这方面的工作，使院校的集体干部部作用得以充分发挥。
    ――编者
    本报讯 福州部队某军今年从各个军队院校毕业返回部队的二百三十名干部学员，全部按照院校的任职意见得到合理安排使用。
    这个军党委认真贯彻中央军委关于办好院校，加强军队建设的指示精神，重视发挥院校的集体干部部作用。他们首先严格把好调学关，选拔优秀干部入学，为军队院校提高培训质量，以及毕业分配创造良好条件。在院校学员毕业前，这个军派出人员到各个院校调查了解，掌握学员在学校学习表现、组织指挥水平和业务能力，征求院校对学员毕业后的任职意见。当部队对一些毕业学员安排使用意见与院校任职意见不一致时，这个军从全局出发，尽量尊重院校的意见。有个干部在学校学习时表现好，成绩也不错，学校建议提拔使用。军里根据他在部队时的实际情况，认为提拔担任主官缺乏基础。在这种情况下，军党委还是尊重学校的意见，经过一段时间的考察后，提拔他担任上一级的职务。（郑茂生、江首建）
〖-ZW/正文〗
