〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定心丸”与事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层建设，要有一支具有强烈的革命事业心的基层干部队伍。基层干部是第一线上的指挥员，他们的事业心如何，对基层建设有着重要的影响。
    应该承认，我们许多基层干部的事业心是很强的，但是，也有一些同志个人的考虑比较多，有的认为自己年龄大了，职务到头了，再干也没有“奔头”了，有一种“七上八下”的心情。他们希望领导能在去留、使用、职位、待遇等问题上，给自己一个明确的许诺，吃个“定心九”，解除个人的“后顾之忧”，才能安下心来干。这种把“定心丸”作为安心工作的条件的想法，显然是不对的。
    在现实生活中，确有一些同志在吃了这类“定心丸”之后，在一个短时期内似乎有了安心工作的动力。但是，这种靠“定心丸”激发起来的“动力”，只能是暂时的，也是不牢靠的。因为这种“定心丸”，不过是个人利益的一时的满足，并不是我们所讲的事业心。我们共产党人的事业心，是建立在全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗终身的思想基础上的，首先要忧党忧国。搞好四化建设，国家繁荣富强，个人问题和困难，才能从根本上得到解决，也才能从根本上解除个人的所谓“后顾之忧”。我军是祖国的保卫者，又是建设两个文明的重要力量；而军队的基础在士兵，搞好部队建设首先必须抓好基层。每个基层干部一定要看到自己所肩负的重大责任。有了这种责任感，真正做到以革命利益为重，以个人利益服从整体利益，就会有为革命事业奋斗不息的力量的源泉，就会象雷锋那样，成为一颗“永不生锈的螺丝钉”，“放到哪里哪里亮”，不管叫干什么，干多久，都不会讲价钱，讲条件，并不需要什么“定心丸”。
    当然，说不需要“定心丸”，并不是说不能考虑个人的实际问题。基层干部常年奋战在第一线，工作生活都比较艰苦，困难不少，有些个人的想法和要求，是可以理解的，向上级反映也是允许的。从领导机关来说，也应在政策许可的范围尽力予以解决。但是，从个人来讲，我们决不能要求领导上对自己的一切要求都作出“许诺”，更不能以此讨价还价，把给不给“定心丸”作为能否安心部队工作的前提条件。许多事实说明，如果不是把革命的利益放在第一位，个人欲望的追求是无止境的，靠吃“定心丸”来激发工作热情，来维系“事业心”，是靠不住的。往往是在个人利益得到满足的时候，能提起劲来积极工作一阵子，一旦个人欲求没有满足，热情很快就会冷却。情绪忽高忽低，热一阵、冷一阵，不可能把基层建设搞好。
    值得注意的是，有些基层干部所以敢于伸手要“定心丸”，是与我们一些领导不讲原则、轻易许愿的作法分不开的。有些领导干部，不是通过加强思想工作来提高基层干部的觉悟，以使他们能够正确地处理个人利益与革命利益的关系，而是用“定心九”来稳定干部的情绪，结果往往适得其反。因为，作这样的“许诺”，只会降低党员的思想标准，助长不正之风。一旦有的同志的不正当的要求，在作了“许诺”以后得到满足，其他同志就会跟着仿效。相反，如果有的人的“许诺”得不到满足，就会因此产生对领导的不满，产生上下之间的隔阂。我们要教育基层干部以个人利益服从集体利益，安心基层工作，领导干部自己也要带头这样做，大家齐心协力为我军的现代化和革命化建设而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
