〖ZQ/总期〗9419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三策”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伯存杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狡兔有三窟，谋士有三策。三策者，上策、中策、下策是也。古代战场上，军师谋臣上疏进谏、出谋划策，统帅总兵运筹帷幄、列阵交战，常常备有上中下三套方案。比如，孙武子在论述指导战争的策略时就提出上中下三种对策：上策是挫败敌人的战略计谋，中策是挫败敌人的外交、进攻敌人的军队，下策是攻城。可见，三策的运用源远流长。在紧急情况下，能从对客观敌我态势的分析中找出三套或几套办法，并能将这些办法按轻重缓急找出最佳方案，这的确是指挥员应该牢牢掌握的一种谋策的“优选法”。
    上策，通常指主动、有利情况下的对策，它付出的代价小而战果大，又实施较易，对战争的全局有利。因此，决策者应当毫不犹豫地采用并实施，否则，贻误了战机，到嘴的肥肉也会被抢走，从而追悔莫及。当年刘备就犯过这种错误。攻打成都时，庞统为他制定了三套方案：选精兵轻骑日夜兼程，侵袭成都，一举成功，此为上策；佯还荆州，智夺葭萌关，先取涪城，再攻成都，此为中策；退还白帝，返回荆州，徐图进取，此为下策。刘备考虑再三，认为上策太急促，担心偷袭无名，会在政治上造成被动，而下策又太缓，于是采取了中策。结果，政治上虽找到了借口，军事上却受到重挫：庞统于落凤坡中箭身亡，刘备险些被擒，不得不调孔明、张飞、赵云等入川相助，最后虽攻下了成都，却为日后失荆州种下了隐患。如果当时刘备径取上策，军事上肯定要顺利得多。这就说明，符合客观实际的上策不可轻易放过，正所谓机不可失，时不再来。
    然而，由于战场情况千变万化，上中下三策也不是一成不变的。计源于势，谋出于情，势和情变了，对策也要随着变化。在一定的条件下，上策可以转变为中策、下策，下策也可以转变为上策、中策。在解放战争的莱芜战役中，我华东野战军陈毅、粟裕、谭震林致电中央军委，依次提出三个作战方案：第一，用一个纵队攻击白塔埠附近之敌，以吸引敌主力北进，尔后各个歼灭；第二，如第一个方案不能诱敌北进，则留一个纵队监视敌人，主力在临沂休整，待机破敌；第三，如南线敌人仍不北进，主力则急行北上，先歼北线之敌。中央军委和毛泽东同志从全局出发，权衡利弊，于第二天复电华东野战军，同意第三个方案。于是，我军主力七个纵队秘密挥师北上，一举歼灭北线敌军六万余人，取得莱芜战役的辉煌胜利。显而易见，上中下三个方案是从战场实际出发而选择的，有了初步方案之后，要优中进优、慎之又慎地确定实施方案，这是一种指挥艺术。
    上中下虽为三策，然而这里的“三”并非确数，而是“多”的代称。当上策和下策定下来之后，不妨多设想几个中策，宁可策多用不上，不可用时手中无策，这叫有备无患。打仗不是赌博，不是押宝，不能孤注一掷，搞“一锤子买卖”。凡事预则立，不预则废，多准备几手决然没有坏处。这个思想，在战略上应当贯彻，在战役、战斗上也是适用的。在现代战争中，由于战场情况更繁杂，变化更急剧，指挥员就更得尽可能多准备几个作战方案，以便应急时选择。据说，在苏德战争中，苏军总参谋部在打每个战役时，总是拟定多种方案供斯大林选择。而在第二次世界大战中，法军统帅部却抱定一个“马奇诺防线”的防御方案不变。结果，德军统帅部适时地制定了“黄色计划”，其主力经阿登山从北迂回，巧妙地绕过“马奇诺防线”。在这种情况下，法军乱了阵脚，统帅部想变也来不及了，因没有预备方案可选择，纵深又没有战略预备队，在索姆河、埃纳河设立的防线很快被德军突破，从而使德军不到四十天就占领了法国。这个教训很发人深思。
    上中下三策不是从天上掉下来的，也不是人的头脑里所固有的。它的确定来自对敌情我情的由表及里、由此及彼的客观分析。未来战场上所需要的上中下三策，虽然与平时训练不尽相同，但其战术意识和出发点是相同的。所以，每个指挥员都应从当前训练做起，逐步养成这种思考习惯，学会这种谋划本领。
〖-ZW/正文〗
