〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25米以外瞄准哪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25米以外瞄准哪？
    ■赵亮
    某团轻武器射击场上，连长正组织手枪射击训练。一个战士认真发问：“让我们在25米距离上瞄准胸环靶‘下8环，处，但战场上目标哪能正好在25米距离上等我们打。25米以外比如40米、70米距离上，又应该瞄准哪里呢？”连长一时无语，但很快从射击学理论中找到答案：某式手枪50米射程前弹道处于升弧段，射击距离越远，弹道越高，瞄准点就应该越低……
    手枪射击是官兵最基本的战斗技能之一，瞄准点的选择更是一个较为简单的技术课题，但简单课题里尚有值得深究的问题，未来信息化战争又该有多少学问和风险必须认真应对呢？“善任势者国安，不知因其势者国危。”迎战未来信息化战争，只有一个选择，那就是刻苦学习信息化军事技术和军事理论，破解基于信息系统体系作战能力建设的每一个具体问题，才能扎实提高部队打赢信息化战争的能力。
    “25米以外瞄准哪？”这个问题看似简单，却问到了根子上。这就是训战如何才能一致。世界上没有一样的两片树叶，当然更没有完全相同的战争。其中有战争目的、战争环境不同的因素，但更重要的是以信息技术为核心的军事高技术迅猛发展，使战争形态和作战样式发生了显著变化。我们不能依据上一场战争判断下一场战争，更不能将上一场战争的打法照搬照套到下一场战争中去。所以，务本求实地提高核心军事能力，最重要的是应抓住信息化这个根本，抛弃表象、把握本质逐一探索，训战一致指导训练实践。
    其实，回答“25米以外瞄准哪？”之类问题并不难，关键是我们有没有去想，有没有举一反三地将之推广到军事斗争准备的每一项工作中，这就是关于工作态度和作风建设的大问题了。提高核心军事能力，必须实而又实地一个一个解决问题。改革求新，不是提倡搞中看不中用的“新花样”；主张求变，也不是“耍滑头”去搞“变通”。提高基于信息系统的体系作战能力，是一个系统工程，既应前瞻未来信息化战争需要，更应立足现有条件找准差距，一点一点地缩小，一步一个脚印地稳步提升。形成基于信息系统的体系作战能力，会遇到很多现实问题，既有技术战术攻关，更有思想观念变革。必须放眼未来的信息化战争，挣脱传统观念的束缚，以系统思维和方法，切实攻克每一个技术和战术难点。当然，更重要的是作风求真。“战场上的目标哪能正好在25米距离上等着我们打呢？”战士的真实提问，更让人想起诸如组织演习或现场观摩，看台美观、标语醒目、路直旗艳，而对实质性内容却研究得不深不透，可看性重于实用性、表演性重于实战性之类做法的可怕和有害。军事训练作风不实，早晚要付出鲜血和生命的代价。
〖-ZW/正文〗
