〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中要有主心骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈哲学思维的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个印第安人部落，刚选出一位新酋长，恰巧冬天来了。印第安人来到新酋长跟前问：“酋长，今年的冬天将是一个寒风刺骨的严冬，还是一个充满阳光的暖冬？”新酋长不懂天气预测，可又不愿放下架子，便故作镇静：“目前这还是个秘密，你们去捡木柴吧！”族人一听是秘密，不敢再问。待族人走后，新酋长立即打电话问气象局：“今年冬天会是一个严冬还是个暖冬？”气象局人员回答：“就目前情况看，也许会是个寒冬。”于是，新酋长便召集所有族人，告诉要多收集木柴。一星期后，他又打电话找气象局：“你们肯定今冬会很冷吗？”“是的，今冬会非常冷。”气象局人员的回答好像有了底气。新酋长又一次召集族人，让大家继续多捡木柴。又过了一周，他再次打电话给气象局：“你们真的肯定今冬会非常冷吗？”这次，工作人员非常肯定：“可以很肯定地说，今冬将是有史以来最冷的冬天。”新酋长问：“何以如此肯定呢？”工作人员的回答让他几乎笑翻：“因为印第安人正在疯狂地捡木柴！”
    这位新酋长，显然是令人失望的：既无主心骨――人云亦云，又无虚心态度――不懂装懂。这个冬天是不是严冬，客观事实最终会证明，算不得什么撼天动地的大事，可窥一斑见全豹，仅此一件便显露出了他的愚蠢。长此下去，有这样的人当家执政，这个部落肯定是没有希望的。
    “理性是罗盘，欲望是暴风雨”。主心骨，从某种意义说来，就是富有理性，作决策、干事情，善于从客观实际出发。这种主心骨从哪里来？关键需要哲学思维，头脑里有马克思主义哲学，把“观察的客观性（不是实例，不是枝节之论，而是自在之物本身）”（列宁语），作为辩证法的首要的要素，抓住“实事求是”这个唯物辩证法的核心，形成一切从实际出发、实事求是、理论联系实际的思想路线，从而做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，享受运用唯物辩证法的胜利喜悦。在一些地方和单位，并不鲜见“新酋长”式的领导，他们办事、想问题、作决策，往往人云亦云，人家干什么，他也跟在后面干什么，看起来稳当，实则没有主张。由于不从实际出发，难免造成失误。部队中这方面的例子也不少。比如一位领导到兄弟单位参观，看到人家个个连队有菜地，能自给，很是羡慕，不顾本单位驻地土壤贫瘠实际，硬要几个连队刨了核桃树整菜地，结果蔬菜长得惨淡，核桃也吃不上了，战士们不高兴，基层干部也有意见。
    马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，对于我们的各项工作如同布帛菽粟之于人的生活，须臾不可离开。无论进行中国特色军事变革还是加强基层建设、抓连队养猪种菜等一切工作，都必须坚持正确的思想路线，正确处理主观与客观、认识与实践的关系，不断地分析矛盾和解决矛盾。这就要求我们，必须努力学习哲学，掌握辩证思维、理性思维，这样才能在复杂的客观事物面前，始终保持胸有主心骨，有清醒的工作思路，有解决新问题、开创新局面的正确方法。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
