〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查问题见人见事敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委严格落实问责制改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱沼、特约记者魏建军报道：1月中旬，在甘肃省军区党委扩大会上，5个不按规章制度办事的单位主官，被责令做出深刻检查，引起强烈反响。这个省军区党委还举一反三，联系房地产租赁、经费和车辆使用管理等方面存在的问题，教育引导领导干部自觉遵守规章制度，用自身良好形象感召官兵。
    “当前部队建设中出现的一些问题，不是因为缺乏相关制度，而是因为对制度缺乏敬畏心，执行力度不够！”甘肃省军区领导告诉记者，剖析一年来基层建设中出现的问题，大都是由于有章不循、违规用权造成的，反映出党委班子组织功能弱化，民主集中制未能得到有效落实。为此，在此次党委扩大会上，他们不藏忧不护短，对去年在工程建设、车辆购置等方面出现问题的5个师级单位给予严肃批评，要求该清退的清退、该收缴的收缴，并责令这些单位的主官当众做出检查，使与会团以上领导干部深受教育。
    查找问题见人见事，才能维护法规制度的权威性和严肃性。去年以来，这个省军区按照科学发展观要求，以教育预防为抓手，以制度创新为重点，着力探索建立实在管用、约束力强的问责机制。省军区领导注重把解决部队建设顽疾和倾向性问题，作为各级领导干部思想作风建设的落脚点，利用半年和年终参加下级民主生活会、重点帮建等时机，带领官兵查找违规现象，深入剖析原因，认真解决问题。
    为加强对权力运行的监督制约，这个省军区建立完善了领导责任、直接责任、连带责任追究制度，按照以“权”量“责”的原则，明令规定凡是出现问题的单位，主官要在省军区检讨“述责”。党员领导干部纷纷承诺，要清清白白做官，勤勤恳恳做事。
〖-ZW/正文〗
