〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练如何适应未来作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国陆军决定放弃延续几百年的刺杀训练，将其转为其他形式的近距离搏斗――
    教育训练如何适应未来作战
    ■潘金宽
    此前，美国陆军决定放弃延续几百年来的刺杀训练，并把这一训练转为其他形式的近距离搏斗，训练军人即兴使用手头上的任何武器，包括木块和石头……
    美国陆军之所以作出这个决定，据称是为了适应阿富汗和伊拉克的实战状况，正如美国陆军训练和教育司令部中将马克・赫特林所说：“我们必须使训练与现代战场条件相适应。”
    美国陆军的这一认识与决定，也给我军教育训练提供了一些有益的启示。
    训练必须以作战需求为牵引。实战需要什么，部队就必须训练什么；什么在实战中最管用，就必须把什么练精、练过硬。各部队在未来作战中可能担负的任务有所不同，因而平时训练内容必然会有差异。有鉴于此，各部队必须把按纲施训与创新发展有机结合起来，把作战任务和行动细化为训练课题和具体内容，深入分析遂行作战任务的能力需求。一方面，必须严格按训练大纲规定，掌握攻防作战基本课题、指挥信息系统使用、新型战场侦察与指挥通信器材运用、信息化武器装备操作等基本技能；另一方面，必须紧跟作战对手和作战环境的新变化，不断丰富和完善现有训练内容。美国陆军取消刺杀训练，增加近距离搏斗，是其总结作战经验教训，使训练内容进一步切合实战需要的结果。同是美军，其海军陆战队则没有取消刺杀训练，因为他们认为海军陆战队在执行特殊任务时，仍然需要刺杀技能，这也是海军陆战队适应未来作战任务需求而作出的合理选择。
    教学必须紧贴部队训练需求。部队训练什么，院校就要教什么，这与院校教学必须面向未来战场是一致的。为此，院校必须深入了解掌握部队对院校人才培养的需求，着眼学员岗位任职需要，结合训练与考核大纲、各部队训练任务和武器装备发展变化，加大教学改革力度，优化课程设置，力求基础内容扎实，专业内容精深，前沿内容新颖，特别应重点设置战术攻防作战基本课题、基于信息系统的体系作战、一体化联合作战、指挥信息系统操作运用，以及网络训练、对抗训练、模拟训练、非战争军事行动训练等新型课程，使教学最大限度地满足任职的迫切需要。同时，还应让学员掌握信息化作战训练的复杂性思维方法，提高他们预测未来、认知战场、控制战场和指挥作战的理性思维能力。
    教学和训练都要聚焦未来战场。院校教学与部队训练，统一于锻造“打赢”合格人才的全过程之中，都必须面向未来作战搞好筹划设计。部队训练应适应部队作战任务转换和新装备快速形成战斗力的需要，加强新型指挥信息系统操作运用、合成营战术、机动攻防作战、火力战斗、防卫战斗、特种战斗、体系作战等新内容的训练，将遂行作战任务需要的战术技能练精、练过硬。院校则应紧贴部队武器装备的发展变化和遂行作战任务需要，适时调整教学内容，使教学内容与部队训练同频共振、协调一致。为此，院校和部队还应建立定期会商和研讨交流机制，共同研究解决制约院校人才培养和部队作战训练瓶颈问题的对策，使人力、物力和财力最大限度地向实战聚焦，真正使课堂、训练场和战场有效对接，作战、训练、教学有机融合、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
