〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响人生的美妙乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名已退休、有着50年党龄的老干部被请回单位作报告，面对年轻官兵如雷的掌声、崇敬的目光，他说，为官做人很重要的一点就是要用“静、净、敬、竞、精”这五个字奏响人生的美妙乐章，具体地说，就是要有平静的心态、干净的手脚、敬业的精神、竞争的意识、精益求精的态度。
    心静才能坐下来思考问题，扑下身子干好工作。目前，影响人“静”的因素有很多，其中一个很重要的因素，恐怕还是个人的名利地位、进退去留。对这个问题，绝大多数人都能有一个全面客观的分析，并能够正确对待。但是，也有少数同志，思考问题脱离实际，一味地考虑个人的职位升迁，老是扳着指头过日子，整天想着任职满几年了，应该提升、挪窝了，以至影响了思想情绪，分散了工作精力。与其这样，不如埋头苦干，扎实工作，以政绩赢得信任和进步。
    手脚干净，清正廉洁，是为官者必须遵循的基本准则。党员干部手里都掌握着一定的权力，如果手脚不干不净，不仅会使自己在群众中的形象受到破坏，而且会使党、国家和军队的利益受到损害。党员干部要不断提高自身修养，不该去的地方坚决不去，不该参与的活动坚决不参与，不该做的事坚决不做，做到洁身自好，永葆本色。
    事必作于实，业须成于敬。恪尽职守、踏实肯干，是敬业奉献的具体体现。唯有老老实实，踏踏实实，扎扎实实，方能在做好军事斗争准备中有所作为，有所建树。党员干部受党教育培养多年，应该常回过头来看看自己走过的路，想想组织和部队的培养教育之恩，不辜负党和人民的期望，不求安逸享受，只求不懈奋斗，干出一番无愧于党和人民的业绩。
    在竞争中求生存，在竞争中求发展，在竞争中求辉煌。作为党员干部，就要与时俱进，时时刻刻以竞争的意识和勇气，打造一流的素质，建好一流的部队，干出一流的成绩。当然，竞争是指公平竞争。那种整天在个人小圈子里打转转，事事以私字为圆心，把精神头儿都用在争彩头、赶浪头、拉山头甚至跑官要官上的不正当“竞争”，则是我们要坚决反对并严肃处理的。
    能力素质日益精进，工作质量精益求精，是“精”的内涵之所在。建设信息化军队，打赢信息化战争，就必须学习、学习、再学习。不学习，思想就无法进步，能力就无法提高，领导方法就无法改进，作出的决策也就不可能正确。而要在学习上取得明显效果，就必须“精雕细刻”。同时，军事斗争准备的每一项工作，都来不得半点马虎，今天你在训练场上粗枝大叶，明天就会在战场上吃败仗。要做到不辱使命，不负重托，在未来战场上打得赢，就必须在平时的工作中精益求精。
    “静、净、敬、竞、精”，相互联系，相互作用，构成人生最美妙的五个音符，合奏成人生昂扬的乐章。但愿每一名党员干部都能从这五个字的含义中有所悟，努力付诸实践，书写无愧于共产党员的壮丽人生！
〖-ZW/正文〗
