〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制凝聚力量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新机制凝聚力量
    表彰奖励不再只是“墙内香”，创新机制军地都“认账”。浙江某预备役师协调地方政府出台规定，由军地联署表彰预备役官兵。新年伊始，该师评出的65名优秀预备役军官，均享受到省级奖励待遇。
    （郑红福、那健）
    黑龙江某预备役师
    找准问题改进训练
    1月中旬，黑龙江某预备役师组织担负应急任务的5个分队进行拉动演练。针对演练中暴露出的问题，该师对10多份预案进行了修改完善，并与驻地运输、通信等部门一起探讨改进预备役部队训练的路子。
    （李帮宏、马在山）
    湖南某预备役团
    组织新调干部集训
    新年度开训前，湖南某预备役团组织从现役部队新调入的干部进行业务集训，帮助他们尽快熟悉预备役部队有关情况，为顺利开展工作打下良好的基础。
    （吴义国、吴双喜）
    乌海市乌达区
    军地联考专武干部
    1月11日，内蒙古乌海市乌达区人武部联合区委组织部，对全区专武干部进行考核。经过笔试、现场答辩、军事素质认证和述职，5名专武干部考评成绩优秀，被纳入区委后备干部行列，另有3人被淘汰出武装队伍。
    （李峰、喻建晓）
    襄垣县人武部
    锤炼民兵应急能力
    隆冬时节，山西省襄垣县人武部组织民兵应急分队进行野营拉练，并按照有关应急预案开展检验性考核，在恶劣天气条件下锤炼了民兵快速动员和应急处突能力。
    （史建军、李俊山）
〖-ZW/正文〗
