〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省泰兴市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余退伍兵当上“村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱纯兵/田留荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省
    泰兴市
    千余退伍兵当上“村官”
    本报讯朱纯兵、田留荣报道：新年到来之际，江苏省泰兴市历时3个月的村级“两委”换届选举落下帷幕。据统计，此次换届后，该市共有1200余名退伍兵担任“村官”，占“两委”班子成员总数的55%。
    去年是泰兴市实行“村官”公推直选的第一年。泰兴市市委组织部副部长尹松林介绍说，大批退伍兵通过公推直选方式进入村“两委”班子，说明这个群体素质过硬，赢得了广大群众的信赖。
    此次公推直选中，39岁的韩前进当选根思村村委会主任。韩前进退伍返乡后，当过民兵营长，为群众办了不少实事。2008年，村里成立经济联合社，村民们一致推选他当主任。为了帮助村民韩灯年脱贫致富，韩前进手把手教他科学养猪，还以自己财产作抵押，为其从农村信用合作社贷款。现在，韩灯年养猪400多头，年收入超过8万元。
    泰兴市人武部政委陈岷告诉我们，泰兴作为兵员大市，每年都有大批经过部队培养教育的优秀士兵退伍返乡。这次公推直选“村官”，退伍兵占到半壁江山，必将为新农村建设注入活力。
〖-ZW/正文〗
