〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们，三连“杀猪饭”开席了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/孙小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月14日 程必杰孙小波
    乡亲们，三连“杀猪饭”开席了！
    1月9日下午，笔者来到云南边防某团三连，正赶上连队炊事班杀猪。现场10余位少数民族群众引起了笔者的注意。只见他们兴致勃勃地给战士们打下手，有的还笑着说：“有了这头200多斤的大肥猪，三连今年的杀猪饭油水真足啊！”
    “杀猪饭？”听到这个词，笔者顿生疑惑，连忙向身边的连长付涛打听，想一探究竟。
    付连长笑着说，提起这“杀猪饭”，里面还有一些曲折。
    原来，“杀猪饭”是当地的习俗。进入腊月，家家户户都把养了一年的最肥最壮的猪杀了，邀请亲朋好友、左邻右舍到家里吃饭，一来庆祝丰收，二来融洽感情，俗称吃“杀猪饭”。
    多年来，三连与当地群众结下了深厚情谊，每年的“杀猪饭”，三连官兵都在必请之列。最初，连队干部认为，到老乡家吃饭影响不好，而且一家一家去吃，会影响部队正常的工作秩序，所以，对吃“杀猪饭”的邀请都婉言谢绝。但是没想到，在一次军民共建活动中，村支书代表村民专门把这事提了出来，说三连官兵不吃“杀猪饭”，那是没把驻地乡亲当成一家人！
    三连党支部专门把这件事列入支委会议程。“一班人”讨论后达成共识：入乡就应随俗，刘伯承元帅当年还和小叶丹歃血为盟呢，不能因“杀猪饭”伤害军民鱼水情。他们决定，在不影响部队正常工作秩序的前提下，派官兵代表到乡亲们家里吃“杀猪饭”，并同时给老人或小孩带一些小礼物。
    官兵来吃“杀猪饭”，乡亲们非常高兴。但时日久了，官兵们也听到一些老乡半开玩笑地说，连队每年养那么多猪，过年了也不摆一顿“杀猪饭”，是不是嫌弃咱们边疆的少数民族同胞。
    请不请“杀猪饭”，又成了一个问题！为此，连队党支部在支委会上再次展开讨论，最后决定，每年春节前连队杀一头猪，回请驻地的群众代表，并事先说明部队不许饮酒的规定，吃一顿具有部队特色的“杀猪饭”。
    “乡亲们，‘杀猪饭，开席了！”这天晚上，三连官兵和群众代表齐聚一堂，把茶言欢，吃肉喝汤，其乐融融。笔者不禁感慨：三连的这顿“杀猪饭”，还真的“吃”出了军民团结呢！
〖-ZW/正文〗
