〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CS对抗新型仿真系统启用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CS对抗新型仿真系统启用
    本报讯陈豪、王永彬报道：1月初，济南军区某旅将新型CS对抗模拟系统投入军事训练。该系统借鉴CS网络游戏模式，以多样化任务为背景，通过点光、导向照明及数码成像相结合的灯光设计，构建起一个能够满足多种训练环境需求的仿真对抗场景。
    新型步战车保障通过认证
    本报讯汪尚建、涂鹏报道：1月上旬，广州军区某师新型步战车小修能力保障系统通过专家评审认证。去年以来，该师大力培养专业维修人才队伍，通过集智攻关，研制出一套采用组合式柔性吊具的维修工具，满足了该型步战车的日常保养和小修需要。
    部队科技找矿再添新手段
    本报讯栾宏斌、李海涛报道：去年12月下旬，一种操作简单、携带方便，在短时间内可以获得矿石检验结果的“野外找矿快速分析箱”，在武警黄金一总队野外矿区投入使用，使以往黄金地质化验需经过采样等复杂的工序大为缩减，为科技找矿再添新利器。
〖-ZW/正文〗
