〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探秘“水下幽灵”隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探秘“水下幽灵”隐身术
    ■熊峰特约记者刘迎军
    湛蓝的海水下，潜艇像巨鲸一样，在龙宫中逡巡游弋。它们施展了什么法术能够做到神出鬼没，悄无声息，瞒天过海呢？原来，这些“水下幽灵”无一例外地巧妙运用了高科技隐身术。日前，记者就此问题专程走访了海军工程大学某研究所专家。
    声隐身让潜艇更安静
    “所谓‘隐身，并非肉眼看不见，而是指现代化装置无法或是难以探测。”研究所所长何琳教授介绍说：“水中环境很奇妙，只需极少的能量就能产生较大的声音。由于声波是目前发现在海洋中唯一能够远距离传播的能量形式，在如今的立体式海战中，潜艇行动时一旦发出声音，就等于向敌方宣告了自己的到来，因此‘声隐身，对潜艇至关重要。”据有关报道，目前美、俄等国经过近50年的持续发展，其潜艇的声隐身性能已达到很高水准。美国海军从“鹦鹉螺”号核潜艇发展到“海狼”和“弗吉尼亚”级核潜艇，噪声级已经达到了超安静型水平。据外电报道，2009年2月一艘英国核潜艇与一艘法国核潜艇在大西洋中相撞，很好地说明了现代核潜艇的隐蔽性能已经达到了何等地步。
    智能隔振突破“绝缘极限”
    “潜艇在隐蔽航行时，各种机械设备产生的噪声是其主要噪声源，”赵应龙副研究员介绍说。降低潜艇机械噪声的办法大体有两种，一种是采用低噪声的机械设备；另外一种就是使机械振动与艇体“绝缘”。隔振装置是使机械振动与艇体“绝缘”最有效和使用最广泛的技术手段之一。近年来，国际上“智能隔振技术”获得了巨大发展，可使数百吨重的动力机械稳定地发挥浮动作用，使隔振能力接近于极限，有效地解决了潜艇推进动力装置高效隔振的技术难题。
    潜艇隐身存在动态寿命周期
    “只有不装在船上的机械装置才会是最安静的”，这是减振降噪研究领域里的一句俗话。因为任何装在潜艇上的机械设备本质上都会是潜在的有害噪声源，所以都有可能对潜艇隐身性带来致命的危害。因此，无论一艘潜艇服役时有多么安静，其部件的损坏、磨损、松动或老化等都可能产生意外的噪声。何琳教授用“动态声隐身”的原理告诉我们，“潜艇隐身技术研究要从设计、建造领域延伸到使用和维护管理的动态寿命周期，均要求严格符合潜艇作战使用的实际需求。”而从各国动态声隐身的关键技术看，构建高水平的“潜艇噪声监测系统”极为重要。该系统可攻克潜艇噪声实时监测、隐身态势动态评估、声学故障识别定位及复杂系统综合集成管理等一系列难题，因而被誉为“永不疲倦的隐身哨兵”。
    创新发展解战时保障难题
    当今世界，各军事强国潜艇隐身技术水平空前提高。然而，这又对潜艇降噪隐身设备的维修保障提出了新挑战。何琳介绍说，潜艇降噪隐身设备的维修保障工作十分纷繁复杂，对各国而言都存在一个共性问题，即平常还好应付，可一旦发生战争时，维修保障跟不上就会陷于被动境地。所以，各军事强国对战时能够完成潜艇降噪隐身设备的应急维修保障任务均高度重视。目前，积极研制通用性强、型号规格少、构建长寿命高性能应急维修保障体系为各国高度关注。
    图片：“水下幽灵”大洋游弋
〖-ZW/正文〗
