〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地关爱基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役师帮助预任官兵解决困难 自贡军分区强调关爱干部职工身心健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某预备役师帮助预任官兵解决困难
    自贡军分区强调关爱干部职工身心健康
    本报讯徐立华报道：1月上旬，吉林某预备役炮兵师结合年终总结，派出工作组前往吉林省榆树市、辽源市、农安县等编兵单位所在地，为生活困难的预备役官兵送去补助金及慰问品。师领导介绍说：“急难险重任务面前，预备役官兵不推不避。逢年过节，部队应该给他们送去真情关爱。”
    去年8月，吉林部分地区遭遇历史罕见的洪涝灾害，该师迅速组织官兵遂行救灾任务。接到抗洪抢险命令后，有的预备役官兵在自己家庭受灾的情况下，克服困难及时归队；有的身在外地，却在短时间内乘飞机赶了回来。半个多月里，千余官兵转战多地，很多人手掌磨出血泡，脸上晒脱了皮，为减少灾害损失贡献了自己的力量。
    去年底，该师领导调查发现，一些偏远地区的预备役官兵生活比较困难。为此，他们在年终总结中提出，既要表彰奖励有突出贡献的预备役官兵，也要切实帮助生活困难人员。此次走访慰问中，该师先后给近百名生活困难的预备役官兵送去慰问金，并协调地方政府妥善解决他们的困难。官兵们深受鼓舞，表示要以更高的热情参加部队建设。
    本报讯周利、刘勇报道：“我部被军区表彰为支援西部大开发先进单位”，“区政府帮助我们解决了历史遗留债务”，“我们率先完成了国防动员达标建设”。
    去年底，四川省自贡军分区召开年终工作座谈会时，各单位主官争相发言，亮出一年来取得的各项成绩。可是，现场听取汇报的军分区司令员黄承伟、政委李宪虎却流露出凝重的表情。原因很简单：没有一个单位提到如何落实官兵职工利益，如何关爱大家的身心健康。
    元旦节后第一天，在全区视频交班会上，军分区政治部主任戴胜龙就这一问题进行了讲评。他代表军分区领导，对去年未按规定安排官兵休假的单位提出严肃批评，并要求各单位新年开局必须制订出关爱官兵职工身心健康的措施，尽快完善健身设施。同时，军分区后勤部要用好心理咨询室，帮助大家及时消除心理困惑。
    从关爱部属身心健康入手总结工作，赢得官兵和职工们的一致好评。大家纷纷竖起大拇指，称赞军分区党委总结抓得好，新年新气象。
〖-ZW/正文〗
