〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个古人的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来读史，看到三个古人故事，颇多感触。这三个都是眼光不凡、能知微见著的智者，其识见与眼界，穿越时空，给今天的我们不少有益启迪。
    《韩非子q喻老》篇载：商纣王让人给自己做了一双象牙筷子，他的大臣箕子就感到很可怕。箕子认为，用象牙筷子吃饭就一定不肯用粗碗具，必将用犀玉杯盘，食山珍海味，进而穿绫着缎、建高阔殿宇楼台，如此下去将一发不可收拾。正如箕子所料，不过五年，纣王就建酒池肉林，设炮烙之刑，大兴土木，为所欲为，最终身陷周武王重兵重围，自焚鹿台而亡天下。箕子是个有战略眼光的人，从一双小小的象牙筷子看到国家兴亡的大势所趋。
    《史记q廉颇蔺相如列传》记，赵王用名将赵奢的儿子赵括为将，赵括的母亲坚决反对，她对赵王说：昔日赵奢为将时，国王赐赠的钱财丝绸，他统统把它们分给军吏；从接受出征命令的日子起，就不再过问家中私事，住在军营与士卒同甘共苦。而赵括作了大将后，赵王所赐赠的金钱丝绸，他回家后统统收藏起来；每天寻欢作乐，还忙着置田购屋，这样的人能带兵打仗吗？后来，赵括领兵出征，果然全军覆没。赵母虽是个“妇道人家”，却不乏远见卓识，从父亲与儿子的细微差别，就看出了儿子不是个将才，用之必遭大祸。
    《史记q鸿门宴》记，刘邦初入关的时候，来到了秦皇宫，看到数不尽的财宝、酒肉、美女，于是纵情享受，把军国大事扔在一边。将军樊哙劝之：主公你不能住在这里，这是什么地方，是以前暴政秦君住的地方，你难道想成为第二个暴秦么？你要不想得天下也就罢了，你如果想得天下，就赶快离开这些金钱美女。刘邦幡然醒悟，立刻搬离秦宫，封好府库，屯军坝上。项羽的谋士范增知道后大吃一惊：“沛公居山东时，贪于财货，好美姬。今入关，财务无所取，妇女无所幸，此其志不在小。”无疑，樊哙也是个有眼光的人，别看他是个杀狗的出身，没读过书，可他知道一味追求享受、沉溺于金钱美色中的人，是成不了大气候的，人必须有所不为而后可以有为。
    平心而论，无论箕子还是赵母、樊哙，都不是什么先知先觉的神圣，也是肉眼凡胎，但他们却有朴素的辩证法思想，那就是知道任何事物的发展都有其规律性，贪欲无止境，从俭入奢易，量变必然引起质变。按照这么一种逻辑思维，箕子从一双象牙筷子推理开去，就预见到纣王亡国身死的悲惨结局。因此，韩非老先生在其论著中称赞箕子是“见小曰明”。
    另外，他们明白“成由勤俭败由奢”的道理。一个人如果追求奢侈生活，贪图享受，必然会消磨斗志，难以身负重任，迟早会腐化堕落。而且，为了过纸醉金迷的生活，还会千方百计巧取豪夺，贪污受贿，最终走上犯罪道路，古今中外，多少贪官污吏，都是这样一步步滑向深渊的。
    三个古人的眼光，还给我们在如何用人上有所启发。用人要德才兼备，而贪图享受、追求声色犬马就是缺德的典型表现，无数事实证明，那些贪图享受的人，一是容易浓艳损志，在温柔乡里变得英雄志短，无力承担大业重担；二是最容易被拉下水，因为沉溺于灯红酒绿，美酒佳肴、金钱美女，样样都会成为将其击垮的糖衣炮弹。所以，我们要特别警惕那些贪图享受、追求纸醉金迷者，决不能委以重任，寄予厚望。
    “他山之石，可以攻玉”。古人的眼光犀利而睿智，而且并不过时，当为今日鉴戒。
〖-ZW/正文〗
