〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北兵站“兵之家”让过路官兵不再孤独无助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友远道来，这里暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北兵站
    “兵之家”让过路官兵不再孤独无助
    战友远道来，这里暖如春
    本报乌鲁木齐1月19日电记者孙兴维、特约通讯员李祥君报道：“我从雪山哨卡来到乌鲁木齐，人生地不熟，没想到刚住下，战友就给我递上了一本《乌鲁木齐购物指南》，不用再担心走错路、坐错车了……”新疆军区某边防团二连士官葛刚对乌鲁木齐兵站的贴心服务赞叹不已。
    “边防军人来乌鲁木齐大多举目无亲，我们就是要通过贴心服务，让他们感到兵站就像自己的家。”乌鲁木齐兵站站长高小海告诉记者。
    走进葛刚的房间，洁白的床单下，记者用手一摸，足足有3层厚的垫子，墙上温度计也清楚地显示：19℃，暖气片热得烫手，窗台的鸭爪莲含苞欲放，他和同屋的战友正在甩“老K”……
    过往军人到站时间不确定，开饭时间不确定。为确保战友吃上热乎可口的饭菜，兵站改变以往集体吃“桌餐”为自助餐，记者看到，一字排开的盛菜盆还在冒热气，每个盆底都有小火在不间断加热。
    不少官兵下高原后“醉氧”嗜睡，兵站还专门成立“叫醒服务队”，坚持24小时值班，确保过往军人不因睡过头误事。
    高站长告诉记者，去年，上级先后投资数百万元，对兵站住宿条件进行改善，装修布置了房间，修建了浴室、文化活动室，对饭堂进行改造、更换了不锈钢炊具，把兵站建成边防军人温馨的“家”。
    上图：兵站干部为中转官兵送行。张万辉摄
〖-ZW/正文〗
