〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这既是一封语重心长的家书，也是一篇情深意浓的散文；字里行间，既饱含着母亲对儿子的拳拳爱意，也蕴涵着一名老兵对新兵的谆谆叮咛。刚刚走进军营的战友，当你看完这篇文章，你会有何种的感受……
    ――编者
    一封家书
    ■谢楠
    亲爱的儿子：
    你好！今天是12月28号，离开妈妈18天了，一周的部队训练适应了吗？妈妈想念你了，没事的时候老是在琢磨：你在叠被子？在训练队列？在唱歌还是在吃饭？部队饭好吃吗？能不能吃饱？呵呵，别笑话妈妈，我知道部队现在的条件，至少比我1981年当兵时每天6角5分钱的伙食好多了。可谓“儿行千里母担忧”，妈妈还是忍不住想念你，很想！
    30年前，也是这样的季节，妈妈和你现在一样来到部队，当时比你现在还小两岁。妈妈经历过严格的新兵训练，所以体会得到你现在新兵训练的艰苦程度。新兵连是从老百姓到一名士兵脱胎换骨的历练过程，再艰苦，儿子你也一定好好坚持。更要珍惜现在的生活，新兵生活是梦开始的地方，将来很值得你怀念。千万不要埋怨现在的生活，在这样的艰苦环境磨砺之后，你将收获在家庭和社会上收获不到的硕果。这个硕果使你身体心理都得到质的提升，将来会受益终生。
    “好男儿志在四方”，作为一名军人，你不仅是妈妈的儿子，你也是人民的儿子，你的背后是祖国。所以你要肩负使命。忠诚地履行军人的职责。训练的目的是练就保卫国家的能力。一个人的理想与国家事业联系在一起，并为之付出奉献。那是至高无上的理想，青春才会无憾！（妈妈讲的绝不是口号）
    作为一个老兵，妈妈要给你叮嘱，那就是要尊敬班长，“班长乃军中之母”。班长是教会你叠被子、教会你走正步、教会你打枪，甚至教你做人处事的人。所以你一定要尊重班长，视班长为兄长，多跟班长交流。
    再一点要团结战友，《战友之歌》里唱战友亲如兄弟。我们从战场下来的人对“战友”二字的诠释：“战友――那就是战场上为你挡子弹的那个人。”他们将来是你的挚友，是你的亲人，是你一生的财富，所以要珍惜战友之间的友情。
    部队的新兵训练是很艰苦的，再苦再累也要坚持。听说现在训练有5公里越野，刚开始跑时也许你会不适应，不过没有关系，一步一步地来，给自己订一个目标，一次超过一人就是进步。每天都超过一人，很快就能达到优秀。妈妈刚到部队的时候，长跑在部队老是最后一名。后来你也知道，妈妈1982年拿到过云南军区万米冠军。这个道理，我只想告诉你，体力是可以训练的。妈妈能够做到的，儿子你也一定能够做到。当然训练要科学，也要循序渐进。
    再一点，也许你到部队后体格上会比别的战友单薄一些，这个没有关系的。
    只要坚持，三个月下来，你一定不差。当然，作为一个经历战争的女兵，对孩子过分呵护，这是妈妈的失误。妈妈要向你道歉。我们从战场上下来的人因为经历太多生与死的考验，所以对于生命的诠释不同别人。对于教育孩子上，我们有两种极端，一种是极其严格，另外一个是极其不严格。妈妈属于后者，恨不得把你衔在嘴里，所以处处呵护你。什么事情都大包大揽。这些都是妈妈教育上的失误，妈妈爱你的同时剥夺了你的很多自然天性。妈妈向你忏悔！这一课你就在部队补上吧！妈妈对不起你了！
    还好，你最让妈妈自豪和骄傲的是你的品行，你是一个非常纯净、善良、正直、理性、低调的孩子，这是你最闪光的地方，到部队后要坚持。无论在哪儿，都不要受到不良行为的污染。切记！无论如何妈妈希望你做一个有道德的人。因为一个人有了道德之后他才有正确的思想。有了正确的思想，才能有正确的行为，正确的行为才能够形成正确的习惯，正确的习惯反复重复就形成正确的性格。而性格决定命运。方向比速度更重要。这是妈妈的叮嘱。儿子，你要记住了。
    另外，爸爸妈妈都很好，勿挂念，在部队也别念家。安心训练，再苦再累咬牙坚持。加油儿子！爸爸妈妈有时间都会给你写信。你有时间也给我们写信吧。哪怕只言片语，报一声平安，我们就放心了！
    云南阳光明媚花开满地，你那里下雪了吗？冷了添加衣服，爸爸妈妈爱你！多多保重！
    此致：我儿好样的！
    妈妈：谢楠
〖-ZW/正文〗
