〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传家宝”依然是个“宝”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传家宝”依然是个“宝”吗？
    从1月11日开始，《火箭兵报》精心策划，推出“练用‘四功，活动的调查与思考”系列报道，受到好评。所谓“四功”是指“知情功、说理功、疏导功、解难功”，针对的问题是部分基层干部骨干存在“知情”程度不够、“说理”功夫不深、“疏导”技巧不活、“解难”能力不强等情况。我们特选编一篇，以飨读者。
    ――编者
    两堂安全课大相径庭的效果昭示――
    多媒体课件代替不了“看家本领”
    这是两堂内容相同、对象相同的教育课。缘由是机关车队驾驶员安全意识淡薄，开快车、违章行驶之风屡禁不止。
    某部机关把某院校的教授请到军营授课，专家制作了一个多媒体课件，从条令规定到制度落实，从案件解析到动漫模拟，从道德自律到思想改造，资料翔实、事实生动、道理深刻，配以音响、画面和要点提示，用官兵的话说“课讲得精彩透顶了”。然而，教育当周，还是有10多起车辆违规行驶被地方交管部门抄告。
    另一家单位则请基地总工程师宋建会给驾驶员“聊天”。宋总师一张嘴、一杯茶，讲了一个小时，与大家算了“四笔账”：因开快车造成人员伤亡和财产损失，要赔多少钱？靠自己和家人收入是否赔得起？肇事严重拘留或入狱，对人生事业和精神创伤有多大？违规被停驶给部队和军人形象造成的负面影响谁埋单？“四笔账”算得驾驶员脊背直冒冷汗。下课后，驾驶员们学条令、读交规蔚然成风，连续几个月没发生车辆违规被抄告现象。
    【带兵人点评】吹笛按在眼上，说理讲到点上。说理的功夫不在你用了什么手段和办法，而在是否让人信服，这就是功力所在。教育不排斥多媒体，但官兵更喜欢没有虚话套话、不摆花架子的“心声”。
    （高海华）
    “麦当劳”病号饭两次遭拒的启示――
    不对症的药再贵也治不愈心病
    新年的钟声敲响没几天，某训练团新兵连发生了这样一件尴尬事。一名大学生新兵突然神情恍惚，3天茶饭未进。指导员听说他喜欢吃“麦当劳”，便派人买来一份套餐送到床前，被一句“吃不下”婉拒了。次日，指导员又买来一包超值套餐，从大道理到小道理说了一箩筐，“秀才兵”却冲他发火说：“我再也不想看见‘麦当劳，这种垃圾食品！”
    曾几何时，床前一碗“鸡蛋面”，解开了多少思想疙瘩，月下一番促膝长谈，化解了多少矛盾误解。面对大学生士兵，传统经验就真的失灵了吗？
    事后才知道，这名大学生士兵在校相恋两年多的女朋友，因受不了感情寂寞，与另一名同学热恋了。在校时，他因女友爱吃“麦当劳”也爱屋及乌。知情后，指导员后悔自己往兵的伤口上撒盐，赔了钱又丢了分。
    【带兵人点评】大量征召高学历士兵，兵员成分多样化、思维方式多元化、人生追求多极化，带兵人因此遭遇一些“尴尬”和“无奈”，一个重要原因是带兵人与他们在价值观念、思维方式、人生阅历、生活情趣上出现了“代沟”，不知“兵情”、不解“兵心”、不谙兵事，往往事倍功半。
    （杨良勤）
〖-ZW/正文〗
