〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备部大力创新装备保障技能培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年输送新型机务人才数万名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段学刚/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电段学刚、特约记者尚晓华报道：塞北某机场，一架新型“战鹰”起飞前突发“故障”，几名机务学兵闻令而动，快速对飞机进行“体检”……1月中旬，笔者在空军某航空装备训练基地目睹了这样一堂机务维修培训课。
    着眼战略转型建设需求，空军装备部主动作为，创新机务人才培训模式，10年来为维修一线部队培养出数万名新型航空装备保障技能型人才，为战斗力建设提供了有力的人才支撑。
    新世纪以来，空军转型建设步伐加快，各种新型航空装备陆续列装。新装备带来了新挑战，需要大批高素质的机务人才。空军装备部大胆创新机务人才培训模式，整合优化训练资源，系统加强航空装备训练基地建设，努力实现机务人才培养步伐与维修一线需求“同频共振”，让培养出的机务学兵“用得上、拿得起、受欢迎”。
    空军各航空装备训练基地积极引入现代信息技术手段，全面实施多媒体教学，积极深化网络教学，大力推进模拟教学，破解了新机训练无器材无设备的难题。目前，空军各航空装备训练基地已自主研制了多型新型战机综合模拟、虚拟训练系统，开发出26套训练应用软件，为航空兵部队提供了装备模拟训练和考核的技术平台。
    空军装备部还积极拓展培训渠道，走开放式办学路子，形成了基地、院校、部队、工厂、研究所“五位一体”共育技能型人才的办学模式。他们进一步完善了“共建共育共享”的协作机制，建立起稳固的实习基地，使装备训练动态、教学改革最新成果及时进入教学、进入训练场。近年来，他们先后聘请22名军地专家到基地教学，安排多批次学兵到各院校、装备生产和修理厂家参观学习，20余项科研成果获军队科技进步奖等奖项。
〖-ZW/正文〗
