〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心苦读最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/李正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚军李正伟
    有的同志在学习中总是想找一些“短、平、快”的捷径，不愿下苦功真学深学勤学。殊不知，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。为学之道千万条，潜心苦读最重要。
    纵观古今先贤圣哲，无不是通过潜心苦读而学有所成、学有所为的。韦编三绝、凿壁偷光、闻鸡起舞、悬梁刺股、囊萤映雪等等，都是古人读书求知过程中表现出来的超常吃苦精神，早已成为千古美谈，迄今仍为世人所敬仰和传颂。毛泽东同志认为“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读”，一生文韬武略交相辉映，与他始终把读书视为人生最大乐趣无不关系。长征途中患病在身，毛泽东躺在担架上还不忘读书。晚年患白内障后视力极弱，就用放大镜一点点看书，甚至到了生命弥留之际，仍不忘学习。
    “学须静也”，“非宁静无以致远”。心态浮躁是潜心苦读的大敌。有的人患得患失，心浮气躁，醉心于追名逐利，工心于人情世故，热衷于迎来送往，沉湎于灯红酒绿，根本静不下来刻苦学习。有的甚至参加一些机会难得的集体学习，也心不在焉、糊弄应付、能躲则躲。只有志存高远，才会求知若渴、尚学不止，才会心无旁骛、潜心苦读。
    潜心苦读，就要学深悟透有钻劲。有的读书浅尝辄止，不求甚解；有的怕吃苦怕动脑筋，不愿深钻细研。其结果，往往是囫囵吞枣、食而不化，所学知识既不深厚也不扎实，难以入脑入心，难以融会贯通。“好书不厌百回读，深钻细研意自新。”毛泽东同志看《共产党宣言》就不下100遍，300多万字的《资治通鉴》也读了17遍，每重复一次就有一次新的收获、新的启迪。
    学习贵在持之以恒，最忌一曝十寒。潜心苦读，就是要把刻苦勤奋的精神状态变为一种持续终身的学习常态，无论是顺境还是逆境，无论是严寒还是酷暑，只要有精力、有时间、有条件，就要坚持学习、勤奋学习，实现学习工作化、工作学习化。党员干部身为推动部队建设科学发展的中坚力量，理应把潜心苦读视为一种党性来强化，视为一种生活来追求，视为一种境界来修炼，坚持少一份闲扯，多一份学习；少一份娱乐，多一份思考。
〖-ZW/正文〗
