〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领奖走下台一切从头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领奖走下台一切从头来
    “领奖走下台，一切从头来。”重提这句话，对大家尤其是在去年工作中取得成绩的同志来说，很有必要。
    在过去的一年里，我们有不少基层单位和个人取得不小的成绩和进步，可喜可贺。面对这些成绩和进步，选择什么样的心态却不尽相同。有的同志把成绩当资本，开口“我不错”，闭口“就我行”，觉得自己一好百好。而对今后干些啥、如何干，长处怎么巩固、短处如何弥补不思不想，眼没目标，心无动力。还有一些同志，则把成绩和进步看成是组织的鼓励与大家帮助的结果，在荣誉面前始终保持清醒的头脑，谦虚谨慎，不骄不躁。两种心态，哪个是我们应该选择的？相信大家都很清楚。
    大家都知道球王贝利。有人曾问他：“在你一千多个进球中，哪一个最精彩？”贝利想了想说：“下一个！”为什么这么回答？因为贝利有一颗永不满足的进取心！也正缘于这一点，他才能始终在球场上保持一种奔跑的姿势、射门的状态，并最终赢得至高无上的球王荣誉。前些天，报纸上大篇幅地宣传了西昌航天人的事迹。从事航天事业数十载，西昌航天人可谓硕果累累，获得了不少荣誉。每一次走下领奖台，西昌航天人都把成绩归零，一切从零开始，一切从零起步。因为他们懂得：事业无止境，奋斗无尽头。
    老盯着到手的荣誉，就会被荣誉所累，到头来只会两手空空。只有把每一个终点当起点、保持虚怀若谷的心态、树立锐意进取的意识、发扬再接再厉的精神，自加压力、自添动力，才能干出新的成绩，取得新的进步，赢得新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
