〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没当几天兵，喜欢“瞎操心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 1月6日 张晓峰《人民军队》记者莫福春
    没当几天兵，喜欢“瞎操心”
    “遇到难题不用怕，快找管伟想办法。”这句出自兰州军区某机步旅“红一连”官兵之口的话，咋听咋像广告语。
    管伟是谁？他是干啥的？说起来也许你不信：论兵龄，管伟入伍刚一年；论长相，管伟没啥出众的；论工作和训练，他也不是太冒尖。
    这就怪了，他凭啥牛？嗨，虾有虾道，蟹有蟹路。管伟扬名靠的是点子。这不，跨区机动演习实兵演练那天，代理排长马志虎打算采取“一”字和前三角队形，对“敌”阵地发起攻击。没想到，管伟大喊“不妥”。“你有啥高招？”管伟右手在空中画了道弧形，说：“绕到‘敌人，后面打。”其理由有二：一是“敌”阵地地势险要，正面进攻伤亡大；二是进攻地域浓雾弥漫，便于隐蔽偷袭。“此计甚妙！”马志虎派人绕到“敌”后，一举全歼守“敌”。
    其实，这不算啥，管伟的点子经常出人意料，令人叫绝。新兵下连没多久，管伟看到坦克营野外驻训后，留守的战友每周把报纸几麻袋几麻袋地往驻训地寄，觉得奇怪：“班长，他们为啥不在野外驻训地订报纸？那样既省时，还省事。”班长白了他一眼，无语。管伟当时不吭声，却眉头一皱计上心来。隔了几天，他给旅领导“首长信箱”写了一封信，建议野外驻训时，在当地订报纸。信的后面一二三四列了几条理由。“言之有理！”旅领导一拍大腿，立马让机关调整订报纸的时间和地点。就这样，野外驻训4个月，官兵天天能看上新报纸。
    瞧瞧，管伟就这么个人：没当几天兵，喜欢“瞎操心”！前一阵，连队一些退伍老兵操心日后工作，成天眉头紧锁。管伟看在眼里，急在心头。他低头一琢磨，“咚咚咚”敲开指导员孙晓伟的房门，如此这般地说了一通。后来，孙晓伟依他之计行事，给退伍老兵讲政策谈形势，教求职就业的窍门。不几天，退伍老兵紧锁的眉头舒展了。
    有人问管伟：你今儿一个点子，明儿一个点子，哪来那么多点子？管伟摸摸后脑勺说：我在家里就爱操心，现在把连队当自己的家了！
    下图：手拿笔和本，管伟注意把战友间讨论的创新内容随时记下来。
    胡泊摄
〖-ZW/正文〗
