〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人海茫茫你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程，霓虹闪闪你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”
    一首边防官兵的歌儿，打动了多少人的心。
    在高原密林，在沧海孤礁，在戈壁大漠，在祖国的万里边防、万里海
    疆……有多少戍边官兵豪饮孤独当美酒，远离欢乐不言愁；有多少热血男儿献了青春献子孙，甘洒热血卫国门；有多少高原将士缺氧气不缺士气，海拔高斗志更高。他们坚信，“什么也不说，祖国知道我”；他们认定，“路漫漫，我与妈妈最近，山巍巍，我与太阳最亲”。
    吃苦和奉献，是边防军人的别称。然而，“将之求胜者，先致爱于兵”。关爱边防官兵，就是关爱部队的建设和未来。决不能因为官兵境界高尚，而忽视其合理需求；不能因为官兵甘于奉献，而漠视其正当权益。
    彭德怀元帅说：“一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。”
    谁为边防官兵的心田送来一缕春风，谁就能欣赏到满目的春光；谁在边防官兵的心田注下一滴雨露，谁就能“喝到祝捷的宴酒”。
〖-ZW/正文〗
