〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由抓麻雀想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟福利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干任何事情都要把握度。就像抓麻雀一样，手握得太紧，麻雀会窒息而死，手握得太松，麻雀又会脱手而飞，只有适度用力才能使其受控于手掌之中。管理中的度，是一个管理者统筹工作是否游刃有余的表现。
    “度”是一种心胸，统而不揽方为高。杜甫诗云：“会当凌绝顶，一览众山小”，这是一种高瞻远瞩、胸怀万壑的意境。从这个意义上讲，管理者要站得高、看得远一些，注重抓方向、抓重点、抓中心。对于事关政策性、全局性的工作和问题，必须揽住统好；对于事务性、个别性、一般性的工作和问题，应当巧于授权，大胆放手，充分尊重、信任、支持部属去履行各自的职权。
    在现实社会中，有的管理者有点权力就忘乎所以，总是为自己的利益想招设路，结果工作中缺乏一种大气。长此以往，必会使工作局面陷入不管对不对一个人说了算的不良循环之中，造成部属工作主动性和积极性的消减，大家看起来都很忙碌，实际只是在一味迎合领导的口味。
    “度”是一种技巧，掌舵摇橹好行船。《韩非子》中有“下君尽己之力，中君尽人之力，上君尽人之智”。领导工作很大程度上是与人打交道，做管理人、教育人的工作。实践中，往往有些同志不注意掌握管人的艺术，不注重知人善任，应该该表扬时表扬，该批评时批评；该说重时说重，该说轻时说轻；该放一马时放他一马，该抓住不放时一追到底。千万别凭感情用事，凭关系办事，凭经验成事。否则，既影响工作运转，也影响个人威信。
    “度”是一种能力。诚然，我们需要扎根基层、为民服务的一线领导，但也要注意理顺管理者和被管理者之间的关系，在制度规范的要求内，实行有效的层次管理、能级管理。管理者区别于一般群众的是对工作准确的判断力和对工作全局掌控的敏锐性。应该明确哪些工作是重点工作，哪些工作是次要工作；哪些是当前要抓紧抓好的急事，哪些是长期抓反复抓的基础。只有区分出工作的轻重缓急，理清工作的思路方向，才能从应酬多、会议多的困境中摆脱出来，否则，就会造成被动应付，被工作牵着鼻子走。
    “度”是一种风格。管理者要尽量豁达、超脱一点，防止和克服天天沉溺于大小事务的做法。但天下大事，必作于细。大事细致化，具体化，想问题要细，抓工作要细，善于从解决中心工作的突破口入手，寻找解决问题的办法和钥匙。当然，这种工作作风上的“细”，同那种事必躬亲、事无巨细、忙于零碎琐事是根本不同的。风格即是人格，风格也是品格。
〖-ZW/正文〗
