〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北边关春节转运站解决探亲官兵一票难求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你回家过年，我买票送站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北边关
    春节转运站解决探亲官兵一票难求
    你回家过年，我买票送站
    本报长春1月19日电特约记者石斌欣、孙健报道：每逢春运，一票难求。今年春节前，吉林省军区某边防团，专门成立春节转运站，想方设法购买车票，保证每名探亲官兵都能顺顺利利踏上过年回家的路。
    今天一大早，该团团长梁松柏拿着一张火车票，送到八连连长周全手中：“周连长，这是你的火车票。连里的事别惦记，你辛苦了一年，回家好好过个节吧！”雪路十八弯。坐在团里专门派来送站的越野车里，周连长一脸兴奋：“春节探家，手拿一张小小的车票，真是一种幸福。团领导想得周到，不仅派机关干部到连队代职，连我们最发愁的车票都买好了！”
    这个团所属边防连队分散在长白山脉，点多线长，最远的连队离火车站200多公里，每年春运期间，买一张回家的车票成了边防官兵最难办的事。为此，今年团里与地方铁路部门几经协调，达成“军人购票优先机制”，在图们火车站成立转运站，专门负责为官兵买票。
    设在图们火车站旁边的转运站里，电话铃响个不停，3名工作人员正在忙碌地答问、记录。记者了解到，各连队提前将官兵休假日期报来，转运站负责订票，确保官兵随到随走。目前，该团官兵尚没有一人因买不到车票而延误休假、影响回家过年。
    上图：官兵高兴地拿到了返乡车票。
    盛勇摄
〖-ZW/正文〗
