〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确：信息化战争必争之“高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■现代战争是基于信息系统的体系作战，在科技力量驱动作用下，使得实施非线式非接触精确突袭作战成为现实
    ■外军研究认为，加速战斗力生成模式转变，实施“即时全球打击战略”和远程精确“点穴”，可以获得可观的军事效益
    精确：信息化战争必争之“高地”
    ■王志国
    近来外电纷纷发表的《高超音速导弹：一小时内打击全球任何地点》等文章，成为人们热议的话题。外军专家评论认为，以高超音速导弹等构成的所谓“即时全球打击”系统，主要优势在于远程高速的“点穴式”精确打击能力，使被打击目标难以有效规避，其发展极有可能改变世界军备竞赛方向，并打破国际上已有的战略平衡。
    事实上，自进入新世纪以来，精确作战便已成为各军事强国竞相追逐的发展目标。而今随着军事科技的迅猛发展，精确作战的内涵日益丰富，已不再局限于使用先进武器系统和高技术弹药等进行单纯精确火力打击，而是延伸拓展至精确侦察定位、精确指挥控制、精确作战保障及效果精确评估等各领域，使现代军事行动在各个层面上均凸显出鲜明的精确化时代特征。可以说，“精确”如今已不仅成为联合作战制胜的重要“砝码”，更成为信息化战争必争之“高地”。
    精确感知先胜先知
    先胜在于先知。以往的战争中，“兵马未动，粮草先行”，成为兵家遵循的基本作战规律。信息时代的战争，则更加推崇“兵马未动，信息先行”的军事原则。因为只有增强战场感知能力，全面获取战场信息，才能为实时掌握战场态势、准确掌控作战节奏、实施精确指挥提供基本保证。伊拉克战争中，美英联军为精确获取作战信息，运用全维战场信息感知系统，最大限度地消除“战争迷雾”，确保战场对联军的“单向透明”。借助精确获取战场信息的关键技术“踪迹跟踪系统”，美军解决了“我在哪？你是谁？友邻部队在哪里？敌人在哪里？发起攻击最佳路线是什么？”等技术难题，使得战场态势一目了然。
    精确决策决胜千里
    精确决策是实现基于信息系统体系作战，确保系统发挥最佳效能、快速达成战略战役意图和战争目的的重要前提。
    孙子曰：“治众如治寡，分数是也。”现代战争受政治、经济、外交、人文等综合因素的影响空前增大，以往的“粗放式”作战已不能适应现代战争的要求，兵家开始追求精确决策与行动，使战争的目标精确而具体。伊拉克战争中，美军采用了一系列精确式“点穴”战法，不论“斩首行动”还是“震慑行动”，精确制导武器始终瞄准萨达姆行宫及其藏身处、伊高级官员住所、指挥控制设施等目标，给对手造成强烈的心理和精神震慑，精确地达成了战略意图。
    精确指挥高效快捷
    而今，现代计算机技术和网络技术在军事领域的广泛应用，特别是C4ISR系统在联合作战中的应用，使得精确指挥控制如虎添翼。伊拉克战争中，在C4ISR系统的精确指挥控制下，多国部队的战斗机在空战中取得了33∶0的战绩。战争中美军还及时调整战法，相继由空中“点穴”改为“全面休克”，由“滚动巡逻”改为“听召唤出动”等，有效地达成了战争目的。
    目前，各军事强国均推出一系列新举措，以加速推进战斗力生成模式转变，全面提升基于信息系统的体系作战能力，而其重点便是变纵长形“树状”作战指挥体制为扁平形“网状”作战指挥体制，从而使作战指挥更加精准高效。
    精确机动远程投送
    信息化战争中，军队作战能力在很大程度上是通过自身机动能力得以实现的。在高科技强力驱动作用下，各作战力量可高效实现兵力、火力与信息力动中聚优，从而为夺取战场优势奠定基础。伊拉克战争中，美军各作战部队分散配置，没有攻防队形，完全依赖精确的机动定位信息向目标发起远程防区外精确攻击。此外，精确机动还体现在空中精确遮断和地面精确穿插等方面，即不仅有效地配合地面作战进行近距空中支援和应急空中支援，还利用各种运载工具穿越城市、高山和海洋，以迅捷行动实施精确突袭作战，取得了预期的“精确”效益。
    精确打击点穴制胜
    精确作战最终还是要靠精确打击来实现。当精确制导武器具备了超远射程防区外攻击能力时，便使非线式非接触作战成为现实；当精确制导武器在射程上能够达到数百甚至几千公里的情况下，其圆概率误差可达到几米甚至1米以下时，“点穴式”精确打击便成为现实；当各类制导和远距离控制技术得以运用，使武器弹药发射后无需人工干预便可自主寻的飞行并摧毁目标时，便使智能化无人化攻击成为现实。
    近年来，随着精确制导和隐身技术广泛应用，外军精确弹药的使用比例越来越高，作战效益日益凸显。海湾战争中，美军使用的精确制导弹药仅占全部投弹量的8％，却摧毁了伊拉克80％的重要目标；科索沃战争中，精确弹药使用占到约35％，尽管南联盟地形和天候条件复杂，也摧毁了74％的目标；阿富汗战争中，精确弹药使用达到了60％，摧毁了高达90％的重要目标；伊拉克战争中，美英联军共投放各类精确制导弹药1.3万余枚，超过总投弹量的80％，连集束炸弹这种普通弹药，也加装上制导装置，使“点穴战”占尽了优势。
    精确评估实时反馈
    现代战争表明，没有准确可靠的目标毁伤信息，就不能及时判断攻击效果，后续作战行动也就难以展开和做到有的放矢。
    如今，超视距精确打击已成为火力打击的一个重要发展方向，然而打击效果如何？还必须运用各种科技手段对目标的物理、功能及系统等毁伤态势进行评估。然而假目标技术的创新发展，使新型伪装术运用层出不穷，这给目标毁伤评估带来了严重挑战。在海湾战争“地毯式轰炸”中，时常会出现同一目标遭到反复轰炸的状况；即便在科索沃战争中，北约平均每天至少也有40次重复打击的行动发生，这不仅降低了作战效率，更增加了战争成本；到伊战时，美军已把精确效能评估作为精确打击的重要前提，通过海陆空天信息情报综合分析评估，再决定是否对目标实施新的攻击，使重复打击目标的次数骤然降到个位数。
    精确管理效益倍增
    如今，军事强国数字化部队建设进程显著加快，精确化管理地位也随之提升。现代物流管理以信息技术、通信技术为基础，通过“信息流”实施全程跟踪，可以实现高效决策和精确管控。以信息融合技术为支撑，使得集成化人―机系统实现精确化运行与管控成为现实。据悉，外军最新研制出联合全资产可视系统，可对作战人员、装备及补给品等实施全程自动跟踪、查询显示与调控。一些国家为提高系统作战与保障效能，缩短装备研发周期，还建立起相应法规保障体系，以确保精确管理目标的实现。
    精确保障如影随形
    在现代信息化联合作战中，作战需求如果与保障需求严重脱节，同样会造成被动。海湾战争中，美军在中东储备的物资器材和弹药等，大约可满足60-100天之需，而实际地面进攻战斗只花了100小时，致使运抵战区的约4万只集装箱中有一半未及启封，使价值27亿美元的备用物资被迫转运。为吸取海湾战争物资器材保障“供过于求”、浪费时间和金钱的教训，美军于伊拉克战争中采取了即时补给、精确投送策略，使各类装备和物资器材等都是按需要的时间投入到需要的地点，充分体现了精确投送、精确使用和精确保障的思路。目前，除美英之外，日本、法国、俄罗斯、澳大利亚等许多国家也都在积极调整精确保障发展思路，均在军事变革中按照“合理够用”原则来构建新的保障体系，使得“精确保障”发展成为主流趋势。
    非线式非接触联合一体精确作战要素示意图
    体系作战
    综合对抗
    作战评估
    （图片合成设计：聂丰、陈豪）
〖-ZW/正文〗
