〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵刚入营温暖送到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自人武部门做好征兵工作“下篇文章”的一组报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自人武部门做好征兵工作“下篇文章”的一组报道
    岁末年初，寒冬凛凛。一组关爱新兵的稿件，让人感受到阵阵暖意。
    眼下，从天南海北步入军营的新兵，正在训练场上爬冰卧雪、摔打磨砺，完成着由普通青年向合格士兵的转变。兵之初，是一段特殊岁月，充满向上的激情，又容易产生波动情绪。各地人武部门在完成征兵任务后，及时做好新兵家庭回访解困等优抚工作，并采取多种方式为新兵“减压”、鼓劲。实践证明，来自家乡兵役机关的关爱，对帮助新兵顺利迈开军旅步伐，有着独特而重要的意义。
    ――编者
    江西九江阳光工程暖兵心■汪开盛本报特约记者车显忠
    1月16日，江西九江迎来冬日里一个难得的艳阳天。上午，在九江县偏远的金兰村，70多岁的军属王奶奶迈着小步，正想到院子外面晒晒太阳，迎面碰上了县人武部副部长朱胜恩、县民政局优抚股股长周建国等人。
    朱胜恩一行给王奶奶送来一封慰问信和3000元救助金。拿着厚厚一叠钱，王奶奶一时不知所措，周建国连忙解释：这是市里今年首次发放的现役士兵家庭生活困难救助金，您老人家不要有顾虑！王奶奶明白事情原委后，感动地说：“孙子骆亮刚当兵，政府就这么优待我！”
    记者了解得知，去年底到海军某部服役的骆亮，父亲去世得早，母亲改嫁，跟着奶奶长大。去年底应征时，他最担心的就是奶奶的生活。可他没想到，自己刚到部队，奶奶就享受到实实在在的优抚待遇。
    据九江市民政局优抚科科长伍峰介绍，为激发有志青年建功军营，去年下半年，九江市政府和九江军分区组成联合工作组，带着30多个课题到乡村、街道、社区调研。摸清底数后，军地联合出台了一揽子优抚新政；其中，《九江市现役士兵家庭生活困难救助基金实施办法》去年底经市人大常委会讨论通过后，正式生效。按照实施办法，每年年底前，各乡镇、街道上报现役士兵家庭生活困难情况，然后由县（市、区）政府和人武部共同派人了解认定，经公示后再报市政府审定，最后由军地有关部门根据实际情况发放数额不等的救助金。
    记者在该市政务公开栏看到，刚刚入伍的新战士中，就有317人的家属享受到优抚新政带来的实惠。市民们称赞说，这一优抚活动真是暖兵心的“阳光工程”！
    河南驻马店
    不让家事揪兵心■李新芳刘韬
    “俊儿，昨天劳动监察部门派人把包工头欠咱的6000块钱送来了，你不要再牵挂家里的事……”1月6日上午，河南省驻马店市驿城区闫庄村村民李平安，给刚到二炮某部服役的儿子李俊打电话，勉励他安心训练。
    去年下半年，驻马店市区一个建筑工地的老板拖欠了李平安几个月工资。儿子李俊当兵走后，人武部派人回访了解新兵家庭困难时，老李随口说出了此事。他没想到，经过军地有关部门协调，问题很快得到解决。
    去年底征兵时，驻马店军分区通过调查发现，新兵初入军营，“家事”最易牵动他们的心。为此，新兵刚入营，军分区便会同民政、劳动等部门对新兵家庭进行回访，主动靠上去做好解困工作。
    为确保回访解困活动落到实处，驻马店军分区协调有关部门出台文件，对工作程序作出规定，市里还专门建立了新兵家庭服务工作指导中心。文件规定，在新兵入伍后3个月内，各县（区）人武部必须指导基层专武干部和民兵干部定期回访新兵家庭；了解到新兵家庭的困难后，军地相关部门要及时解决。
    1个多月来，驻马店市军地积极开展新兵家庭回访解困活动。市劳动就业培训中心优先安排了161名新兵家人参加实用技能培训，驿城区政府为有一定技能的军属联系到120多个就业岗位。
    四川壤塘
    减压反增自信心■梁辉廖军本报特约记者邢珊瑚
    “刚来部队觉得很苦，读了你们的信后，我明白了‘宝剑锋从磨砺出’的道理！我一定刻苦训练，努力学习，争当优秀士兵！”
    1月5日，四川省壤塘县人武部收到刚刚从该县入伍的新兵尤林的回信。据人武部领导介绍，今年送走新兵后，该部干部职工没有闲下来，而是积极做好征兵工作的“下篇文章”，帮助新兵们尽快适应军营环境。
    去年初，从该县入伍的一些新兵，在给家人来信中谈到自己不适应部队紧张的节奏和枯燥的训练生活。个别新兵面对家人很高的期望值，压力较大，思想波动明显。
    以此为戒，这个人武部将做好新兵思想工作，作为今冬征兵工作的一个重要环节，要求各基层武装部跟踪了解新兵情况，协调家庭、学校和社区共同做好“减压”工作，引导新兵健康成长。
    征兵结束后，人武部根据新兵入伍前经历、家庭情况、所在部队特点等情况，安排干部职工与他们结成对子，通过书信、电话等方式开展谈心活动。人武部还专门组织新兵亲友、老师和社区相关人员召开座谈会，围绕“如何帮助新兵面对紧张训练”、“如何正确对待岗位分配”、“如何看待新兵在部队的成长进步”等话题开展讨论，让这些与新兵联系密切的人熟悉部队工作生活，了解新兵心理特点，科学确定期望值，真正做到加油而不添乱。
〖-ZW/正文〗
