〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新兵营64本“驾照”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/胡德照/陆雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月7日 张国辉胡德照《人民前线》记者陆雄飞
    曾几何时，带着驾驶证入伍对新兵来说只是一种奢望，而据“临汾旅”新兵一营近日统计，该营新兵一连有29人带着驾驶证入伍，新兵二连有16人有驾驶证，新兵三连有19人怀揣驾驶证――
    一个新兵营64本“驾照”意味着什么？
    一本驾驶证印证着一个家庭的经济实力――
    驾驶证多了，折射我国经济社会发展
    在新兵三连制作的花名册上，记者清晰地看到，19名有驾驶证的新兵，大部分来自上海、浙江、山东、广东、安徽等地，家庭年收入都在5万元以上，其中有4人家庭年收入在10万元以上。
    “我们排17名新兵中有4名持有驾驶证，他们的家庭经济条件都比较宽裕，有的父母是开公司的，有的是做生意的，他们有足够的经济实力支撑子女去考取驾驶证。”五排长葛道文介绍说。
    “一本驾驶证，印证着一个家庭的经济实力，更折射了我国经济社会发展的成果。这几年，我国的汽车产量和销量持续攀升，已经成为名副其实的‘汽车大国，。仅2010年一年，我国就生产汽车1500余万辆，销售1700余万辆。”谈到带驾驶证入伍这一现象时，旅政治部副主任施毅认为，今后会有更多的新兵带证入伍。
    【采访感言】小小一本驾驶证，折射经济发展大课题。它像一个小小的窗口，见证着我国综合国力不断增强，人民生活水平不断提高的发展轨迹。作为带兵人，应充分看清这一点，在开展日常教育特别是时事政策宣讲中，不妨借助这一身边的素材展开，一定会增强宣讲的针对性和亲和力，达到事半功倍的效果。
    一本驾驶证承载着一个新兵心中的“小九九”――
    驾驶证多了，需要提前预热做好新兵思想工作
    “从谈心情况看，我们连19名持有驾驶证的新兵，有18名明确表示今后想凭着这一专长从事驾驶岗位或选取士官，在部队长期干下去。”新兵三连指导员高财寿介绍说。
    “是啊，19本驾驶证，有9本是去年7至11月突击考取的。他们急着考取驾驶证，有的希望能分到相对轻松、转士官也相对容易的驾驶岗位。”二排长郝伟根据自己的调查结果谈道。
    “连队每年选送学驾驶的新兵，只有两至三名，这意味着将来他们大多数同志的愿望无法实现。”副指导员周楠担忧地说：“现在的实际情况是，这些有驾驶证的新兵普遍表现较好，他们都铆足了劲训练，做梦都想当驾驶员。将来如果他们的愿望没能实现，思想上的打击肯定不小。所以，驾驶证多了，我们要运筹帷幄，做好这些新兵的思想政治工作。”
    “新兵带着驾驶证入伍，有这样那样的想法并不是什么坏事，只要思想政治工作到位了，就能引导他们立足岗位成才。”谈及如何做好新兵的思想工作时，旅政治部主任韦情建议：岗位分工教育应该提前预热。
    【采访感言】持证入伍的新兵因有一技之长，在岗位的选择上，往往期望值较高。但部队的岗位总是有限的，不可能让人人的“小九九”都实现。对此，各级的教育引导应及时跟上，采取有针对性的措施，做好这部分新兵的思想政治工作，让他们愉快地接受军营的选择，不管在何种岗位上，都能快乐工作，成长成才。
    一本驾驶证意味着一个合格驾驶人才等待挑选――
    驾驶证多了，为部队有效利用社会资源创造了条件
    “有驾驶证的新兵多了，为我们培养合格驾驶员提供了优质人才资源。”谈及今年带驾驶证入伍新兵增多这一现象，在运输岗位上工作了近10年的旅油运科助理员胡壮志喜形于色。
    他扳着手指向记者算了一笔账：新兵下连后，一名不会驾驶技术的新兵要选送到培训机构经过长达半年的驾驶技能培训，方可从事驾驶岗位。而如果选择入伍时就会驾驶技术的新兵当技术学兵，只要在集团军司卫大队完成40天的复训课时，就可以返回部队换证上岗。两者相比，不但给部队节省了培训支出、缩短了战斗力形成的周期，而且这样的驾驶员，由于驾驶基础较好，经过部队的“加钢淬火”，90%能成长为优秀驾驶员。
    “届时经过选拔考核后，我们将择优选送他们进行培训。从目前我们掌握的情况看，他们有不少是老驾驶员，今年驾驶学兵的质量会很高。”胡助理员高兴地告诉记者。
    【采访感言】对部队培养技术学兵来说，持证入伍的新兵，是一个天然的预备人才库。对于这样的新兵，部队应及早筹划，在选拔技术学兵时重点考虑，以达到节省开支，缩短培训周期，提高战斗力的效果。
    一本驾驶证隐藏着一个安全管理上的隐忧――
    驾驶证多了，给部队的管理工作提出了新课题
    “排长，我16岁就会开车了，驾驶技术过硬，不信我开给你看。”训练间隙，三排新兵小杨见路边停着一辆军车，一直想表现而苦于没机会的他跑过去，拉开车门就想摸方向盘，被排长贾玉川一把拦下。
    连长郑于兵心有余悸地告诉记者：“幸好都被我们及时挡住了，不然，还真说不准会出什么事呢。”
    “驾驶证增多，给我们部队的管理工作提出了新课题。”旅副旅长刘宝权深有感触地说，平时在营区管得严，这个隐患可以杜绝，就怕野外驻训时，部队分散，用车多，让他们逮住机会过把瘾；再一个就是休假回家，担心他们偷偷开车出事。所以，对这些有驾驶证的新兵怎么管理，得尽快研究，拿出一个可行的方案来。比如，集中保管驾驶证，没有驾驶证，即使在家休假，按照法律规定也不能开车。
    【采访感言】驾驶证多了，不可避免地会对部队的安全管理工作带来新的冲击。面对新的挑战，作为管理者，应客观分析，冷静对待，有的放矢地进行应对，确保部队建设的安全稳定。尤其是在没有经过严格培训的情况下仓促上“车”，容易出现安全问题，应严加防范。
〖-ZW/正文〗
