〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交站“搬家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝胜/李江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公交站“搬家”记
    ■李枝胜李江平
    1月10日，设在湖北某预备役团营门前的一个公交站台，被公交部门向前迁移了70米。该团机动车辆出行难的问题，得以解决。
    在此之前，由于公交站台紧靠营院出口，营门经常被进出站的公交车堵住；赶上高峰期，好几台公交车连成一线，一堵就是半个小时。营院里的车出不去，外出的车进不来，特别是遇到部队执行紧急任务时，疏导交通十分费劲。去年11月，上级一位首长临时来团，本想突击检查一下部队教育管理情况，却在营门外被堵了10多分钟，最后还是在官兵疏导交通后才进入营区。
    这两年，为了让这个公交站台搬迁，团里领导没少花心思。但由于营院地处繁华市区，左右两侧都是商场、宾馆和饭店，商家谁也不愿意将公交站台搬到自家门前。公交公司对此也十分无奈，如果将这个站台拆除，又不方便群众出行，问题一天天地拖了下来。
    今年年初，驻地召开“两会”时，“搬迁营门外侧公交站台，保证部队战备通道畅通”的议题，引起人大代表的关注。会后，市政府召开专题会并形成决议：不管涉及何种利益，公交站台必须无条件搬离营门。城建、公交、交通等部门纷纷表示，要尽快办好此事。
    1月9日，公交公司等单位领导亲自登门，协调搬迁事宜。在政策引导和耐心说服之下，涉及到的商家业主最终同意了搬迁要求。
    公交公司连夜制订施工方案，第二天便将公交站台向前迁移70米。为方便部队车辆出行，交通部门还在营门前主干道左右两侧设置了警示标志，市交警支队则专门在营门左侧设立了一个临时岗亭，以便为部队执行紧急任务时疏导交通。
〖-ZW/正文〗
