〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬新风树正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气建设是部队建设的风向标，体现党和军队的性质和宗旨，关系军队形象和战斗力生成发展，直接影响单位全面建设健康和谐发展。当前以思想作风建设为重点，着力弘扬新风、培树正气，努力营造风清气正的良好环境，对部队建设有着重要现实意义。
    风气问题的核心是用人问题。用人问题最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。用对一个人可以成就好事业，用错一个人就会挫伤一大片，所以必须树立鲜明正确的用人导向。要严格落实干部考评选拔任用制度规定，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，把能力水平和工作实绩作为硬指标，综合德能勤绩体，注重群众公论。要坚持用标准管、用制度管、用实绩管、用公论管干部，突出“四靠”：靠组织培养、靠素质立身、靠实绩进步、靠纪律约束，为重事业干事业有作为的人开辟“绿色通道”，给找关系跑关系没有真才实学的人设置“门禁系统”。要坚持大范围选拔干部、大视野引进人才，优中选优、强中选强，不唯学历、经历、年龄，关键看能力，重实绩不空讲，严格教育管理，把人拴在事业上，引导广大党员干部一门心思干好工作。要坚持多渠道培养使用干部，对经历比较单一的优秀干部，采取送学、代职、集训等途径，更新知识结构，提高实际工作能力，为培养使用、推荐交流创造条件。要坚持以人为本，最大限度地关心干部，把政策用足、把资源用足、把感情用足，切实把干部的实际困难和后顾之忧解决好，积极营造良好的内外环境，让他们安心工作、尽心工作、舒心工作。
    弘扬新风正气，对于党员领导干部来说，一个至关重要课题，就是要树立正确的权力观，着重回答和解决好“如何看权、如何用权、如何用好权”的问题。权力具有双重性，权力是把“双刃剑”，用好了可以成就事业，用不好就可能成为谋取私利的工具。要认真学习政策法规，自觉遵守政策法规，坚决维护政策法规，真正让权力套上政策法规这个“紧箍咒”，做到心中有杆“天平秤”，行为有条“警戒线”，任何时候都不能违背党性原则、突破政策法规底线。公开是权力运行的“防腐剂”，是党员干部履职尽责的“护身符”。要深入推行办事公开制度，特别是敏感时期、敏感问题，要严密关注，提高公开的质量效益，切实使敏感问题“脱敏”、热点问题“降温”，保证权力在阳光下运行。权力代表责任，多一份权力就多一份责任，不受限制和约束的权力必然导致腐败。党员领导干部要在职责范围内用权，按规定程序用权，该管的事必须管好，不该管的事坚决不插手，该哪一级的权就由哪一级行使，做到不揽权、不越权、不专权，不乱拍板，不越级办事。要廉洁用权，切实端正用权的立足点和出发点，抓工作、作决策，决不能掺杂私心杂念、打个人的“小九九”，自觉做到用权不图回报、不谋私利，慎初、慎微、慎终，时时处处事事约束自己的言行。
    大力弘扬新风正气的长远之计要靠制度机制作保证。要不断完善教育预防机制，突出加强党的创新理论武装，进一步打牢风气建设的思想根基；重点学习条令条例、党纪党规和业务标准制度，做到熟悉法规、认同法规、遵守法规。健全监督约束机制、加强党内监督，严格落实领导干部报告个人有关事项、述职述廉、诫勉谈话和函询等制度，进一步规范从政行为；强化组织功能，不断增强原则性战斗性，真正把组织生活制度严起来、紧起来，使人人在组织之中、制度之中和管理之中；广泛发扬民主，在一些重大问题上，尊重机关和部队意见，实行联合监督。严格问责承诺机制，各级领导干部要切实负起职责责任，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事，坚持一级对一级负责，对因工作失职造成重大事故案件的，严肃追究领导责任。
    风气是抓出来的，更是带出来的，带部队重要的是带风气。领导干部和领导机关要带头端正思想作风，大力弘扬新风正气，做到严下先严上、严兵先严官、严人先严己，切实为部队当标杆、做表率。要把严于律己作为领导责任来担当，作为党性修养来坚守，作为行为准则来践行，做到带头保持政治坚定和思想道德纯洁，带头淡泊名利、正确对待个人进步，带头讲纪律、守规矩。要切实端正价值追求，正确对待名利得失，始终保持高尚情操，进一步纯洁风气、弘扬正气、鼓舞士气。要自觉接受组织和群众的监督，处处站排头、看排头，从而以高尚的人品、坚强的党性、昂扬的状态、过硬的才能、务实的作风，影响部队感召官兵。
〖-ZW/正文〗
