〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席国防大学2010学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识部队建设面临的新形势新任务新要求着力提高领导干部推动部队建设科学发展的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席国防大学2010学年冬季毕业典礼时强调，各级领导干部要站在政治和全局的高度，正确认识和把握军队建设面临的新形势新任务新要求，进一步增强政治意识、机遇意识和责任意识，牢记使命，胸怀全局，开拓创新，埋头苦干，努力提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项急难险重任务的能力素质，在新的起点上开创部队建设科学发展的新局面。
    在毕业典礼上，郭伯雄为毕业学员颁发了毕业证书并发表讲话。他首先向圆满完成学业的全体学员表示热烈的祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的国防大学领导、机关和全体教职员工致以诚挚的问候。他希望毕业学员切实把学到的理论和知识运用到部队建设和军事斗争准备的实践中去，同时继续抓好学习，加强锻炼，不断提高能力素质，在各自的岗位上做出新的更大成绩。
    郭伯雄指出，今年是实施“十二五”
    规划的开局之年，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。各级领导要认真学习领会党中央、胡主席关于国际形势和我国安全环境的战略判断和决策指示，既要充分看到我国仍处于大有可为的重要战略机遇期，又要认清我国安全发展面临的现实威胁和挑战，深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想，以强烈的责任感紧迫感抓战备、搞训练、谋打赢，不断提高部队战斗力，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决完成党和人民交给的各项任务。
    郭伯雄强调，要深刻把握世界军事发展的新趋势，适应加快转变战斗力生成模式的时代要求，把提高信息化条件下作战指挥能力作为一项紧迫任务抓紧抓好。要在全面提高军事素养的基础上，突出学好以信息技术为核心的军事高科技知识，不断增强信息化素养。要研究信息化条件下局部战争的特点规律，结合担负的使命任务，切实把未来可能打什么仗和仗怎么打搞清楚。要在实践中不断提高组织指挥的实际本领，在组织和参加训练中练技能、练谋略、练指挥、练战法，在带领部队完成任务的实践中练胆略、练作风、练才干，养成在关键时刻处变不惊、勇于负责、果断决策、灵活指挥的胆识和能力。
    郭伯雄指出，研究新情况新问题，掌握工作特点规律，不仅是领导工作中的一项重要任务，也是抓好落实的重要途径和方法，还是能力建设的一个重要方面。各级领导干部要高度重视研究部队建设面临的新情况新问题，深入学习中国特色社会主义理论体系，领悟蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，掌握思想武器，深入调查研究，勇于开拓创新，善于总结经验，努力使工作指导更加符合客观实际，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，推动部队建设科学发展。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导陈勇、魏亮、谷俊山、李安东、王喜斌、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
