〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对美国进行国事访问抵达华盛顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席奥巴马总统举行的欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月19日电（记者陈鹤高、刘东凯、严锋）美国总统奥巴马19日在白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。胡锦涛在欢迎仪式上致辞时指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。让我们抓住机遇、携手前行，共同加强中美伙伴合作，同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    当天上午，华盛顿雨后初晴，阳光明媚。8时30分开始，嘹亮的军乐响起，仪仗队进入白宫南草坪列队迎候，手持中美两国国旗的礼兵站立在面向南草坪的白宫阳台和两旁的台阶上，参加欢迎仪式的各界人士早早在南草坪等候。
    9时，胡锦涛乘车来到白宫南草坪，在下车处受到奥巴马和夫人的迎接。在奥巴马陪同下，胡锦涛走进欢迎区，沿着红地毯走上检阅台。乐队高奏中美两国国歌，礼炮鸣21响。胡锦涛在奥巴马陪同下检阅了仪仗队。
    欢迎人群挥动中美两国国旗欢呼向胡锦涛致意，胡锦涛同站在前排的代表亲切握手，向他们问好。身穿传统军服的军乐队吹着笛子和军号，鼓乐齐鸣，齐步走过检阅台，接受检阅。
    奥巴马和胡锦涛先后发表致辞。
    胡锦涛在致辞时强调，我这次访问美国，是为增进互信、加强友谊、深化合作，推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展而来。
    胡锦涛指出，中美建交32年来，两国关系已经成长为具有战略意义和全球影响的双边关系。奥巴马总统就职以来，在双方共同努力下，两国各领域合作成果丰硕，中美关系得到新的发展，为两国人民带来了实实在在的利益，为世界和平与发展作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，在21世纪第二个十年开始之际，中美两国人民都期待中美关系发展得更好，各国人民都期待世界发展得更好。面对新形势新挑战，中美两国拥有广泛的共同利益，肩负着重要的共同责任。我们应该登高望远、求同存异，共同推动中美关系长期健康稳定发展。我希望通过这次访问，推进积极合作全面的中美关系，开启两国伙伴合作新篇章。中美伙伴合作应该基于相互尊重，尊重对方核心利益，通过沟通加深了解，通过对话增进互信，通过交流扩大共识。中美伙伴合作应该基于互利共赢，交流互鉴应该成为我们的共同选择，合作共赢应该成为我们的相处之道。中美伙伴合作应该基于共迎挑战，为世界和平与发展作出更大贡献。中美伙伴合作应该基于人民广泛参与，两国人民应该扩大交往、加强友谊，为中美关系发展提供不竭动力。（致辞全文见第二版）
    奥巴马在致辞时表示，他代表夫人米歇尔和他本人欢迎胡锦涛主席光临白宫，同时代表美国人民欢迎胡锦涛主席访问美国。胡锦涛主席的访问表明，美中各自的成功都关乎彼此重大利益。在一个相互联系、经济全球化的世界中，包括美中两国在内的各个国家只有携手努力才能更加繁荣、更加安全。美国欢迎中国作为强大、繁荣、成功的一员崛起于世界民族之林。中国的成功给美中两国人民都带来了经济利益。双方在一系列问题上的合作促进了亚太地区和世界的稳定。
    他说，美中两国人民每天都在并肩合作，共同取得进步，两国在很多领域可以本着互尊互利的精神展开合作。美中合作具有巨大潜力，让我们一起抓住这些机遇。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等中方陪同人员，美国副总统乔・拜登、国务卿希拉里・克林顿等出席欢迎仪式。
    新华社华盛顿1月18日电应美国总统奥巴马邀请，国家主席胡锦涛18日抵达美国首都华盛顿，开始对美国进行国事访问。
    当地时间16时许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。美国副总统拜登等在机场热情迎接胡锦涛。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中美两国远隔万里，但浩瀚的太平洋没有阻隔两国人民友谊。建交32年来，在双方共同努力下，中美关系总体保持良好发展势头。两国广泛领域合作成果丰硕，在重大国际和地区事务中的沟通和协调富有成效，给两国人民带来实实在在的利益，为促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。
    胡锦涛指出，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化。中美两国拥有的共同利益在扩大、肩负的共同责任在增加，双方合作前景更为广阔。胡锦涛表示，他这次访问美国，目的是增进互信、加强友谊、深化合作，推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展。他期待着同奥巴马总统就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，同美国各界朋友广泛接触，增进两国人民相互了解和友谊。
    胡锦涛指出，中美关系长期健康稳定发展符合两国人民根本利益，也有利于世界和平与发展。中方愿同美方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上积极发展中美关系，同各国一道，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻美国大使张业遂也到机场迎接。
    当晚，胡锦涛出席了奥巴马总统举行的私人晚宴。
    1月18日，国家主席胡锦涛乘专机抵达华盛顿，开始对美国进行国事访问。美国副总统拜登到机场迎接。这是胡锦涛主席亲切拥抱献花的美国少年。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
