〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争胜利是怎样“算”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争胜利是怎样“算”的
    ■邱克楠孟海中
    就古今兵法而论，战争胜利也是“算”出来的。“精算胜，粗算不胜”；算之不精，“胜算”亦可变成“失算”。故“算”之于理、“算”之于法，乃兵家制胜之要也。
    外电有评论认为，美国不打无准备之战，也从不打无“算”之战。其对“基地”组织实施的军事打击，完全是经过全面充分准备的，从兵力兵器到科技装备等各方面均“算”出了绝对优势；无论模拟实验、仿真推演结果，还是实际作战，似乎都“算”出了必胜把握。然而，他们的“胜算”，放大了高技术兵器和信息化手段等综合优势的充分发挥，却缩小了左右战争胜负的地形、民情、战术等诸多因素的影响。尤其在“网络中心战”和以空中制胜、火力制胜为主导的战略思想引导下，他们一方面凭借先进科技和武器装备所向披靡，速战速决，战果不俗；另一方面，面对山区作战和行踪诡秘飘忽的对手又往往束手无策，只好被动应对，致使代价惨重。所以，美军面对“基地”组织而屡屡受挫，其失“算”于理、失“算”于精，便不言而喻了。
    古今兵法“算”之于势，“算”是重要的科学思维与方法。从科学的角度来加以观察，“算”可以提高胜算，提升信心；然而，忽略细算与精算所导致的结果，往往有天壤之别。抗日战争中，面对整个战争形势，日寇狂妄地提出了“速胜论”，而毛泽东则眼光独到地从微弱力量所能依托的有利条件，“细算”出了持久作战直至胜利的伟大战略。三国时代，魏国大将司马懿讨伐叛将孟达，孟达虽兵少力薄，但粮草充足可支撑一年，司马懿兵力为孟达四倍，粮草却只够支撑一个月，司马懿看清情势，通过精算决定采取避实击虚的战术，以四倍兵力对决孟达，而不以自己一月粮草与对手一年粮草来僵持，结果在强攻中擒杀了孟达。可见，兵家作战“算”与不“算”，胜负结局大不一样，古今中外概莫能外。今天，军人谋求打赢信息化条件下高技术战争，更应精通此理。
    现代战争是基于信息系统的体系作战，先进的科技手段使战场态势瞬息万变，战机稍纵即逝，影响作战胜负的数据海量存在。所以，先“算”是筹划与实施战斗力生成模式转变的重要基础，是提高作战效益的关键环节，也是信息化条件下作战的必然要求。因此我们面对现代高科技战争，必须重视强化科学思维，提高“庙算”水平，以赢得先机，把握主动。同时，必须学会善于从战争客观因素的全面联系中把握战争，以求“算”之于全、“算”之于精，“胜算”方可真正成为胜算！
〖-ZW/正文〗
