〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地“暖心饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/李崇骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地“暖心饭”
    ■曾科李崇骁
    “吃！这是乡亲们的一片心意！”
    1月12日下午3时许，321国道螺蛳壳路段。贵州某预备役团政委侯险峰一声令下，双手冻得通红的官兵们，端起样式各异的饭盒，站在冰天雪地里狼吞虎咽地吃起了饭。
    热腾腾的饭菜下肚后，官兵们冰冷发白的脸颊上渐渐泛出红晕。这顿暖心窝的饭，让他们终生难忘。
    当天早晨7时许，这个预备役团值班室接到地方路政部门打来的电话：“都匀321国道螺蛳壳路段因凝冻阻断通行，请求救援……”团党委迅速启动救灾预案，35名官兵携带工具一路辗冰破雪，于8时20分赶到现场。
    海拔1800米的螺蛳壳山上冰封雪裹，321国道路面上已经结起近3厘米厚的冰凝，十几台车辆被困于此。团长潘仁祥和政委侯险峰当机立断，决定分组作业、分段施工，尽快疏通道路交通。
    螺蛳壳北风口路面上结的冰又厚又滑，官兵们用草绳绑住鞋底，挥舞着铁铲、铁钎一点一点地铲冰除雪。因为着急，作训股长刘大勇索性脱掉毛衣，甩开膀子干了起来。没多久，身上的衣服便被冻雨和汗水浸湿。
    一口气干了3个多小时，官兵们直喘粗气，脚下的鞋早已被融冰湿透，变得冰冷异常。可看到被困群众焦急的眼神，大家只得哈几口热气暖暖手，继续挥铲除冰。山谷中，“咔―咔―咔―”的铲冰声回荡着。
    中午时分，救灾现场突然一片喧哗。原来，附近摆忙乡坪阳村村长杨树明和几名群众来到这里，邀请官兵们到家中烤火吃饭。“谢谢，不给老乡添麻烦了，我们还要抓紧除冰……”
    团领导婉拒盛情，派人“架起”乡亲们，小心翼翼地将他们送下国道。随后，官兵们继续挥铲舞钎，慢慢地“啃”出了一条车道。
    “快看――”下午3时许，官兵中有人发出一声惊呼。大家抬头向附近的田埂上看去，只见杨村长带着几十名群众，手拎饭盒，一步三滑地走了过来。
    “磨刀不误砍柴工，先吃点饭暖暖身子再说！”这一次，杨村长和乡亲们不由分说，抢过官兵们手中的工具，将饭盒塞给他们。
    豆豉腊肉、麻婆豆腐……饭盒打开后，菜香飘溢。看着村民们身上挂满的雪花冰粒，官兵们感动不已。“大家抓紧吃饱，好有力气除冰！”团长潘仁祥的一句话，打破了现场凝固的气氛。随后，他悄悄交待军需股长江仕军，执行完任务后，一定要去村里挨家挨户送上饭钱。
〖-ZW/正文〗
