〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席奥巴马举行的私人晚宴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月18日电国家主席胡锦涛18日抵达华盛顿当晚，出席了美国总统奥巴马在白宫为欢迎他到访专门举行的私人晚宴。两国元首在亲切友好的气氛中就中美关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    奥巴马对胡锦涛来美国进行国事访问表示热烈欢迎。两国元首积极评价中美关系取得的进展，表示愿意通过这次访问进一步推动积极合作全面的中美关系向前发展。
    胡锦涛表示，我这次来访的目的是为增进两国人民相互了解和信任而来，为扩大两国交流合作而来，为加强双方在重大国际和地区问题上的有效协调而来，更为开创中美关系发展新局面而来。我期待着明天同总统先生深入交换意见，共商中美合作大计。
    1月18日，国家主席胡锦涛出席美国总统奥巴马在白宫举行的私人晚宴。这是胡锦涛主席抵达时，受到奥巴马总统的热情迎接。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
