〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺境也是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/杨增清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈瑶杨增清
    有个比喻说得好，逆境是道“坎”，顺境是道“槛”。跨“坎”固然难，人们却常常能够做到；迈“槛”很容易，但有些人只顾昂起头走路，也免不了有摔跟头的危险。
    顺境是强者进步的助推器，也是意志薄弱者思想品质的考验场。能不能在顺境中经受住灯红酒绿的考验、拒腐蚀永不沾，是衡量党员干部党性观念强不强、人生追求正不正的试金石。党员干部不仅应该经得起逆境的考验，还应该经得起顺境的考验。
    “口制于美味，眼制于美色，耳朵制于美言，四肢制于安逸”，谓之骄奢淫逸四害，皆因贪念而起。因此，要践行“八荣八耻”的要求，是非分明，公私分明，善恶分明，富有同情心和社会责任感。坚持与人为善，胜不凌弱，富不辱贫，上不欺下。事业为安身立命之本、发展进步之基，不可懈怠。成事好，好在不做官也可以散一分热、发一分光；做官好，好在有条件做成更多更好的事。做事一生，为官一任，都要尽心尽力，造福一方，泽被后世。
〖-ZW/正文〗
