〖ZQ/总期〗19368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛就积极推动积极合作全面的中美关系继续向前发展提出5点建议：
    第一，发展求同存异、平等互信的政治关系
    第二，深化全面合作、互利双赢的经济关系
    第三，开展共同应对挑战的全球伙伴合作
    第四，推进人民广泛参与的中美友好事业
    第五，建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式
    胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈
    新华社华盛顿1月19日电（记者葛相文、刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛19日在白宫同美国总统奥巴马举行会谈。两国元首一致同意，顺应时代潮流，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。两国元首全面规划了发展今后一个时期中美关系的重点方向和深化双方合作重点领域，达成重要共识，取得丰富成果。
    胡锦涛表示，我是带着13亿中国人民对美国人民的友好情谊来美国访问的。把一个什么样的中美关系带入未来是摆在我们面前的重大课题。我的这次访问是在21世纪第二个十年伊始的背景下进行的。中方愿同美方一道，从战略高度和长远角度出发，着眼于两国人民福祉和国际社会共同利益，加强对话、增进互信、扩大交流、深化合作，开创两国伙伴合作新局面。
    胡锦涛指出，2009年两国元首在伦敦首次会晤以来，两国元首在不到两年时间里8次会晤并实现互访。双方成功举行两轮战略与经济对话，建立了人文交流高层磋商机制。两国共同应对国际金融危机、推进国际金融体系改革，在国际社会产生积极影响。中美经贸、能源、环境、反恐、防扩散、执法等双边领域合作不断深化，两国人民交往更加活跃，在朝鲜半岛局势、伊朗核等地区热点和气候变化等全球性问题上保持着有效沟通和协调。
    胡锦涛强调，事实已经并将继续证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。当今世界，国际形势继续发生深刻复杂变化。中美作为在国际社会有重要影响的两个大国，要积极推动积极合作全面的中美关系继续向前发展。中美关系发展需要新思路、新行动、新气象。胡锦涛为此提出5点建议。
    第一，发展求同存异、平等互信的政治关系。中美两国能否建立战略互信，事关大国关系和世界和平。双方应该牢牢把握对话和合作的主流，以对话增进了解和信任，以沟通减少误会和疑虑，以合作促进发展和繁荣，巩固共同利益基础。中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，存在一些分歧是正常的，但只要客观理性看待对方，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益，中美关系就不会偏离正常航道。
    第二，深化全面合作、互利双赢的经济关系。世界经济复苏势头已经形成，但仍存在较多不确定因素。今年，中国将开始实施第十二个五年规划，中心是加快转变经济发展方式，美国也在实施调整经济结构等发展战略。中美两国应该继续进行宏观经济政策协调，寻求和扩大互利合作，继续向全球市场发出积极有力信号。中方愿同美方开展全面经济合作，相向而行缓解贸易不平衡，共同倡导自由贸易和反对保护主义，推动两国经贸关系健康稳定发展，推动多哈回合谈判尽快取得实质进展。中方将一如既往为美国在华投资企业提供完全公平的国民待遇，希望美方在放宽对华高技术产品出口限制、给予中国赴美投资企业公平竞争环境、承认中国完全市场经济地位方面尽快采取积极措施。双方应该继续在中美能源环境合作十年框架内重点深化新能源合作，积极开展高速铁路、智能电网改造等基础设施建设合作，使之成为两国关系的新亮点。
    第三，开展共同应对挑战的全球伙伴合作。中美两国应该共同承担负责任、建设性大国作用，共同推进金融和经贸领域的国际机制改革，在处理朝鲜半岛局势、伊朗核等地区热点问题和应对气候变化、恐怖主义、跨国犯罪、传染性疾病、严重自然灾害等全球性挑战中加强合作，维护世界和平，促进共同发展。中方支持美方主办亚太经合组织领导人夏威夷非正式会议，欢迎美国正式成为东亚峰会成员，愿同美方就亚太地区重大问题加强政策对话和立场协调，同本地区其他国家一道构筑开放包容、良性互动、合作共赢的亚太格局。
    第四，推进人民广泛参与的中美友好事业。良好的中美关系离不开两国人民的理解和支持。双方应该鼓励两国政府有关部门和民间组织通过丰富多彩的形式，加深两国人民特别是青年一代对中美关系重要性的认识，增进他们相互了解和友谊，调动支持发展中美关系的积极性，夯实中美关系的社会和民意基础。中美省州长对话交流机制即将启动，这是拓展两国地方合作的一项创举。希望双方共同做好有关工作。
    第五，建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式。两国元首继续通过会晤、通话、通信等方式保持密切联系。双方应该继续充分发挥中美战略与经济对话、人文交流高层磋商以及商贸联委会、科技联委会等机制作用，加强对话、交流、协商。我们要继续创新形式，及时就双边关系和重大敏感问题进行沟通，以加深了解、扩大共识。
    奥巴马表示欢迎胡锦涛主席对美国进行国事访问，认为这次访问为美中关系发展注入新的动力。自从他就任总统以来，美中两国关系取得令人瞩目的进展，两国关系发展的规模和速度是建交32年以来空前的。这是双方共同努力的结果，美方十分珍视两国关系，愿意在相互尊重和共同利益基础上进一步发展两国关系。
    奥巴马完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示美方愿意同中方共同努力，加强高层接触，增进战略互信，在推动解决全球经济可持续增长、促进亚太和世界繁荣、防止大规模杀伤性武器扩散、应对全球环境和气候变化等问题上加强合作。加强民间往来对增进两国人民相互了解十分重要。美方对两国经贸合作取得的重要进展表示赞赏，认为两国强有力的经贸关系给两国人民带来好处。美方愿意认真对待中方在经贸领域重要关切，努力取得积极进展。美方对两国战略与经济对话取得的进展表示高兴，愿意继续发挥这一机制的作用，增进两国了解，通过对话解决分歧。解决21世纪多边问题需要美中两国携手合作。美方赞赏中方在应对气候变化问题上发挥的重要作用。
    奥巴马表示，美国高度评价中国几十年内取得的巨大发展成就，认为这是人类历史上了不起的成就。美中两国合作符合双方重大利益，美国欢迎中国崛起，中国和平发展有利于美国，有利于世界。
    胡主席强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益，是中美关系中最敏感问题。这个问题处理得好，中美关系就能稳步发展，两国合作就会比较顺畅。反之，中美关系就会发生波折。近年来，两岸交流合作得到很大发展，两岸双方都反对“台独”、坚持“九二共识”。我们将继续推进两岸各领域交流合作，共同开创两岸关系和平发展新局面。中方重视并赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、不支持任何旨在分裂中国的势力及其活动，希望我们推动两岸关系和平发展的努力得到美方更明确的支持。
    奥巴马重申，美国坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报。美方乐见两岸关系不断改善并为此深受鼓舞，希望两岸关系继续取得进展。
    两国元首还就朝鲜半岛局势、伊朗核、苏丹等问题交换了意见，表示要加强沟通和协调，共同促进亚太地区和世界和平稳定。
    会谈后，两国元首共同会见了记者，并回答了记者提问。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    1月19日，美国总统奥巴马在华盛顿白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。这是胡锦涛主席在奥巴马总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者李学仁摄
    1月19日，国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马在华盛顿白宫椭圆形办公室举行会谈。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
