〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代军垦人拿镐握枪两手硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团集中开展农牧科技和军事技能培训，3个月内12万人“淬火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团集中开展农牧科技和军事技能培训，3个月内12万人“淬火”
    2月底，从伊犁河谷到巴里坤草原，从天山腹地到军垦新城石河子，随处可见新疆生产建设兵团干部职工顶风冒雪学农牧科技、搞军事训练的火热场景。为适应新时期边防建设需要，去年11月，兵团党委做出了3年内对45岁以下干部职工进行一次农牧科技和军事技能轮训的决定。短短3个月，已有12万多人接受培训。
    一手拿镐，一手握枪，新疆生产建设兵团干部职工忠实履行屯垦戍边使命，为新疆经济发展和社会稳定做出了突出贡献。新的历史条件下，军垦战士如何再立新功？兵团党委把提高干部职工综合素质作为突破口，制定了详细的培训计划，要求新一代兵团人既要推动经济建设又好又快发展，又要不断增强戍边维稳能力。
    初春时节，笔者在各基层团场看到，农艺师、畜牧师讲授的棉花大棚移栽、啤酒花田间管理、高产奶牛繁殖等农牧科技知识，吸引了很多干部职工，走精准化生产之路成为热议话题。
    拿镐的手硬了，握枪的手决不能软。为组织好军事技能训练，兵团军事部专门制定下发了《民兵军事训练目标责任制》、《民兵军事训练考核标准》等规定，不仅有效激发了民兵的参训热情，而且营造出浓厚的拥军尚武氛围。在各单位的民兵训练基地，一批民兵“四会”教练员活跃在训练场上，组织干部职工开展军事课目训练。与此同时，各单位还纷纷采取与驻军挂钩联训、赴边联防合训等方式，积极探索新形势下反恐维稳、强边固防的新路子。
    通过严格的培训，首批参训的12万多名干部职工普遍掌握了一定的农牧科技知识，同时增强了国防观念，提高了维稳戍边的能力。（陈靖渭 周静梅）
〖-ZW/正文〗
