〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民兼容促发展良性互动出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省常州市“国防园”里人气旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省常州市“国防园”里人气旺
    本报讯 董海清、刘亦鸣报道：江苏省常州市以科学发展观为指导，把国防教育训练基地建设融入经济社会发展大环境中，走出了一条军民融合式发展之路，形成建设投入与效益产出的良性互动。
    2005年8月，常州市军地双方采取资源整合、土地置换、市场运作的方式，把4个城区人武部装备仓库和军分区教导队、军械修理所以及省民兵防化兵训练基地集中整合，建成了集民兵预备役训练、学生军训、国防教育、军械修理、武器管理等多功能于一体的综合性国防教育训练基地――“常州国防园”。
    占地365亩的“常州国防园”建成后，一次总承训量可达4200人，每年可承担5万人接受各种形式的国防教育训练，使常州市在江苏省率先实现了国防教育训练基地化、规范化、普及化的目标。按照“平战结合、军民兼容、高效运行”的目标，该市力求使国防教育训练基地成为平时练兵备战、储枪存炮的场所和战时屯兵集结、后装保障的基地，成为深化全民国防教育的主阵地。
    为用足用好国防教育训练基地，常州市委、市政府和军分区把现役干部、专武干部和民兵预备役人员作为基地训练的基本对象，把党政领导干部和大中专院校学生作为训练的重要对象，把企业职工和其他人员作为训练的争取对象。军分区还依据《国防教育法》，与市教育局联合下发《关于加强高级中学学生军训工作的意见》，积极开展以学生军训和地方领导干部过“军事日”为主要形式的国防教育活动，使全民国防教育逐步走上制度化轨道。目前，全市68所普通高中、职业高中和中等专业学校的新生全部在基地接受军训。
    国防教育训练活动的普及，产生良好的社会反响，干部群众国防意识明显增强。截至2007年年底，全市先后有30多万民兵预备役人员、青少年学生和企事业干部职工在基地接受了各种形式的国防教育训练。扎实有效的教育训练活动，激发了适龄青年报名参军的热情。据统计，近3年来，常州市先后有1800多名大中专学生报名应征。
〖-ZW/正文〗
