〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届一次会议举行预备会议会议主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持通过政协十一届一次会议主席团？主席团会议主持人和秘书长名单以及会议议程等通过政协十一届一次会议主席团常务主席名单等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持通过政协十一届一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单以及会议议程等通过政协十一届一次会议主席团常务主席名单等
    新华社北京3月2日电 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议预备会议2日下午在人民大会堂举行。
    会议由十届全国政协主席贾庆林主持。他说，政协第十一届全国委员会第一次会议预备会议应出席委员2237人，实到2123人，符合法定人数。
    会议以举手表决等方式，审议通过了政协十一届一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单，政协十一届一次会议议程和日程以及政协十一届一次会议提案审查委员会名单。
    十届全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和秘书长郑万通出席预备会议。
    新华社北京3月2日电 政协第十一届全国委员会第一次会议主席团第一次会议2日下午在人民大会堂举行。主席团会议主持人贾庆林主持会议。
    贾庆林说，这次应出席会议的主席团成员325人，实到324人，符合法定人数。
    会议审议通过了政协十一届一次会议主席团常务主席名单、政协十一届一次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协十一届一次会议分组办法和委员小组召集人名单、政协十一届一次会议副秘书长名单、政协十一届一次会议秘书处机构设置和工作任务。
    在主席台就座的有政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林、王刚、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明和大会秘书长郑万通。
〖-ZW/正文〗
