〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技：高难险美绽放新葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂技：高难险美绽放新葩
    在历届双拥晚会的舞台上，杂技总是格外地引人注目。今年，《荷韵》与《奥运动律》两个节目又在高起点上满足了观众的审美期待，以令人惊叹的艺术魅力赢得了满堂喝彩。
    自古以来，杂技只是一项“能为人所不能为”的高超技艺。富有创造力的军旅艺术家却为这门纯粹的技巧赋予思想的内涵，使其向更广、更深的领域拓展。今年的杂技节目，没有停留于军事题材杂技已经取得的成绩，而是以一种开拓进取的精神分别在反映重大主题、重大事件上作了非常成功的突破。
    杂技《荷韵》以荷花为道具，以大屏幕上呈现的荷塘为背景，把观众引领到了“出淤泥而不染”的荷花世界。创作者准确地把握住民众心中愈聚愈浓的呼唤和谐这一心理需求，遂采取荷花、荷塘的意象立意节目，使观众置身于沁人心脾的“和美”意境中，深切体味到和谐文化的魅力，从而巧妙地将建设和谐文化的主题传达出来。这是军队杂技以极富创新精神的艺术语汇，对十七大精神的解读。而杂技《奥运动律》则以象征奥运的五环作为媒介，传达出中国人期盼奥运的喜悦心情和精神风貌。
    杂技作为高、难、险的人体技能，主要是传递给人以“险”的官感。但军旅艺术家们却将杂技与舞蹈相融合，为这门纯粹技术穿上美的霓裳，使其“美感化”。杂技与舞蹈的融合如花中蜜、水中盐，有味无痕，意味无穷。我们看《荷韵》，就仿佛在欣赏一个优美的舞蹈节目；看《奥运动律》，则恍若在欣赏一个激情澎湃的热辣劲舞。盐与蜜好比杂技本身，乃味道、品质之真髓，是内含于《荷韵》与《奥运动律》中极其高超的绸吊与滚环技巧，而花与水好比舞蹈，美妙的舞蹈语汇为杂技罩上了艺术的神韵。杂技语言与舞蹈的形式美感浑然天成、水乳交融，为观众带来了无与伦比的审美享受。
    不仅如此，《荷韵》与《奥运动律》还以舞蹈无法比拟的高空造型技巧，为观众呈现了“立体”的荷花与五环之美，演员在音乐、布景、道具、服装、大屏幕的倾力配合下，创造了令人叹为观止的视觉奇观。在杂技《荷韵》中，演员的表演始终伴有空谷幽兰般飘渺幽远的音乐，与大屏幕呈现的荷塘夜色相契合，把观众引领到了幽美静谧的艺术意境中。在杂技《奥运动律》中，演员则在明快激昂的音乐主旋律中，以起伏有致的3个段落，将中华民族向着更快更高更强进发的奥运激情充分地表达了出来。
    可以说，今年双拥晚会的杂技节目在思想、艺术上所取得的巨大成功并不是偶然的，它是军旅艺术家一如既往的创新精神结出的硕果。我们相信，以这种创新精神继续努力，我国的杂技艺术一定会在社会主义文化大发展大繁荣中取得更加辉煌的成绩！（耿文婷）
    杂技《奥运动律》
〖-ZW/正文〗
