〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《风雪小站》30小时诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，中国南方部分地区出现了严重的冰雪灾害。中央领导同志亲赴一线，指挥抗灾救灾，把温暖和关怀送到灾区；军队和武警部队官兵迅速奔赴抗灾一线，帮助群众排忧解难，全国上下万众一心，军民团结众志成城。
    为时代传声，为人民传情。2008年2月1日13时，为了配合抗雪救灾，用艺术作品宣传鼓舞抗灾救灾军民，总政领导要求在最后两天的演出中加入一个反映抗雪灾内容的小品。时间紧迫，十万火急。
    当天14时30分，创作演出人员集中在中国剧院休息室。已经忙了半年的小品统筹王宏当即立下军令状，坚决保证按时按点儿、保质保量完成任务。谁都知道，编排一个全新的小品，而且第二天就要在舞台上向中央领导汇报演出，且不说本子是否能及时写完，仅服装、道具、舞美这些都是需要时间去设计制作的，还有演员要熟悉并背记台词，谈何容易！可任务不等人，时间不等人。有关领导动员大家――集中优势兵力，打一场攻坚战，多头并进，迅速展开。
    15时05分，小品创作组根据宣传部领导提供的素材开始结构故事，设计人物和情节。音乐、舞美、道具、服装设计者同步进入情况。
    15时30分，故事结构初步显现：以一个南方三等小站的广播室为故事发生地点，以站长为主要人物，以表现社会各界在雪灾来临之时，万众一心，互帮互助，共渡难关的感人事迹为主要情节，小品定名为《风雪小站》。主要人物的定位、舞美和道具也陆续成型，开始制作。
    18时30分，已经过了开饭的时间，但没有一个人觉得饿。小品剧本以惊人的速度完成一半，编剧们却发现信息量不够。紧急电话求援后，有关部门将反映第一线抗灾的事迹材料及时传真过来，剧组终于在19时30分完成了剧本创作。
    21时，还来不及卸妆的演员邵峰、徐囡楠、于宙从演出现场直奔剧组。演员们都明白，尽快投入排练，是确保第二天演出顺利的惟一途径。
    23时，演员对词完毕，开始进行调度排练，音乐进棚剪辑。直至第二天凌晨4时，小品初排完毕，演员才休息。
    2月2日9时，仅仅睡了三四个小时的演员们，又在中国剧院的舞台上与舞美、灯光、道具、服装各部门开始舞台合成。
    14时30分，小品完成修改排练，进入巩固排练阶段。
    18时，经过短暂的1小时休息调整，全体演员进入中国剧院开始化妆，作演出前的最后准备工作。
    19时45分，2008年双拥晚会演出正式开始，小品《风雪小站》赢得了观众经久不息的热烈掌声，全体主创和演员们在后台热情拥抱，每个人的眼角都挂着激动的泪水。（李文绪）
    （本版照片均为2008年双拥晚会剧照。俞根泉、王建民、杨鹤城摄）
    俞根泉/王建民/杨鹤城
〖-ZW/正文〗
