〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待新老兵“化学反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵的适应是产生“化学反应”的前提；老兵的示范是产生“化学反应”的基础；干部的引导是重要的“催化剂”――
    新兵正陆续下连，如何处理好与老兵的关系，是他们目前最关心的问题。期待新、老兵之间产生“化学反应”，则是所有官兵的共同愿望。
    任何一个团队都需要队员之间的“化学反应”，即1加1大于2的效果，因为团队不是个人的简单相加，而是相互之间的主动协作。没有这种反应，团队就不像一个整体，而像一盘散沙。美国NBA休斯敦火箭队最近取得13连胜，其实没有更多的秘诀，主要就是球队发生了较好的“化学反应”。部队是一个高度组织化的团队，其凝聚力、战斗力，有赖于新、老兵之间的“化学反应”。
    但是，“化学反应”不会自然发生，而需要新、老兵及干部付出巨大的努力。新兵的适应是产生“化学反应”的前提。新训的几个月，是新兵的“第一适应期”，下连后则要面临“第二适应期”。有的可能因分配不如意而失落，有的可能因连队条件较差而失望，有的可能因训练难度大而退缩，有的可能因交往沟通能力弱而自卑。这些都会导致新兵无法融入新的集体、全身心投入到新的岗位，无法找到自己的位置、与老兵打成一片。心态决定状态，状态影响表现。适应和调整当然需要别人的帮助，但主要还是靠自己积极面对。
    老兵的示范是产生“化学反应”的基础。在新老兵关系中，老兵属强势的一方，占主导地位。“媳妇熬成婆”的想法，“新兵下连，老兵过年”、“新兵干、老兵看”的现象，都会阻碍“化学反应”的发生，应该主动摒弃和消除。老兵是新兵的榜样，应该把新兵下连当作新的契机和起点，严格要求自己，尊重新兵，平等相处，搞好传帮带，多说“看我的”、“跟我来”。
    干部的引导是重要的“催化剂”。干部就像球队的教练，队员的“化学反应”当然离不开教练的调教。干部及时的鼓励、适时的指点、真诚的关心，有助于新兵树立信心，战胜困难，走出迷茫，顺利融入新的集体中。干部事先的提醒、必要的督促、恰当的批评，有助于老兵清醒头脑，纠正偏差，提高标准，更好地与新兵和谐相处。
    当然，新、老兵的交往会有一个“磨合期”，不可能马上产生“化学反应”。对此，新兵要有信心，老兵要有耐心。即使有了“化学反应”，也并不意味着就没有一点磨擦和矛盾。牙齿还有咬到舌头的时候，重要的是要彼此理解与谅解。（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
