〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗雪灾彰显应急保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队探索抗灾救灾后勤保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：抗雪灾的应急保障
    今年1月中旬以来，我国南方地区出现了持续低温、雨雪和冰冻灾害天气，给人民群众的生产生活造成了严重困难。驻重灾区的部队官兵闻讯出动，帮助地方除冰疏道、转移安置受困群众、维护机场车站秩序、恢复灾后生产重建，为夺取这场与雪魔斗争的全面胜利作出重大贡献。实战是检验战斗力的标尺，透视这场“雪战”，我们看到了后勤保障的诸多亮点。（刘明学）
    救灾部队车辆油料供应，80％由野外应急加油补给――
    在营保障向野战保障跨越
    动若风发，才能以快制胜。1月30日下午，某师紧急出动40多台车辆，赶往百公里外的京珠高速公路广东韶关段，帮助地方打通道路，解困受阻群众。由于路段封闭，沿途加油站早已无油可加，油料补给怎么办？
    没想到，车队抵达救援地点，4辆迷彩加油车已停在路旁等候。原来，当京珠高速受阻后，军区联勤部迅速启动军需物油应急保障机制，在救灾部队驻扎集中的地域，开设了应急加油点。与此同时，他们还开通“加油热线”，接到部队加油求援电话，立即派出应急保障分队前往补给；对运送被装、给养、营材等物资的部队车辆，他们还派出加油车实施伴随保障。
    1月31日上午，联勤部司令部值班室电话骤然响起。“国家民政部发放衡阳的救灾物资囤积娄底，道路湿滑，地方运力不足，请求部队支援！”联勤部领导当即批示：“迅速组织精兵强将，全力以赴搞好保障。”不到一刻钟，20辆军用载重运输车就驶离营区，上万件棉被、数千套棉衣及时送到了受灾群众手中。
    哪里有灾情，就保障到哪里。类似这样紧急求援的电话、报告，每天都有上百个。据统计，抗灾期间，联勤部及所属各保障实体先后出动车辆2950台次，为救灾部队和受灾群众前送各类物资80余吨，补充油料1300余吨，救灾部队车辆油料供应80％是由野外应急加油补给的。
    受灾地区天气恶劣断水断电，但救灾部队工作生活正常――
    短时保障向持久保障跨越
    此次南方低温、雨雪、冰冻天气，持续时间长、影响范围大。部队在这种条件下抗灾救灾，后勤保障必须有“打持久战”的能力。
    湖南郴州曾被称为风雪中的“孤岛”，断水断电、通信中断、交通受阻。从1月25日开始，广州军区某工兵团、某预备役师和某技术队上千名官兵就开进这座“孤岛”，帮助抗灾救灾、恢复生产生活。一个多月过去了，奋战在救灾一线的部队工作秩序井然，官兵士气高昂。部队领导称，这主要得益于充分有力的后勤补给。在进驻湘南救灾的某团临时驻扎点，记者看到，帐篷外发电机组马达轰鸣，保持24小时不间断发电。
    某师开赴粤北抢修供电线路，官兵们每天爬高山、下深沟、扛电杆、架电线，作业强度大。但记者看见，野战炊事车做出的营养快餐及时保障，野战淋浴车让官兵劳作之余能洗上热水澡。某分部唐副部长介绍：部队出发前，后勤部门就给各参战部队配齐了严寒天气下的生活常备物资，确保部队无后顾之忧，全力以赴抗灾救灾。
    在联勤部办公大楼指挥中心，巨型电子屏清晰地显示着湖南、湖北、广东、广西等地区的灾情动态、救灾部队的兵力部署、物资补给……据统计，抗雪救灾以来，军区各级调拨野战帐篷、发电机组、御寒被服、行军床等保障物资20余个品种，确保了参战官兵穿有棉大衣、盖有御寒被、宿营有照明、休息能保暖。
    不分军种兵种，不分单位部门，对抗灾救灾部队全部保障到位――
    自我保障向全方位保障跨越
    面对这场暴风雪，驻中南五省区的工程兵来了、炮兵来了、装甲兵来了、汽车兵来了……万人千车齐上阵，如何保障？联勤部领导果断决策：“不分军种兵种，不分单位部门，只要是抗冰救灾部队，就是服务保障对象，就要保障到位！”
    京珠高速粤北段是块难啃的“硬骨头”，某师数千名官兵在这里见冰就铲……为让抗灾官兵喝上热开水、吃上热饭菜，联勤部急令师后勤部门立即派出野战炊事车保障。当天，40辆野战炊事车在高速公路旁一线排开。一天上万人次的饭菜供应，不仅保障了参战的部队，就连滞留群众都吃上了热饭菜。
    灾情发生后，联勤部立即启动重大公共卫生事件疾病防控预案：各医院、各医疗分队按区域、路段划分，责任区内的救灾部队不分保障体系，实行包干保障。2月3日，在衡昆高速湖南与广西交界处，抗冰救灾的某部战士李军虚脱晕倒，正在巡诊的169医院和181医院两支医疗分队，合力救治，使李军很快康复。
    一台野战炊事车就是一个为兵服务点，一支医疗小分队就是一座流动救助站。据了解，这次抗灾，联勤部出动野战炊事装备134台次，开设热食供应点12个，230多支医疗队和防疫队穿行于风雪前线，为夺取抗灾救灾全面胜利提供了强有力保障。
    刘文勇 本报特约记者 钟友国
    欧阳浩
    南京军区某防化团大型防化装备建功除雪破冰一线。
    欧阳浩 摄
〖-ZW/正文〗
