〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有这孩子，我就没命了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗灾救灾中舍己救人的成都军区某高炮团班长尹德健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨范/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有这孩子，我就没命了”
    ――记抗灾救灾中舍己救人的成都军区某高炮团班长尹德健
    初春，一位英雄战士的事迹在贵州大地传颂。
    2月21日，成都军区某高炮团三连班长尹德健，在抗灾救灾中舍己救人英勇负伤。一周时间内，数千名群众自发到医院探望他。
    当时，尹德健和战友在贵州三穗县蜜蜂村负责为抢修电网清障。为了架设高压线，电力部门要求砍掉一棵高30米、直径30多厘米的大树。为防止树倒下砸到15米外的民房，尹德健和战友们用绳索从左右两侧牵引树体以控制倒向。
    就在大树即将砍倒时，巨大的树体将一根控制绳索拉断，倒向了在一旁观望的68岁村民吴光华。千钧一发之际，尹德健大喊一声：“快闪开！”一个箭步冲上去，奋力将老人推开。老人得救了，他却被倒下的大树砸中头部，昏迷过去，安全帽飞出7米多远，鲜血染红面颊，浸透迷彩服……
    送到医院后，经过30多个小时的救治，深度昏迷的尹德健脱离了生命危险。医生说，尹德健右颞颈部急性硬膜血肿，外伤性脑肿胀，右颞顶部凹陷性骨折，病情严重。
    “解放军是为救老百姓才负伤的！”尹德健的行为深深感动了灾区人民。当天，就有300多名群众手捧鲜花，熬好鸡汤到医院看望他。贵州省委领导派省委秘书长张群山，专程前往慰问，要求医院不惜一切代价治疗，并号召全省人民向尹德健学习。
    连队指导员陈国庆介绍说，尹德健入伍5年，年年受嘉奖，1次荣立三等功，是连队骨干。春节前，尹德健回云南探亲。2月12日，正当他和女友举行订婚仪式时，接到部队紧急归队执行抗灾救灾任务的通知。朋友劝他：“缓一天，把女方亲戚认了再走。”他说：“见他们今后有的是机会，灾情不等人。”当即辞别家人和未婚妻，坐汽车、转飞机，成为接到团里命令归队的第一人。尹德健随部队参加灾后电网抢修战斗以来，主动请缨加入连队“攻坚突击队”，哪里任务艰巨就冲向哪里。
    2月16日，连队安排突击队负责为电网架设开辟电缆布设和运送通路。荒山野岭，荆棘密布。尹德健主动请求当“开路先锋”，他手挥砍刀冲在最前面，几次跌进刺笼，寸长的蒺藜扎在腿上，可他一声不吭，贴上创可贴继续干。战友们劝他休息一下，他说：“任务这么重，灾区还没通上电，大家都在拼命干，我这点轻伤怎么能后退。”经过简单包扎，又继续投入战斗。
    战士黄爱国说，尹德健是一个爱别人胜过爱自己的人。在开赴贵州抗灾的路上，黄爱国的大衣放在了另外一台车上，冻得直打哆嗦。尹德健看见了，立即把大衣脱下披在他身上，自己却在零下10几摄氏度的天气里冻了5个多小时。黄爱国几次要还大衣给尹德健，尹德健都拒绝了，并幽默地说：“穿在你身上，暖在我心里。”
    2月27日，记者踏访英雄战士尹德健征战的电网抢修现场，只见两条崭新的电网线路凌空而起，穿越巍巍青山，伸向碧空蓝天……
    73年前，红军在这里写就爱民诗篇。73年后，红军传人再谱救人佳话。吴光华老人在电线塔基系上红布条，祈盼尹德健一生平安。他说：“没有这孩子，我就没命了！”
    杨范 本报记者 杨彪 特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
