〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区来了“主心骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某预备役师师长郑德华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来了“主心骨”
    ――记成都军区某预备役师师长郑德华
    在黔中大地灾后重建现场，有一个人被灾区群众称为“主心骨”，他就是成都军区某预备役师师长郑德华。
    从1月10日起，黔中地区连降雨雪。大面积雪凝灾害造成贵遵、贵黄、贵新等高速公路冰冻封路，成百上千的车辆和群众受困路上。该师迅速启动抗灾救灾应急预案，1200名官兵第一时间奔赴全省主干道，紧急援救受困车辆和群众。
    贵遵公路沙子哨段，500多辆车因路面结冰堵了一昼夜。1月16日一大早，郑德华率官兵碾冰破雪赶到现场。路滑难行，郑德华找来粗布撕成碎条捆在鞋底，扶着车辆给受困群众发放食品。
    官兵3人一组，每500米设置一个点疏通车辆。郑德华顶风冒雪站在路中央，指挥车队慢慢行进。当天16时，最后一辆车安全通过收费站。
    1月26日晚，凤凰山电塔覆冰过重垮塌，沪昆铁路湘黔段列车全面停运。接到命令，郑德华率70名官兵于次日6时赶到现场。
    盘山公路弯多坡陡，早已结上厚厚一层冰，车队刚爬了十来米就开始打滑。郑德华跳下车来，在确保安全的情况下，与官兵趟着没踝深的积雪，用铁钎、铁铲敲破冰层、铲掉冻土，开辟通路。经过5个小时连续奋战，20吨电力设施被扛上山顶。当晚，电力线路抢修完毕，中断运行28小时的火车恢复通车。
    春节过后，乌当区仍有9个行政村停电，1872户居民还在点着蜡烛。郑德华主动请缨，带领机关、某高炮团和步兵某团官兵打响抗灾保电的攻坚战。
    在百宜乡场上村，刚刚病愈的郑德华与官兵一起，扛着12米长、1吨半重的电杆，喊起号子往前走。
    架设羊昌镇黄连村的电杆，是在与时间赛跑。一根电杆要竖在荒芜的水田中，郑德华带着几名官兵一跃而入，两脚踩在稀泥中，合力把电杆竖好。12根电杆要架在水泥路上，官兵挥镐抡锄，双臂被震得发麻发酸。郑德华撸起袖子，握紧十字镐狠劲砸下。半米宽的坑口渐渐挖开了，郑德华和6名官兵的虎口也震裂了，手套磨破，鲜血流了出来。
    在郑德华的带领下，全师官兵共为3个乡镇栽杆1333根。2月25日中午，乌当区政府把刚刚从山上下来的官兵们请到现场，庆祝电网恢复运行。
    曾科 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
