〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行代职干部报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电王云诚、特约记者张彦中报道：2月29日，总参在京举行代职干部报告会，集中交流军师职领导干部赴一线部队代职锻炼的收获体会。这是总参深入学习贯彻党的十七大精神，广泛开展“讲党性、重品行、作表率”教育的一项新举措。
    近年来，总参党委、领导高度重视干部代职工作，把这项工作作为加速培养高素质新型军事人才和提高机关整体效能的重要步骤，取得了显著成效。据悉，去年总参共选派142名干部赴军兵种和一线作战部队代职，全面了解军兵种武器装备现状及战役战术理论，亲身参与军事演习和军事活动，掌握一线部队战备训练情况，在军事斗争准备中提高战略谋划能力，部队对总参代职工作和代职干部给予高度评价。
    报告会上，来自总参系统的5名军师职领导干部汇报了代职锻炼的亲身感受，为总部机关加强改进工作指导提供了有益启示。
    副总参谋长张黎、刘镇武、马晓天和总参谋长助理陈小工出席报告会并为受表彰的10名优秀代职干部颁奖。
    总参各部局领导、机关副师职以上领导干部共320余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
