〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会召开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，刚刚下过一场大雪的古城西安，银装素裹、寒气袭人。
    上午上班不久，陕西省委党校教研处的几位工作人员，就急匆匆赶到省军区机关，协商落实省委议军会提出的在县（处）级干部培训班中安排国防建设和安全战略课程的问题。
    陕西省委省政府高度重视国防建设，在部队营建、军粮供应等方面不断加大政策支持力度。去年以来，该省拿出100个事业单位职工岗位安置随军家属就业，并将全省263个旅游景点全部对军人免费开放。今年2月22日，省委又将春节过后的第一个常委会安排为议军会，专题研究加强国防后备力量建设的问题。
    议军会上，与会领导把国防建设纳入经济社会发展的总体规划中，全盘考虑，统筹安排。大家研究问题不讲虚话，探讨措施单刀直入，用近一个小时的时间研究了健全军民融合式发展机制、加强基层人武干部队伍建设等8个重要问题。会议结束前，还专门就落实这些问题的时间提出具体要求。
    某国防工程的改扩建问题，是此次议军会重点讨论的内容之一。议军会召开后第三天，由省财政厅、建设厅等单位组成的工作组，与省军区作训处、供应处、营房处人员一道，来到工程现场进行项目设计和预算。为提高工程设计水平和经费使用效益，他们在现场忙乎了整整一天。
    2月27日下午，笔者在省军区作训处了解到，省委议军会研究的8个问题，除为省委党委中心组安排军事专题学习一事还在等待授课专家答复外，其他各项工作均已全面展开。（田义伟）
〖-ZW/正文〗
