〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空巢”家庭的兵儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦红/由石磊/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人文版雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空巢”家庭的兵儿子
    2月18日，武警白城支队举行了一个特别的庆祝活动――“认亲节”，以武警战士王柏淇为首的15名战士与驻地15户“空巢”家庭亲情牵手，甘做这些父母的“兵儿子”，成为一段新时期的双拥佳话。
    1998年夏，武警白城市支队卫生员李佳琪，在抗洪救灾中为救助白城市市民常振忠一家人，失去了年仅18岁的生命，后被中共吉林省委授予“抗洪勇士”光荣称号，并追认为革命烈士。
    佳琪是父母唯一的儿子，他走后，家里丢下了两位孤苦伶仃的老人。英雄的父母成了“空巢”老人，家庭失去了快乐，也失去了曾经的希望和阳光。
    2007年4月，在支队主题教育活动中，刚刚入伍不久的警通中队战士王柏淇听到英雄父母的事情后，内心受到很大触动，于是主动向中队领导递上申请书，志愿做老人的“兵儿子”。
    得到组织批准以后，王柏淇来到了老人的家中，和老人亲情牵手，组成了一个新的“家庭”。每逢休息日和节假日，只要部队工作不忙，王柏淇都要请假回“家”去看看老人，干家务活，聊聊天，尽一份做“儿子”的孝心。看到老人生病了，王柏淇就会第一时间把药送到老人身边，看到家里下水道堵了，王柏淇马上挽起胳膊就去疏通。随着交往的加深，忧郁了多年的老人脸上终于绽放出了幸福的笑容。
    今年春节，王柏淇精心买了一些水果和礼品，去看望自己的“爸爸妈妈”，陪他们一起过年。一家人有说有笑，其乐融融。佳琪的母亲乌兰深情地说：“‘兵儿子’让我们老两口找回了失去已久的希望和信心，部队好，‘兵儿子’更好！”
    在王柏淇的带动下，又有15名战士与“空巢”家庭亲情牵手，志愿做老人们的“兵儿子”。这些“兵儿子”用自己的爱心行动慰藉了老人们孤寂的心灵，让老人们再一次感受到了家的亲情和温馨。“兵儿子”的故事很快在当地传为美谈。
    张锦红 由石磊 特约通讯员 李敬伟
〖-ZW/正文〗
