〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领过硬才能“用得上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南四省市民兵预备役部队抗雪救灾的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本领过硬才能“用得上”
    ――西南四省市民兵预备役部队抗雪救灾的启示
    50多座大桥上，每座派驻50名民兵，每隔10分钟清扫一次积雪。
    这是1月下旬至2月中旬，定格在贵州通往云南、四川、重庆、湖南、广西等地公路桥梁上的画面。民兵的动作看起来简单，但奇迹却悄然发生了：处于大西南交通枢纽上的贵州，虽是雪凝重灾区，且时值春运高峰期，却未出现大批旅客滞留现象！
    特殊的战斗，见证了后备劲旅执行多样化任务的能力。
    一天时间，10多万民兵预备役人员投入抢险救灾攻坚战――
    闻令而动见素质
    明者见事于未萌。早在1月15日，贵州省军区就根据气象预报，发出“抗雪凝、保民生”的紧急电报。此时，距大面积雪灾发生还有一周多时间。由于未雨绸缪，灾情一发生，省军区立即启动《抢险救灾应急预案》，一天之内就动员10多万民兵预备役人员投入救灾行动。
    与此同时，云南、四川、重庆等地人武机关也紧急启动应急机制，组织民兵预备役人员迎战冰雪。在云南省受灾较重的昭通、迪庆、怒江等地，万余民兵一接到救灾命令，就赶赴上百个救灾点投入战斗。四川省军区和重庆警备区紧急动员大批民兵预备役人员，为滞留旅客解难题、送温暖。
    救灾如同打仗，用兵贵在神速。1月20日，云南省昭通军分区组织近万名民兵，在灾情严重的镇雄等6个县破冰除雪。记者在现场看到，军分区领导通过视频系统给6个县人武部布置任务时，没有开场白，没有客套话。动员令下达不到10分钟，6县人武部就组织民兵投入战斗。
    记者了解到，近年来，西南各省（市）人武系统针对当地可能发生的自然灾害，均完善了抢险救灾应急预案，同时建立了多支民兵应急分队和各类专业技术骨干数据库，并结合每年的军事训练进行救灾技能培训。正由于有备而战，灾害降临时，他们便能快速出击，掌握主动。
    为给群众背送生活物资，400多民兵一周时间磨破万双草鞋――
    敢打硬仗见胆识
    断电、断水、断路……持续多日的灾情，使一个个山村成了“孤岛”，群众生活面临重重困难。
    解群众生活燃眉之急，成为一场硬仗。在这场被称为“保民生”的战斗中，出现了省军区领导带领的“将军车队”，军分区领导背物资的“大校背篓”，还有人武部领导发明的“钢片防滑掌”……
    灾情发生后，上万户面临断炊危险的群众家门，就是由将校军官带领的民兵预备役人员逐户推开的。贵州省毕节市人武部组织400多民兵，穿着防滑的草鞋，把生活物资一步步背进深山。一周时间里，参战民兵就磨破了万余双草鞋。织金县人武部部长周祖华带着30个民兵，一天步行了70公里，给陷入困境中的102户群众送去粮油。一路上，他们每人至少摔了3跤。
    从危险地带转移受灾群众，更是一场意志和胆识的挑战。记者在怒江沿岸的贡山县采访时，多次目睹民兵执行任务时遭遇的险情。2月4日，贡山县人武部部长董生中带领的民兵小分队，在护送120多名群众转移时，先后3次遭遇雪崩、塌方等险情。在一个塌方地段，山上滚下的一块大石头，落到了距队伍仅三、四米的地方。一周时间里，董生中带领200多名民兵突击队员，先后10多次冒险出动，将400多名群众转移到安全地带。
    在抗灾救灾现场，民兵预备役人员不仅洒下了血和汗，甚至献出了生命。贵州省大方县百纳彝族乡龙竹村民兵排长武德顺，2月15日带领6名民兵抢修线路时，因电杆齐根断倒，献出了34岁的年轻生命。
    “民兵预备役人员敢打硬拼的劲头，让群众深切地感受到，他们是未来战争中一支不可或缺的中坚力量！”云南省昭通市委书记夜礼斌感慨地说道。
    每个车队前都有民兵破冰，每个官兵身后都有民兵支援――
    保障到位见能力
    这是记者在乌蒙山深处的云南镇雄看到的情景：
    2月22日，前来抢修南方电网的成都军区驻滇某部的车队，正艰难地沿着一段简易公路前行。由于路面结冰达10余厘米厚，车辆频频打滑。
    危急关头，镇雄县人武部领导带领民兵“破冰队”赶来了。他们挥镐抡铲，一口气干了半个多小时，两米多宽、百余米长的“冰槽”被破开，车队安全通过。
    在被当地人称为“鬼都怕”的一段绝壁小径上，盐源乡乡长、民兵营长曾龙伟带着十几个民兵，用铁锹砸开覆盖在路面上的冰层，砍掉枯藤杂枝，为官兵前进开路。提前3天完成救灾任务的某团团长邓长城说：“没有民兵的支援，我们很难打赢救灾攻坚战！”
    持续不断的雪凝，给云南、贵州不少地方的电网造成严重损害。让灾区的电灯早日亮起来，成为救灾部队的一项重要任务。
    部队打恶仗，民兵要跟上。在云、贵灾区电网抢修的上百个作业点，由民兵组成的“破冰队”、“骡马队”都主动“靠”上去支援部队。在贵州遵义，为配合某部124名官兵啃下“硬骨头”，遵义军分区组织了1840名民兵伴随保障。也正是有了这样的“后盾”，官兵们常常能提前完成任务。成都军区驻滇援黔某团副政委王同宇告诉记者，他带领140多名官兵在大方县参与抢修电网的半个多月里，每个官兵身后几乎都有一个班的民兵为他们运送物资、排忧解难。在民兵的密切配合下，部队无一伤亡，12台车驰骋冰雪泥路数万公里未出现抛锚。
    民兵预备役配合部队执行多样化任务，必须要有过硬的本领。记者在采访中得知，近年来，云、贵、川、渝等地人武系统在民兵预备役队伍建设中，积极开展与作战部队的挂钩训练，有效提高了民兵伴随保障的能力。正是靠着平时的严格训练，民兵预备役人员在救灾战斗中不仅跟上了部队的步伐，而且发挥出了重要作用。
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
