〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的网络尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊丽珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，一场网上对抗演练即将拉开帷幕。突然，“红方”作战指挥网络系统显示屏幕上飞满雪花，通信指挥骤然中断。危急关头，担负“红方”通信网络保障任务的兰州军区某通信网络管理中心，立即调集网络高手向“蓝军”通信指挥系统实施远程攻击，不到3分钟，便让“蓝军”强电磁“堡垒”瘫痪。
    跨入新世纪以来，几场局部战争让该通信网络管理中心党委“一班人”清醒地认识到，自身能力与未来信息化作战对通信网络的需要已经有较大差距。如何打造畅通无阻的通信网络？中心党委提出：第一位的任务就是下功夫打造一支高素质的网络攻防尖兵。
    为了走活人才培养这盘棋，中心党委按照“超前储备、梯次培养、大胆使用”的原则，抓好人才培养的“基础工程”。他们先后从国防科技大学、兰州理工大学等5所军内外院校特招10余名通信网络管理专业的高材生，充实到各业务室所；先后选送30余名专业技术骨干到军内外有关科研院所培训“淬火”；定期邀请军内外专家教授为中心领导和技术人员辅导授课，使专业技术人员不断吸收最新专业知识。如今，中心技术人才队伍建设势头喜人：95%的技术干部通过国家计算机四级等级考试，并掌握通信综合保障专业网络操作使用管理技能，90%的技术干部成为“精一门、会两门、通三门”的通信专业多面手。
    近年来，该中心还紧贴破解战斗力生成的瓶颈问题组织科研攻关，破解训练难题38个，革新训练器材50多件，14次获得军队科技进步奖。（樊丽珍）
〖-ZW/正文〗
