〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体院参加世乒赛闭幕表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月2日电余平、特约通讯员刘练文报道：解放军军事体育进修学院表演的《花城百花开》节目今晚在广州体育馆激情上演，赢得了世乒赛闭幕式现场观众的阵阵掌声。
    2月下旬，该院政治部接到世乒赛组委会的邀请函，请求派80名学员组成方队参加闭幕式演出。该院迅速挑选了80名优秀学员参加演出，这些学员全部来自基层连队，均是共产党员，都是立过军功的标兵尖子。接到命令后，学员们利用课余时间，全身心投入节目排练。这一压轴节目要求高、难度大，队形复杂，变换速度较快。但学员们凭借良好的体能素质和灵敏的反应能力，很快掌握了演出技巧。
    今晚22时30分，《花城百花开》表演闪亮登场。学员们豪情满怀，尽情挥洒着红、黄、蓝、绿、黑等五色彩旗，代表花城人民热诚欢迎来自世界各地的中外嘉宾，寓意五大洲人民紧密相连，和谐共进。雄壮的歌舞、热情的笑意、深厚的友谊，给各国参赛的运动员留下了深刻的印象，也为世乒赛划上了一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
