〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任丘市人武部为建设良好生态环境做贡献等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永亮/梁保辉/何良法/石康河/张文恒/王其旭/王东/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任丘市人武部为建设良好生态环境做贡献
    2月下旬以来，河北省任丘市人武部组织基层民兵参与白洋淀环境治理活动。他们印发了生态文明建设宣传手册，并先后出动民兵2300多人次清理污染物，使白洋淀生态环境得到改善。（秦永亮、梁保辉）
    霍山县人武部组织基干民兵维护社会治安
    安徽省霍山县人武部把维护社会稳定视作重要任务，在各乡镇和社区成立了多支民兵巡逻分队。同时，该部还组织民兵积极化解各种矛盾纠纷，开展法律常识宣传，促进社会和谐发展。（何良法、石康河）
    朗县人武部帮助受灾藏族群众重建家园
    2月中旬，一场罕见的大风袭击了西藏朗县。灾情发生后，朗县人武部迅速组织官兵和民兵预备役人员奔赴灾区，帮助群众修复房屋、重建家园。经过连续10多天的奋战，百余户受灾藏族群众的生活得到妥善安置。（张文恒、王其旭）
    蒙阴县人武部借助现代传媒开展国防教育
    “拥军报国无上光荣，支持国防重在行动……”这是山东省蒙阴县人武部开展“国防教育进万家”活动中推出的一条彩信。该人武部利用手机传播形式活泼、覆盖面广等特点，与县移动公司联合推出以国防教育为主题的手机彩信和短信，拓宽了国防教育的渠道。（王东、傅家德）
〖-ZW/正文〗
