〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”工作的年度艺术报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2008年军民迎新春文艺晚会《旗帜高扬春光好》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”工作的年度艺术报告
    ――评2008年军民迎新春文艺晚会《旗帜高扬春光好》
    转瞬之间，军民迎新春文艺晚会从1990年首次出现在首都舞台，已经连续进行到第19个年头。作为表现双拥工作、歌颂新时期军民关系的文艺晚会，它无疑已是军民庆新春的艺术盛宴。在如今五彩纷呈的各类综艺晚会中，成为一个风格独特的艺术品牌。
    年年岁岁花相似，岁岁年年各不同。如果仅仅用姹紫嫣红、流光溢彩来形容2008年的新春文艺晚会，显然觉得用语老套和分量不够。如果说《旗帜高扬春光好》有什么特色的话，那么它最鲜明的也是最突出的特色就是重在表现“双拥”这样一个具有时代色彩的思想主题。这个晚会的15个节目，不论是气势磅礴的大合唱、韵味深长的男女声独唱，还是如行云流水的舞蹈、让人叹为观止的杂技，抑或是在捧腹之后发人深思的小品，都集中表现了全国军民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观的伟大实践。值得一提的是，表现“双拥”这样一个年年不变的主题，《旗帜高扬春光好》的编导们不是因循守旧地用老套路，简单地把旧故事、老歌曲重新排列组合，而是推陈出新，时时扣住当今的时代生活。其中，让人过目难忘的短剧《甜水》，是一个反映新时期军民关系的典范作品。故事取材于宁夏回族自治区彭阳县的陡坡村，这里自古干旱缺水，水的问题严重影响了当地人民的生产生活。2007年9月，宁夏军区给水团奉命开赴陡坡村，克服千难万险为当地人民打出3口甜水井，解决了1400多名回汉群众的吃水问题。就这样一个真实故事，艺术家们编排了一个只有十几分钟的节目，叙述了老百姓祖祖辈辈对水的渴盼，叙述了人民群众对子弟兵的疼爱和拥戴，特别是最后人民群众准备用特殊方式去看望和答谢给水团的子弟兵时，收到的却是一封部队已转移到新的地方为百姓找水的告别信。这样一个来自生活的平凡故事，被演员们表现得一波三折，催人泪下。应该说，如果没有艺术家到生活的第一线去做扎扎实实的采访创作，是写不出这样活生生、水灵灵，充满着鲜活气息的优秀作品的。
    这个短剧的创作给每年一度的双拥晚会一个很重要的启示，那就是把一些新闻价值很高的刚刚发生过的故事搬上舞台，具有特别的思想意义和艺术价值。2006年双拥晚会的节目《卡德尔大叔的日记》就是个开端。这个以弹唱形式演绎的发生在新疆少数民族地区的“双拥”故事，之所以能引起军内外轰动，进而成为一个由艺术作品引发的新闻热点，很大程度上就在于作品最迅速最生动地反映了生活。今年艺术家们又把给水团的故事搬上舞台，并且成为今年“双拥”晚会的又一亮点，同时因为故事表现的内容时间离我们最近，空间离我们最短，因此也最能引起我们最强烈的心理共鸣。因此，艺术作品要真正赢得人民喜爱，就应该扎扎实实地向生活学习，做到贴近生活、贴近群众、贴近实际。
    《旗帜高扬春光好》沿着鲜活生动地表现现实生活的路，应该说作出了认真而扎实的努力。整台晚会的15个节目，绝大部分都是刚刚创作完成搬上舞台的。歌舞《千歌万曲献给党》、二重唱《党啊，我想对你说》、舞蹈《丰收的喜悦》以及独唱《我们是一家人》、歌舞《旗帜颂》等，内容都具有极其强烈的时代色彩，表现了亿万军民对党发自内心的真诚拥戴和热爱，表现了我们这个民族对我们国家迈向和谐繁荣发展的新时期那种由衷的自信和豪迈。艺术的完美呈现，源于艺术家对时代生活的准确把握和理解，源于艺术家热爱生活的真挚情感。刚刚结束的十七大，刚刚让世界为之惊叹的绕月飞行，作为“现在进行时”的迎奥运活动，等等，这些都恰如其分地作为艺术元素融入了整台晚会。从二重唱《奔月》、杂技《奥运动律》到独唱《走过新华门》，都以流畅优美的艺术表现赢得了观众赞许的掌声。这些掌声，是广大观众对艺术家创造性劳动的嘉勉和认同。
    即使那些经典作品的再度呈现，编导们也给了它崭新的寓意。如合唱与领唱《拥军花开代代红》，选用了5首为中国百姓喜闻乐见且耳熟能详的经典歌曲：《军队和老百姓》、《拥军花鼓》、《愿亲人早日养好伤》、《三杯美酒敬亲人》、《边疆的泉水清又纯》等，不仅因旋律优美为观众所喜爱，更因为它们作为讴歌军民关系的艺术作品而成为经典。虽是老歌，但经艺术家们的再创作，给观众的是一种全新的审美感受。这种感受，不仅是对艺术美的愉悦和回忆，更是对现实生活的观照和折射。特别是作为舞台背景的投影大屏幕，伴随着歌曲的内容，画面上不时出现的“全国爱国拥军模范人物”的身影和感人的拥军场景，经典画面一下子把历史和现实、艺术和生活、舞台和社会有机地融为一个整体，收到了非同寻常的艺术效果。
    双拥晚会作为当今中国军民过大年的一道艺术盛宴，它的意义已经超乎艺术之上，这不仅是因为党和国家的高层领导和普通百姓一道来品味这道“年夜饭”，更是因为它所表现的内容与国家发展、百姓心态，与经济形势、时代主题那么紧密地联结在一起了。正是因为这样，对艺术的要求就不能简单地搞一个“艺术大拼盘”，将明星、名曲、名段简单组合一下，而是要依据生活进行创作，追求创新，要力求把它打造成年度“双拥”的艺术报告，这无疑给军旅艺术家们出了一道必须面对的年度考题。值得高兴的是，双拥晚会沿着寻求创新的路已经开始了大步跨越，我们相信沿着这个路走下去，这个艺术品牌终将成为中国老百姓倍加珍爱的“老字号”。对此，我们满怀期待和厚望。（陈先义）
    俞根泉/王建民/杨鹤城
〖-ZW/正文〗
