〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战冰斗雪度假期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某机步旅修理二连士官？班长费波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长清/司伟宽/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区某机步旅修理二连士官、班长费波
    2月21日，元宵佳节。曾一度遭受严重雨雪冰冻灾害的湖南省衡阳市，已经冰消雪融，路通电来。听说济南军区某机步旅修理二连士官、班长费波就要结束休假归队的消息，蒸湘区雨母山乡东阳村的数百名群众自发地聚集到村头为他送行。
    1月16日晚，费波休假回家。令他意想不到的是，鹅毛大雪一直下个不停，第二天早上起床时，40多厘米厚的积雪已经覆盖了整个山村。
    大雪封山，把村民都堵在了家里，费波再也坐不住了。他踩着没膝深的积雪，步行6公里山路来到村支书阳福业家中，建议村里组织乡亲们清除积雪。随后，费波带领32名青壮村民，清除路面冰雪。经过1天多的连续奋战，终于打通了村里村外的各条道路。
    这时，乡里的上百根电线杆相继歪倒，全乡停电断水，群众的生产生活受到了严重影响。费波再次主动请缨，带领突击队清除最险要路段的冰雪。1公里多长的山路，他们整整刨了两天。
    路上的冰刚刚清理完，乡里接着开始抢修电网。费波得知消息后，不顾疲惫立即加入战斗队员行列。
    连日超强度超负荷的劳动，使费波的体力严重透支。一天，他在往山上运送材料爬到一处陡峭的山坡时，突然眼前一黑，连人带物从半山腰滚了下来。清醒过来后，费波咬牙站起来，背起材料又接着往山上爬。
    几天后，村里的灯光终于重新亮了起来。看着明亮的灯光，不少村民高兴得流下了热泪。
    一天下午，正在带领村民打扫路上积雪的费波，突然听到不远处传来呼救声。他赶快扔下手中铁锹，向出事方向跑去。
    原来，家人都在广东打工未回的王晨欠大娘在厨房做饭时，房子顶棚突然被大雪压塌，一块木板将她腰部砸伤。费波立即背起老人，踏着冰封的山路，将老人送到了4公里外的乡卫生院，陪护了整整一夜。
    “村里还有几户孤寡老人，雪这么大，他们会不会也有什么危险？”王大娘的情况引起了费波的寻思。于是他又来到困难户吴明武家里。得知由于右腿残疾和停水停电，吴明武和70多岁的老母亲已经两天没有出门，家里的存水也快用光了，费波赶紧帮他们挑满了一缸水，并从家里给他们拿来几套旧衣服。
    假期中，费波先后20多次到乡敬老院和村中7户孤寡老人家中探望，给他们送去衣物、大米。
    郝长清 本报特约通讯员 司伟宽 杨西河
〖-ZW/正文〗
