〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵颂歌盛世画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅跃动的巨幅画卷，闪耀着老兵的风采，铺展出盛世的春光。那火热的练兵场面、感人的老兵事迹、欢快的民间歌舞，让舞台下一排排两鬓斑白的共和国功臣们，不仅看到了国家和军队建设发生的举世瞩目的巨大变化，更看到了一种精神和信仰的传承。
    热情讴歌老一辈革命家的不朽功绩以及他们的高尚情怀，是2008年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出鲜明的主题。军旅艺术家们站在时代的高度，以独特的眼光发掘老红军、老八路、老战士们身上的精神矿藏和英雄特质，让观众从革命前辈的沧桑履历中阅读信念和理想。小品《宣讲之前》是根据老战士宣讲团的真实事迹创作的，作品从老战士们不顾年高体弱，长年深入农村、社区、学校和部队，用自己的亲身经历和深刻感悟，宣扬革命优良传统，传播党的创新理论的大量感人情节中提炼主题，借助两位老战友争先宣讲创新理论这一纠葛展开戏剧冲突，把日常生活细节“打包”营构“包袱”，通过一组组触目惊心的数据，阐述了点滴节约对构建和谐社会的重大意义，巧妙地展现了老兵们与时俱进的精神品质。女声三重唱《黄土塬上白玉兰》则艺术地歌颂了我军医疗战线的一位老兵――我军首位“南丁格尔奖”获得者黎秀芳同志。“青丝化作祁连雪，感人的事迹传遍四方……”歌曲把黎秀芳比作一株把一生芬芳都献给西部高原的白玉兰，感人至深地讴歌了这样一位爱党、爱国、爱军、爱民的时代楷模。另外，男中音独唱《军功章的故事》、男高音独唱《旗帜在我心中飘扬》等节目，都从不同角度和侧面赞颂了革命前辈老当益壮立新功的豪迈气概。
    这台演出没有停留在对老一辈革命家的歌颂上，而是通过浓墨重彩地描写时代的新画卷，展示改革开放的巨大成就，让人抚今追昔，饮水思源，具有深刻的内涵。开场歌舞《春满神州》勾画出的就是全国各族人民喜迎佳节的宏阔场面，乐舞、童耍、木偶、皮影、武术、杂技……不同地区和民族各具特色的佳节欢庆形式的大“集合”，色彩绚丽地烘托出祖国各地欢天喜地的盛世景象。集体舞蹈《盛装舞》更是以蒙古族姑娘热情奔放的民族舞蹈，绘出一幅立体的草原美景图。这几个节目犹如几个支点，托起了一幅各族人民团结和睦、意气风发开创新生活的盛世画面，让老干部们倍感亲切、倍觉欣慰。
    现代京剧《红沙河》片段是以反映现代信息化军事演习为题材的京剧新作。这段戏围绕“红军”、“蓝军”斗智斗勇的对抗和较量，艺术地展现了我军官兵忠实履行历史使命，加强军队现代化、信息化建设，加紧做好军事斗争准备的战斗精神。情境短剧《忠诚》，赞颂了以方永刚为代表的当代军校教员高度的政治觉悟、高尚的师德师风和对党的无比忠诚。舞蹈《毕业时刻》细腻传神地表现了一群朝气蓬勃的军校学员将青春和理想投入从军习武、报效祖国的战斗豪情。这些节目，让整场演出充满了阳刚之气。
    军旅艺术历来追求思想性、艺术性和观赏性的完美统一。这台演出就十分重视运用丰富多彩的艺术表现形式来拓展舞台的思想容量。优美动听的声乐演唱、气势恢宏的男女群舞、妙趣横生的小品表演、令人叫绝的舞蹈杂技、感人肺腑的情境短剧、如诗如画的少儿歌舞……琳琅满目的节目形式，用歌颂国家和军队建设新风貌这根“红线”串连，强化了整台晚会的审美价值。演出还充分体现了在继承中创新、在创新中弘扬时代精神的创作思路。舞蹈杂技《边寨欢歌》在展示杂技艺术特有的险与稳、刚与柔、力与美的艺术特性的基础上，运用舞蹈、体操技巧以及声、光、电等科技手段，在表演中揉进了虚拟的戏剧情节，从而给节目赋予喜庆丰收、和睦团结的思想和魂灵，产生了技中有艺、艺中立意的艺术效果。（黄志凡）
〖-ZW/正文〗
