〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中国和白俄罗斯两国人民之间有着深厚的友谊。近年来，两国在政治、经贸、科技、文化、教育等方面的友好合作关系不断深化，双方在各领域的交流与合作取得了丰硕成果，在国际事务中相互理解、相互支持，保持了密切的合作。中国政府对白俄罗斯坚持一个中国政策表示赞赏，对白俄罗斯政府在台湾和西藏等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。中国政府重视发展同白俄罗斯在各个领域的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政原则的基础上，把中白关系提升到更高的水平。
    贾庆林还向客人介绍了中国经济社会发展情况。
    马尔采夫感谢贾庆林拨冗会见。他说，白方对白中双边关系的发展表示满意，相信此次访问必将进一步加强两国两军的友谊和合作。他表示，白方愿为白中友好做出新的贡献，将白中两军友好合作关系提升到更高的水平。马尔采夫对中国建设取得的巨大成就表示高度赞赏，预祝即将召开的中国全国人大和全国政协会议圆满成功。
    中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
