〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六大变化”见证新兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六大变化”见证新兵成长
    今天上午，在广州军区某海防团采访时，新兵营教导员袁熊拿出一叠信件告诉笔者：“从新兵家人写给我们的这些信件中，您就知道新训后新兵有哪些变化。”翻阅这些信件，“六大变化”见证新兵成长。
    ――上进心强了。湖南籍新兵李波父亲李远林信上说，李波从小在家没吃过什么苦，我原以为他到部队后还不适应呢。没想到孩子来信中，一句叫苦的话也没提及过，说得最多的却是表示自己要像《士兵突击》里许三多那样“不抛弃、不放弃”和“做有意义的事”，当一个像模像样的好兵。
    ――有荣誉感了。“我所在的团队曾参加过抗美援朝、解放海南岛等十几次战役，涌现出近百个战斗英雄，一点也不比老爸你以前所在的部队逊色！”新兵王刚的父亲王木森在信中引用了儿子的这番原话。他在来信中高兴地说，儿子能以先辈为榜样，能有这样的荣誉感，这都是部队教育的结果啊。
    ――精神充实了。广东籍新兵孔翔母亲信中说，孩子入伍前是个“网虫”，为这事我和他爸在家没少责怪过他。入伍仅两个月，孩子便告诉我们他已当上连队网络管理员，还准备在连队开设一个网络论坛，为活跃连队业余文化生活做点贡献。我们为孩子的变化感到欣慰呀！
    ――身体壮实了。新战士张笑伟的母亲郭美娟信中说，从孩子近期寄回来的照片上看，尽管脸晒黑了，身体却比在家时壮实多了。
    ――更懂情理了。“孩子最大的变化就是更懂情理了。”许多新兵亲人来信中都表达过类似的感受。山东菏泽籍新兵杨团父亲杨忠文在信中感慨地说，杨团因是独生子，从小就有点娇气，可到部队后在给家里的来信中，常常对我们嘘寒问暖，我和他妈妈别提有多高兴了。
    ――花钱节省了。一些新兵家人来信介绍，当孩子第一个月领到津贴后，都把钱寄回家了，还主动请求对其花钱给予监督。新兵家长李秀云来信说，没想到孩子入伍前大手大脚的不良习惯到部队后就改掉了，3个月下来，他除必要的日常开支外，卡里还存有几百元呢！（本报广州2月29日电）
    杨胜其 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
