〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电曹士阳、记者钱晓虎报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，代表中央军委和四总部到京丰宾馆看望了出席全国政协十一届一次会议的军队特邀组委员。
    京丰宾馆里，处处充满着喜迎盛会的热烈气氛。四总部领导逐一走进军队特邀组委员们的房间，同刚刚从各地汇集北京的委员们亲切交谈，向他们光荣当选第十一届全国政协委员表示热烈祝贺，希望大家牢记使命，坚定政治立场，认真履行职责，积极为国家建设和改革建言献策。委员们对中央军委和四总部领导的关心十分感谢，表示要按照党中央、中央军委的要求，自觉发扬人民军队听党话、跟党走的优良传统，坚决遵守党的决议、贯彻党的主张、实现党的意志，在任何时候任何情况下都与党中央保持高度一致，多提建设性意见，在参政议政中更好地发挥作用。
    全国政协十一届一次会议开幕在即，新一届全国政协军队特邀组委员60人，已全部报到。
〖-ZW/正文〗
