〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固团结合作发展民主政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺全国政协十一届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪梅中尽，春风柳上归。全国政协十一届一次会议今天在北京隆重开幕。来自各党派团体、各族各界的全国政协委员汇聚一堂，围绕党和国家中心工作咨政建言，畅叙团结合作经验，推进民主政治建设，共商科学发展大计。我们对大会的召开表示热烈的祝贺！
    全国政协十一届一次会议，是在全面贯彻党的十七大精神、隆重纪念改革开放30周年、即将迎来北京奥运会的重要年份召开的一次重要会议。开好这次会议，对于进一步凝聚人民智慧，推动科学发展，推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大意义。
    过去的五年是不平凡的五年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，全党全国各族人民同心同德、开拓进取、战胜各种困难和风险，围绕全面建设小康社会的奋斗目标，奋力推进改革开放和现代化建设，开创了中国特色社会主义事业的新局面。
    在这五年里，人民政协高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持中国共产党对人民政协的领导，始终沿着正确方向前进；坚持团结和民主两大主题，不断扩大公民有序政治参与，不断巩固多党合作的政治格局，不断促进民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面；坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务，围绕国家发展大目标，服务国家建设大格局；坚持把实现和维护最广大人民的根本利益作为人民政协工作的出发点和落脚点，真实反映群众愿望，自觉承担社会责任；坚持推进人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化，增强履职成效，不断开拓创新；坚持全面加强人民政协的自身建设，强化主体观念，增进责任意识。积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，为全面推进中国特色社会主义作出了重要贡献。
    实践证明，从建立和巩固人民民主政权，到促进社会主义革命和建设，到推进改革开放和现代化建设，人民政协都大有可为、大有作为、不可替代，这一制度充分体现了我们的政治优势，是我国社会主义民主政治的一个特点和优点。
    党的十七大高举中国特色社会主义伟大旗帜，开启了改革开放和社会主义现代化建设的新征程，这对人民政协工作提出了新的更高要求，也提供了更为广阔的舞台。人民民主是社会主义的生命，发展社会主义民主政治是党始终不渝的奋斗目标。深化政治体制改革，坚定不移发展社会主义民主政治，是十七大作出的一项战略部署，也是中国特色社会主义事业的重要组成部分。作为中国特色社会主义民主政治的重要载体，人民政协在组织上有广泛的代表性，在政治上有最大限度的包容性，在推进政治体制改革、发展社会主义民主政治方面，责任重大，使命光荣。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是党和国家事业发展的重要政治制度保障。自诞生之日起，人民政协就是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。坚持中国特色社会主义政治发展道路，要求我们充分运用好人民政协这一政治组织和民主形式，积极进行政治协商，广泛汇集民智、充分表达民意，促进决策科学化、民主化；通过民主监督，加强社会主义监督体系建设，确保权力在阳光下运行；提高参政议政的实效，运用包容各界、联系广泛、人才聚集的有利条件，从各个层次、各个领域引导并扩大公民有序政治参与。
    社会主义愈发展，人民政协也愈发展。随着人民政协自身建设的日益加强，人民政协的政治协商必将更加切实，民主监督必将更加完善，参政议政必将更加有效。人民政协的制度建设愈完善，民主政治愈进步。人民政协的作用得到充分发挥，必将促进社会主义民主政治不断随着经济社会的发展而深化，不断与人民政治参与积极性的提高相适应。
    新起点，新机遇，新期待。2008年是回顾展望之年，更是开启征程之年。相信人民政协一定会紧紧围绕党和国家工作大局，继续发扬优良传统，汇聚一切有利于改革与发展的力量，再创团结奋斗新辉煌；希望各位委员在本次会议上通达社情民意，施行民主监督，集纳各界智慧，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义伟大事业新局面，谱写人民美好生活新篇章作出新的更大贡献。
    预祝大会圆满成功！
    （新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
