〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵班长的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统版雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞兵班长的“希望工程”
    他是一名普通的战士，却有着与同龄人不同的坎坷经历；他是云海踏浪的英勇天兵，可总牵挂着心灵深处的那朵“伞花”。
    李振伟，空降兵某部“红三连”班长，10年来，他先后资助了13名面临辍学的学生，其中，有4名学生以优异的成绩考上了国家重点大学。
    十年如一日的坚持和爱心，只为心中曾经的缺憾。1996年，14岁的李振伟刚上高一，因家庭拮据，无奈之下只得放弃优异的学业。同学李盼辉得知情况后，出于同情，给李振伟援助了全部学费。在最困难的时候得到别人的帮助，李振伟内心无比感激。从那刻起，他做了一个决定：为“希望工程”尽一份微薄之力。从此，他时刻“勒紧”自己，坚持每月往外寄出5元钱……
    3年后，再也支付不起学费的李振伟，最终放弃了学业。想到自己一直以来资助的那名广西特困生，他忐忑不安，担心对方因此而辍学，权衡再三，李振伟慎重地把这根“爱心接力棒”交给了好友李盼辉。
    2000年底，李振伟参军入伍来到英雄的空降兵团队。也许坎坷的求学之路让这个还透着稚气的男孩对人生观和价值观有着不同的理解。新兵期间，中队组织向“希望工程”、“母亲河”献爱心活动，李振伟第一个捐款，把头一个月发的45元津贴全部捐了，此举让不少战友不能理解：简直太傻，就这么一点津贴出什么风头？可在李振伟看来却是件很快乐的事：用力所能及的力量去帮助更多的学生，让他们走进宽敞明亮的教室。
    在他的带动和感染下，中队官兵们积极伸出援助之手，大家你10元、他20元地募捐起来……
    2002年11月，刚转为士官的李振伟凭着过硬的素质成为“红三连”一名班长。在这个有着光荣传统的连队，一直坚持向希望工程捐款的李振伟发挥出了更大的热量――在营里的支持下，全营官兵与湖北省广水市长岭镇黑石中学结成了互助共建单位，官兵们“一对一”互结对子，每月定时为互助对子寄去50元生活费。时过3载，他们从未间断过，每逢老兵退伍之时，他们都会把那根带着余热的“爱心接力棒”一茬茬地传下去……
    李振伟一直很低调，不愿意多提自己的事。那么，让我们来看看那个曾经一度想辍学的女孩毛佳的来信吧。
    李哥哥：
    你好！
    最近还好吧，训练一定很辛苦吧，一定要多注意身体，知道吗？
    童年留下的心灵“碎片”，我一定会把它收好，让它们在我的生命中永远熠熠生辉。
    初中是我学业中打基础的关键阶段，得到了你的帮助和关爱，我感到非常的激动和幸福。你们闪亮的红五星给我的世界增添了更为亮丽的色彩和希望，我虽然没有见过你，但感觉你好像就在我身边，无时无刻不在鼓励着我……
    毛佳
    一份爱心能改变一个人的命运。对李振伟来说，一张薄薄的汇款单，维系的是被资助学生灿烂的明天。（宋超）
〖-ZW/正文〗
