〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好”字当头说“加紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好”字当头说“加紧”
    加紧培养大批高素质新型军事人才，是十七大报告提出的明确要求。如何“加紧”？联系部队军事斗争人才准备的实践，深感要重视的一个问题就是：明确“加紧”是数量与质量、规模与效益的统一，在“好”中求快、求多，扎扎实实推进人才建设。
    适应世界军事发展的新趋势，人才培养不讲速度、规模、质量不行。现阶段我军建设的主要矛盾，是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决“两个不相适应”问题，从人才培养的角度看，要求我们必须加紧实施人才战略工程，着力增强我军打赢信息化条件下局部战争的能力和非战争军事行动能力。形势和任务为大规模培养人才、大幅度提高干部素质提出了紧迫要求，可以说是迫在眉睫，因此一定要有往前赶的意识。但是，我们讲人才培养速度的“快”、规模的“大”，数量的“多”，是建立在“好”的基础之上的。不重质量和效益，盲目地求快、求大、求多，是不会有好的效果的。“加紧”是“快”的要求，更是“好”的体现。
    坚持又好又快培养人才，需要进一步规范干部培训秩序。现在，各级抓人才培养的意识很强、热情很高，但也存在培训工作计划性不强，“村村点火、户户冒烟”等问题，影响培训质量，造成工学矛盾。人才建设又好又快发展是有序的发展。在发挥各级、各部门培训积极性的同时，应加强“统”的力度，搞好规划和计划，明确各级培训重点，科学设置培训班次，合理确定培训时间，防止培训过多过密而影响培训效果、影响干部在位率。
    人才培养上的“加紧”，要有序更要强调有效。我们干事情不能只求干了什么、干了多少，更要问干得怎么样、出没出效果。尤其是面对最重要、最现实、最紧迫的军事斗争准备任务，人才培养更要注重数量规模和质量效益的统一，真正在出人才上下功夫。比如，部队的应急培训，要坚持以需求为牵引，实行“订单式”的培训，设置一个班次，就为部队培养一个方面的骨干，解决一个方面的难题。人才培养要出人才，这是硬道理。只见开花，不求结果，是于事无补的。
    “多干打基础、利长远的事”，是十七大报告在改进作风上提出的鲜明要求，对又好又快培养人才有重要的指导意义。我们的人才培养既要重眼前、重应急，也要谋长远、谋发展。尤其是实现干部队伍向信息化的转型，既是眼前急需，又是长久之计。在人才培养上，我们要有登高望远的眼光，要有甘为“后人”栽树的胸怀，日积月累，弥补干部信息化素质的“短板”。突出信息化素质这个核心，人才培养才能称得上一个“好”字。（孟祥国）
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
