〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某防空旅高标准完成26个训练课题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅高标准完成26个训练课题
    本报讯 向勇、记者林飞报道：干扰与反干扰、侦察与反侦察、破袭与反破袭……沈阳军区某防空旅从难从严贴近实战，按训练计划完成了防敌空中侦察、复杂电磁环境下指挥控制等26个冬季适应性训练课题。
    训练中，该旅还研究总结了一批严寒条件下抗敌干扰的管用招法，收集积累了快速机动、伪装防护等许多有价值的数据。
    武警景德镇市支队加强后勤保障分队课目训练
    本报讯 何明敏、吴吉兵报道：今年开训以来，武警江西总队景德镇市支队抽调技术骨干组成了集卫勤、物资、技术、运输为一体的应急保障分队，开设了战地救护、装备抢修等10多个必修训练课目。
    前不久，该支队以完成抢险救灾和处置突发事件任务为背景，将保障分队拉到陌生地域，从难从严锤炼部队应急保障能力。
    南海舰队某基地安装新型智能设备节水节电
    本报讯 特约通讯员古领华报道：南海舰队某保障基地日前完成了对某大型军港“水电大用户”的基础设备新一轮的技术改造，一批高能耗的老旧设备被新型智能设备所取代。
    针对某码头一配电设备性能落后的情况，去年底，该基地及时淘汰了该型号配电设备，并大胆对码头供配系统进行更新换代。通过改造旧设施、淘汰高耗能设备和加强科学管理，目前整个军港每天比过去少耗电6000度、少用水4500吨。
〖-ZW/正文〗
