〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑指奥运任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世乒赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第49届世乒赛团体赛以中国队囊括两座团体金杯宣告闭幕。对中国队来说，这是一个皆大欢喜的结果，但本届世乒赛还是留给我们许多思考。
    一次练兵
    中国乒乓球队参加本次世乒赛目标很明确：一是夺冠，二是为奥运会锻炼队伍。现在看来，夺冠的目标轻松实现，但是，为奥运练兵就多少打了些折扣。在小组赛中，中国队的队员只要输一局比赛，那就是新闻，如果输一盘比赛，那就是“爆冷”了。现实情况是，中国男女队在小组赛中根本就没有遇到强敌，很多对手为了保存实力，在与中国队较量时，都雪藏了主力球员。
    进入第二阶段的淘汰赛后，对手们才真正拿出看家本领来与中国队周旋，这个时候你才发现比赛像那么回事儿了，而真正遇到挑战的还是在决赛中。即便如此，波尔等世界高手的缺席，也让中国队练兵的效果不太好。
    一个议题
    “海外兵团”再次成为本届赛事的一个热门话题。世乒赛期间，国际乒联理事会通过了限制“海外兵团”的提案，拥有投票权的国际乒联48名理事中，仅有2人投了反对票，该提案将从今年9月1日起执行。
    据不完全统计，在参加本届世乒赛团体赛的女选手中，超过八分之一的是华人，在参赛男选手中近十分之一也是华人。
    “海外兵团”的话题不会因为本届世乒赛的结束而结束。为促成限制“海外兵团”的提案通过，国际乒联主席沙拉拉曾这么解释：“如果中国足球队以0比3输给了卡塔尔队，但当得知卡塔尔队中的11名队员全部来自巴西时，中国人将会作何感想？”
    一番思考
    本届世乒赛仍是中国队一枝独秀，别的国家很难对中国队形成实质性的威胁，全世界的乒乓球选手都在挑战中国选手。
    为了解决乒乓球运动发展不平衡的问题，国际乒联做了不少努力，如：小球换大球、11分制、限制“海外兵团”等等。但这些努力好像都没有收效，解决各国球队实力均衡的问题，不应该是想办法把中国队的水平限制下来，而应去努力提高其他国家运动员的水平。
    本届世乒赛中，日本队战绩不错，原因是几位年轻球员水平提高很快，逐步挑起了大梁。当年的比利时、现今的新加坡等国家则通过引进中国优秀的教练，而使本国国家队的水平上了一个台阶。国际乒联应该鼓励并创造条件，通过“请进来、送出去”，帮助更多的国家培养优秀选手，这远比改比赛规则有效得多。当然，中国在这方面应该提供更多的帮助，为推动世界乒乓球的发展发挥自己应有的作用。
    （本报广州3月2日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
