〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团党委“三项机制七条禁令”下发基层严格执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用制度保障训练落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐智林/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团党委“三项机制七条禁令”下发基层严格执行
    用制度保障训练落实到位
    本报长春2月28日电徐智林、特约通讯员刘建伟报道：昨天上午，沈阳军区某装甲团以“三项机制七条禁令”为主要内容的党委文件正式下发到基层，在官兵中引起了强烈反响。官兵们感叹道：“团党委新年度专门下发文件，用制度保障军事训练，这既是导向更是标准，以后想问题、抓工作都必须紧盯打赢，把功夫下到军事训练这个中心上。”
    今年初，该团党委在总结去年军事训练工作时发现：去年团里虽然下了很大功夫抓训练落实，但军事训练受干扰的问题仍然没有杜绝，特别是年终岁首受工作任务头绪多等原因的影响，致使基层的训练不同程度地受到干扰，影响了训练水平的提高。
    针对这一问题，该团党委进行反思：虽然问题暴露在基层，但根子却在党委和机关。要把训练摆到中心位置，党委机关就必须首先抓好“顶层设计”，树立良好导向。为此，他们在营造训练尖子吃香氛围的同时，出台“三项机制七条禁令”，从根源上引领各项工作向打赢聚焦。
    笔者翻阅这一文件时看到：“三项机制”分别是训练管理考核机制、训练质量督导机制、训练保障服务机制，既清楚地规定了如何检查、监督和考评训练情况，又将训练保障服务内容明确为教案课件数据库、训练成绩数据库等“三库”、“四网”，操作性非常强。“七条禁令”更是一目了然：周一至周五不得出公差；机关不准在午睡、双休日等休息时间到连队检查；团队两名主官不签字，不得改变训练计划等等。
    该团团长李智渊告诉笔者，用制度机制排除干扰，确保了中心工作落到实处。文件下发后，机关一业务股向二连要公差，有了“七条禁令”撑腰，连长吴旭峰当场就回绝了。谈起这件事，吴旭峰感慨地说：“这‘三项机制七条禁令’如同‘保护伞’，抓好新年度训练我们更有底了。”
    贲道春
    压题照片：2月26日，南空航空兵某部正在组织飞行训练。
    本报特约记者 贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
