〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团引导官兵感受新成就坚定理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新词汇折射时代新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢庆华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电卢庆华、赵杰报道：新词汇昭示着时代前进的步伐。昨天上午9时，北京军区某装甲团围绕改革开放以来出现的“新词”进行主题教育讨论会，使官兵们感受国家的繁荣富强，从而坚定理想信念。
    “科学发展、和谐社会，透视我国由经济发展速度向和谐发展转变；人文关怀、心理疏导，预示思想政治工作的新变化；降低消耗、保护环境，更加强调保障人民权益和社会公平正义；学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居……十七大报告中这些充满感情的话语，彰显了以人为本、全民共享的理念。”团政委高精华摘选出十七大报告中的几个新名词进行了讲解。组织干事孟振宇讲述着：“在过去5年中，从免除农业税，到实行种粮直补；从实行真正的义务教育，到师范生免费；从推行新型农村合作医疗，到构建农村低保，这些涉农‘热词’反映出农民生活由吃饱穿暖向富裕文明的进步。”
    “电子商务、报网互动、网络写手，这些词随着电子通讯业的迅猛发展而产生，现已成为社会文化的重要组成部分。”网络管理员周庆凯的发言将官兵带入信息时代。汽车驾驶员王力深有感触地说道，近几年，双层大巴、快速公交、动车组已经走进人们生活。军需股股长孟庆峰也和大家交流起来：“随着这几年人们就业和择业观念的变化，相继出现了健康咨询师、信息安全管理师等过去所没有的新行业，咱们部队也出现了营养配餐师、心理疏导员、法律咨询员等新岗位。”
    团长于雷动情地说：“循环经济、信息化建设、食品安全、节能减排、人文奥运……这些极富时代印记的词语反映了近年来国家和军队建设日新月异的发展。”伴随着乐曲声，大屏幕上出现“青藏铁路”、“飞船上天”、“森林城市”等画面，将讨论会现场推向高潮。
    新词汇折射大变化。官兵们表示要把意志和行动凝聚在党的旗帜下，为全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
