〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个年轻战士在雷场的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/吴继开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奋斗版雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一脸稚气的朱军，是广西军区某边防团的上等兵，也是排雷场上久经考验的“老手”，技术成熟得让人吃惊。
    新兵下连前，连长何勇去挑兵，很多战士一听排雷，把头摇得像拨浪鼓，朱军却第一个报了名。他说，当兵就得担负责任，和平时期能为祖国勘界立碑出点儿力，是戍边战士的荣耀；能看着新界碑在自己的服役期内立起，纵是苦点累点危险点，也是很有意义的。就这样，他对家人一瞒就是大半年，直到前不久父母才从战友口中得知宝贝儿子干的是这种玩命的活儿。
    朱军个子不高，但突击能力特别强。在保障组时每次扛着25公斤的炸药上山，累得气喘吁吁仍不知疲倦，捆绑炸药、制作导爆管又好又快；同年兵中他第一个进入爆破组，第一个身披12公斤的防护服，肩扛探雷器与老大哥们同台作业。去年8月，他第一次成功拉响了一列装药，幸福得眼眶湿润了好久。他说，在那一刻他才真正感觉到战士这个字眼是那样庄严神圣。
    排雷是没有回头路的战场，不会有如果和第二次。开朗的朱军在雷场上也经历过生死之劫。去年7月，在某阵地上，朱军发现一根裸露在外的被复线，因为以前地雷绊发线都由细铁丝或绳索制成，毫无提防之心的朱军伸手就去拉。连长见状，三步并作两步，揪住衣领就把他推了出去。踉踉跄跄的朱军惊魂未定，却见连长顺着被复线人工搜排出两枚连环地雷。地雷表面已锈蚀，人工牵拉是它们的最后动力。当时朱军的汗一下子全飙了出来，顺着背往下淌，“小伙子，纵使地上有黄金，雷场上也不要随便捡呀”，恰到好处幽了一默的连长多少让朱军把心放回肚子。
    经历此“劫”的朱军少了不少毛躁之气。他告诉笔者，“当恐惧支配自己，探雷器材只是救命稻草；只有自己支配自己，探雷器材才变成真正的武器。”一次午休，大家因为作业太累都睡得很沉，突然定时的闹铃声急促响起，朱军“腾”地一下坐了起来，脑中一片空白，人整个懵了，感觉好像是地雷在自己身边突然爆炸了一样。受此“虚惊”启发，他开始有意识地锻炼心理承受能力。有时把自己关在高分贝爆破声的房间练“胆量”，有时让战友“突然袭击”锤炼自己的调控适应能力，甚至还在临睡前多次把闹钟放在枕边模拟那次突发场景。功夫不负有心人，短短一年多时间，他从保障组、爆破组、搜排组到人工作业组，每个阶段历练的时间都短得惊人，而技术却飞速地成熟。
    从去年9月初开始，朱军就战斗在某通关口岸，为了不影响边境贸易和边民往来，连队经常利用闭关时段作业，早上五点半到八点半，下午五点半到七点，虽然这时人易困，精神难集中，但主宰了自己心态的朱军，在雷场上得心应手。
    搜排的地雷越多，朱军就越有感觉。因为他知道隆隆的炸响和不断立起的界碑，将会铭记着一位义务兵短暂却辉煌的军旅生涯。（周英合 吴继开）
〖-ZW/正文〗
