〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出两会大型新闻专题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网推出两会大型新闻专题
    本报北京3月2日电记者高飞报道：为迎接两会召开，中国军网日前推出大型新闻专题《2008两会报道》。
    专题栏目设置突出新闻性，“最新报道”、“新闻发布会”、“军报专稿”等栏目全面报道两会进程。“代表委员建言”、“网民议政”、“两会漫谈”等栏目，用不同声音反映民意民生。专题设置焦点图片、大会图片、代表委员图片和场外图片等栏目，多角度展示“影像两会”。“军网记者跑两会”、“视频两会”等特色栏目，则让中国军网两会报道真正“动”起来。
    总政直属单位开展学雷锋活动
    本报北京3月2日电刘军报道：连日来，总政各直属单位以多种形式，广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动。这次学雷锋活动是在迎接北京奥运会的浓厚氛围中进行的。各单位普遍利用党、团日时间，组织官兵学习党和国家领导人向雷锋同志学习的题词，联系北京举办奥运会的实际，组织开展座谈讨论、体会交流，进行雷锋精神再教育，进一步增强了大家弘扬雷锋精神、以崭新风貌和良好姿态迎接北京奥运会的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
