〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化交流以善意共享为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们带去了乐器而不是上一次带去的武器”
    美国纽约爱乐乐团2月26日在朝鲜首都东平壤大剧场成功举行演出，就证明了文化交流中彼此尊重的重要性。据报道，基于极大的诚意和彼此尊重，在纽约爱乐乐团演出的剧场内同时悬挂了朝美两国国旗，乐团演奏的第一个曲目便是朝鲜国歌和美国国歌，赢得满场热烈的掌声。美国《纽约时报》因此评论说，纽约爱乐乐团是1953年朝鲜战争之后访朝的最大美国团体，“他们带去了乐器而不是上一次带去的武器；他们的喇叭将吹起号角而不是军令”。
    有专家指出，音乐艺术虽然大都具有民族色彩，但它动人的旋律比起生硬的言辞来，更容易沟通不同民族人们的情感。
    用不同的文化视角展现全人类共同的情愫
    如果说纽约爱乐乐团访朝是欢迎温润春天的音符，那么2月28日正式播出的由五位国际顶尖电影导演为即将举办奥运会的北京专门拍摄的五部艺术片，则是迎接火热盛夏的前导。据报道，这五位导演秉承了各自的风格和特色，在各自拍摄的影片中分别讲述了一个或优美或激扬或令人振奋的北京城市故事。
    其中，曾拍摄《海上钢琴师》的意大利导演吉赛贝・托纳多雷此次为北京拍摄的《重聚》，讲述了一个几十位30年前毕业的学生因奥运会的到来，重聚在早已退休的老师家中，共同分享奥运盛事之喜的“既相信未来，又不放弃传统”的故事。伊朗导演马吉迪拍摄的《飞扬的五环》，从孩子的视角展现了奥运背景下北京生机勃勃的风貌。法国奇才导演勒孔特执导的《北京印象》，则对北京进行了一番法国式的印象主义阐释，充满了对生活的想象。英国新锐导演古德里奇以“百年奥运，中华梦圆”为主线拍摄的《信念的力量》，用蒙太奇的手法表现了北京因举办奥运会而更加自信和乐观。中国香港导演刘伟强拍摄的《品味北京》，则从共享美食的角度介绍了北京的“天・地・人”精神。
    五位具有不同文化背景的国际导演用各自的文化视角，将北京古老、时尚而又热情的形象成功地展现在了世界面前。在他们的镜头里，展现的其实是全人类共同的情愫：纯真、浪漫、热情，心怀梦想、奋力拼搏，重情谊、乐分享……
    外星人为什么不回应我们地球人的呼唤？
    那些探索地球之外宇宙空间是否存在外星人的美国科学家，最近颇感郁闷。这是因为他们虽然采取了诸如通过飞行器向外空播放地球音乐集锦等办法传达人类的声音，努力了几十年要与外星人建立“联系”，但至今收获的仍只是外星人的沉默，以至许多人怀疑外星人是否真的存在。
    针对这一现象，有科学家在今年2月于美国亚利桑那州立大学举行的一个科学会议上分析说，外星人对地球人的“呼唤”保持沉默，可能是因为他们对地球人传递的文明信号的理解与我们有着很大的不同。虽然地球人向外空展示的文化是出于善意的、代表了人类的文明程度，但在外星人眼里却有可能是非善意或文明程度太低，从而不屑于回复。换言之，无论地球与外星，还是国与国、人与人之间进行文化交流，都会因为目的和视角的不同而导致迥异的后果。只有彼此尊重和努力通过对方的视角增进了解，才能收到加强彼此联系的积极效果。（周峰）
〖-ZW/正文〗
