〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海踏浪一女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军陆战队某旅两栖侦察队大学生班长文敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/唐忠平/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她有超强技能，敢驾战车闯沟壑；她有超凡胆量，独闯孤岛求生存；她有超人意志，武装泅渡破极限……
    2007年3月，随着中央电视台七频道《超级战士》节目连续播出，一名身怀绝技的大学生女兵走进了人们的视野。
    一时间，互联网上好评如潮：“她是最美丽的中国女兵”、“她是当今的花木兰”、“铿锵玫瑰，绽放在南中国海”……
    她，就是文敏，海军陆战队某旅两栖侦察队女兵分队班长。
    “战场只认胜负，战士不问性别”
    2003年12月，18岁的文敏从海南琼台师范学院入伍，来到海军陆战队两栖侦察队。
    海军陆战队是中国海军一支威名远播的劲旅。论编成，步兵、炮兵、侦察兵、装甲兵、坦克兵、导弹兵、空降兵、潜水兵，应有尽有；论作战领域，从山林到海岛，从空中到水下，从热带到寒区，无所不及。两栖侦察队的女兵分队是海军惟一的女子作战分队，更以训练严格享誉部队。
    然而，从穿上海洋迷彩服的第一天起，文敏就没把自己当成女性。
    孤岛生存，是每个女子侦察队员的必训课目。2005年10月，还是上等兵的文敏和姐妹们各自带着1把匕首、1盒火柴、1包盐和1斤大米，随部队登上一个无名小岛，进行为期一周的生存、侦察、破袭等10多个课目训练。
    无名岛上荒无人烟，两三尺深的荆棘丛中，尖刺像刀枪剑戟暗藏杀机；林间密密麻麻的蜘蛛网上，卧着巴掌大的花蜘蛛，让人毛骨悚然、心惊肉跳。
    一天，文敏独自执行夜间侦察任务。伸手不见五指，她的脸被荆棘划出道道血口，四肢被藤萝缠绕住。她沉着冷静，用匕首斩断藤萝，准时到达指定位置。
    半夜，文敏被一阵刺痛惊醒。她本能地打开步枪保险，结果发现，自己竟把帐篷安放在了蚂蚁窝上。
    此后几天，文敏被毒虫咬过，抓过蛇、挖过野菜、吃过野果，出色完成了训练任务。
    爆破是一项充满危险的训练课目，一向被称为“男兵课目”。文敏不服气，坚决要求一试身手。
    2006年7月19日，她走上爆破训练场，利索地取出雷管，接上导火索和拉火管，插入TNT炸药块，随后与硝氨炸药捆绑一起，不到一分钟她就组装出一个爆炸装置，拉开引火管。
    “轰”的一声巨响，文敏成为海军陆战队第一个完成爆破训练课目的女兵。
    “战场只认胜负，战士不问性别！”这是文敏掷地有声的格言。入伍4年，文敏熟练掌握了操作海、陆、空多兵种上百件武器，练就了一身过硬的潜水、攀登、擒拿格斗、车舟驾驶、方位判断、地图识别等作战本领。
    “考场就是战场，要考就争满分”
    2007年1月，装甲战车驾驶考核在一个山地举行。文敏是参加考核的惟一女队员。
    这是一段崎岖山路，一些装甲车驾驶员在这里考核时，曾眩晕、呕吐。“女兵能行吗？”面对质疑的目光，文敏说：“训练与考核大纲里规定战车驾驶分男兵女兵了吗？考场就是战场，要考就争满分！”
    那天，文敏轻盈地跃上2号战车，娴熟地驾车朝考核划定的线路驶去。高低不平的路上，战车剧烈颠簸，她巧妙地绕过三角锥、铁丝网，快速通过了这段“搓板路”。
    考试结束，考核组对文敏的评语是：“技术精湛，方向意识强，控制精准，成绩优秀。”
    这又是一场惊心动魄的演练。大雨滂沱的清晨，两栖侦察女兵分队突然接到任务：“天黑前，摸清某岛‘敌’情并控制主要火力点。”
    一个小时后，文敏带领本班姑娘们神不知鬼不觉地登上了岛屿。一道数十米高的陡峭绝壁挡住她们的去路。文敏手一挥：“搭人梯，上！”
    雨中攀崖，危机四伏。最前面的文敏抓住一棵小树准备攀上崖顶，不料小树却被连根拔起。千钧一发之际，她拔出匕首猛地往崖壁的石缝一插，飞身跃上！
    很快，女队员们全部翻过绝壁，将“敌人”全部歼灭。
    这是一次更为特殊的考试，2006年11月16日，美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德上将到该旅访问，两栖女子侦察队受命担负400米障碍、散打、格斗、冲锋枪速射等6个课目的演示任务。
    天空中，小雨淅淅沥沥。雨幕里，文敏不到4分钟，就跑完了横亘着浪桥、弯道、浮梯、天桥、钢丝网的400米障碍；距离靶标120米的冲锋枪速射，她用10发子弹打出了95环的成绩；散打格斗，她将对手高高抛起，又重重摔倒在地……
    看台上，拉夫黑德将军不禁起立鼓掌。表演结束后，他特意走到文敏面前，一边握手一边幽默地说：“我可不是你的对手，你和你的队友真了不起，体能、技能、意志、品质是世界一流！”
    “纵横四海，笑傲天涯，永不后退”
    盛夏的北部湾烈日炎炎，仿佛是一锅沸腾的水。正午进行武装泅渡训练，文敏每次都主动要求当女兵编队的开浪先锋。
    那天，太阳格外毒，风浪格外大，女兵们全副武装下海泅渡。在300米处，突然遇上一群海蜇，文敏的大腿被蜇伤，剧痛难忍。她紧咬牙关，拒绝上收容舟，继续奋力开浪前进。
    那天，队员们在文敏带领下，战胜酷暑，踏平恶浪，顺利完成了武装泅渡考核。
    女兵分队营区附近，有一片1米多深的污泥潭，陆战队决定将这里改建为两栖队员的特战训练场。
    特战训练，是国际侦察兵比武竞赛的一个课目。文敏，是女兵分队第一个参加这项号称“魔鬼训练”的队员。
    这天，文敏如泥鳅般钻进“咕噜咕噜”冒着水泡的泥潭，钻过铁丝网水障，随后扛着15公斤重的弹药箱通过一段泥水齐腰的沼泽地，又爬越15米长的淤泥地。
    扛圆木训练，文敏不满足扛着近百斤重的圆木通过数百米的泥潭，又抱着圆木做仰卧起坐，一做就是100个。
    “那天，我洗了3次澡，头发里还有臭味……”回忆往事，文敏笑着说。
    从当兵第二年开始，文敏就每天早上起床后跑5公里越野，晚上睡觉前，完成20个引体向上、200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200次马步冲拳，几年如一日。
    2006年春天，文敏回海南屯昌探亲，早晚锻炼依然雷打不动。父亲不理解地问：“回来休假怎么还这样折腾？”文敏说：“现在放松一天，回部队就得赶几十天。”
    凭着钢铁般的顽强意志，文敏的军事素质达到了《军事训练大纲》规定的优秀水平，刷新了4项训练纪录，2次荣立三等功。
    该旅旅长陈昌锋、政委袁华智告诉记者：每年全国考上大学的女生有几十万甚至上百万人，能成为女陆战队员的却只有寥寥数十人，二者之比大约是10000比1，堪称万里挑一！
    人说女兵爱唱歌，文敏爱唱哪首歌？
    那天，面对着无垠的大海，文敏和姐妹们唱了起来：“风雨彩虹，铿锵玫瑰，芳心似水，激情如火，梦想鼎沸；风雨彩虹，铿锵玫瑰，纵横四海，笑傲天涯，永不后退……”
    本报特约记者 钟魁润 唐忠平 通讯员 李唐
    钟魁润
    （文头照片由 钟魁润摄）
〖-ZW/正文〗
