〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐：紧扣主题谱写华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    音乐：紧扣主题谱写华章
    19年来，几乎每年的双拥晚会都能诞生几首精品歌曲流行于世，推出几个歌坛新秀扮靓舞台。2008年军民迎新春文艺晚会也不例外。在这台晚会中，其主题立意、结构布局、内容表述和形式特色都由音乐的艺术功能所承载，可以说音乐创意成为整台晚会的重要枢纽。
    序曲歌舞《盛世欢歌》开宗明义，以民族化的音乐素材、清晰明快的结构和昂扬奋发的旋律，在热烈、自豪、欢快、喜庆的情绪中，抒发了中华儿女珍惜好时代、共建和谐社会的喜悦心情，给晚会奠定了积极向上、欢快热烈的基调。
    承接着序曲主题的基本要素，第一场歌舞《千歌万曲献给党》，以老、中、青三代艺术家同台献艺的独特形式，融合领唱、组唱、合唱、舞蹈等多种艺术样式，将党的十七大精神要旨予以生动展现，既有对在中国共产党领导下、国家建设各个领域所取得伟大成就的热情歌颂，又表明了人民军队将始终坚持党的绝对领导的坚定信念，更抒发了全军指战员与全国人民一道，坚持以人为本、共建和谐、团结奋进、锐意改革、坚持开放，紧跟中国共产党，阔步走在中国特色社会主义道路上，推进祖国建设又好又快发展的豪情壮志。二重唱《党啊，我想对你说》直抒胸臆，表达了人们对党的感激和崇敬，洋溢着沐浴党恩生活的幸福和自豪。这首作品民族风格浓郁，节奏舒缓，刚柔相济，充分诠释了党同人民群众血肉相连的至情至理。
    第二场歌舞的开端别出心裁地将一批经典老歌重新编配，搬上了舞台。合唱加领唱的形式，充分展现了军爱民、民拥军的永恒主题。《军队和老百姓》、《拥军花鼓》、《愿亲人早日养好伤》、《三杯美酒敬亲人》、《边疆的泉水清又纯》等传唱不衰的精品佳作，在近年来活跃于军内外舞台的新秀演绎下，趣味横生，表达了双拥传统薪火永盛、代代相传的深刻寓意。情景演唱《当那一天来临》更以明快有力的节奏，始终紧扣军旅生活，着力塑造出新时期军人的战斗气质。
    尤其值得一提的是几首为本台晚会特别打造的歌曲。二重唱《奔月》将艺术性、民族性和时代性融为一体，旋律婉转激扬，节奏舒缓又内蕴激情，在谭晶、戴玉强亦柔亦刚的演绎中，将亿万人民对成就飞天梦想的航天英雄的赞美表达得淋漓尽致；独唱《我们是一家人》和《走过新华门》，则以朴实的语言、优美的旋律、精心的配器，突出表现了共产党人“以人为本，执政为民”的全心全意为人民服务宗旨。而作为整台晚会的尾声，大气磅礴、辉煌壮丽的歌舞《旗帜颂》，以特殊的音乐结构产生了绝佳的艺术感觉，既有通谱歌一气呵成的洒脱，又有分节歌荡气回肠的流畅。在音乐素材方面，它与开场音乐首尾呼应，再现了高扬旗帜的晚会主题，歌唱家彭丽媛深情而真切的演唱与合唱队高昂激越的伴唱交相辉映，将晚会推向了激动人心的高潮。（段盛斌）
    （文中照片为二重唱《奔月》剧照。）
〖-ZW/正文〗
