〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖边生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/胡求茂/龙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救命啊！救命啊！”
    2月24日下午4时许，黔东南雷公山地区，正在参加抢修电网战斗的贵州省雷山县人武部干部职工和民兵预备役人员，突然听到附近公路上传来一片呼救声。
    “快去看看！”在人武部部长徐德立的带领下，官兵们放下手中正抬着的电线杆，寻声往山下跑去。
    很快，大家被眼前的一幕惊呆了：一辆载着10多名乘客的中巴车遭遇重大险情，车尾甩向旁边的悬崖，半个后车轮已悬空了。司机正用力踩着刹车，急得满头是汗；车上的乘客则惊惶失措，又哭又喊，拼命地往车头挤……
    危急时刻，部长徐德立和政委杨茂全大声对旅客喊道：“大家不要怕，千万别再乱动，我们马上想办法救你们！”
    经过现场简单的部署，一场紧急救援开始了。几名官兵迅速跑到施工点拿来绳子、锄头等工具。他们先用绳子的一端拴紧车头，再将另一端绑在路边的一棵大树上。加上这道“保险”后，官兵们开始铲除路面上未化完的积雪，然后往车轮下铺沙石、垫树枝。
    一切准备妥当后，司机小心翼翼地发动了车。但由于路太滑，中巴车不但没往前走，反而向后滑去，牵车的绳子绷得越来越紧，让人心惊胆战。
    “快脱衣服垫车轮！”副部长杨绍银一边喊，一边脱下身上的衣服。一件、两件、三件……官兵们纷纷把迷彩服、毛衣、棉衣脱下来塞到车子底下。
    车轮终于不再打滑。“一二三、一二三……”官兵们喊着号子，推的推拉的拉，中巴车慢慢地脱离了危险。
    “太谢谢你们了！你们真是救命恩人啊！”车子停稳后，司机和乘客们纷纷跳下车来向官兵们道谢，有的乘客还将外衣脱下要送给官兵。但官兵们笑着说：“我们不冷，等一会儿干活还会出汗呢。你们穿好吧，别感冒了。”
    “嘿、嘿”，送走了中巴车，官兵们又抬着电线杆往山顶上一步一步地挪去……（梁红波 胡求茂 龙静）
〖-ZW/正文〗
