〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过冰雪：一个士兵的故事在传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代版雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过冰雪：一个士兵的故事在传说
    没有任何组织的要求，付筱――第二炮兵某旅一名普通士官，在冰雪肆虐南中国时，开始了一个人的自发战斗。总共30天的探亲之旅，他有27天奋战在抗灾救灾一线。这27天里，他曾在车站吹响了过往军人志愿服务的“集结号”；他曾捧着一颗心走访慰问本县受灾的百余户军烈属；他曾走东家串西家帮助乡亲灾后重建――
    没有硝烟的和平年代，呼唤一声英雄似乎多少有些奢侈。然而，在2008年春节那场肆虐的暴雪中，一声“谁是当兵的，请站出来！”的呼喊，让我们看到了一个好男儿的本色和一身军装的耀眼。
    呼喊的是付筱，第二炮兵某旅二级士官，湖北省罗田县人。帅气有形，如果穿上便装，或许是一个可以参加电视台选秀节目的时尚男孩。
    他站出来时，人群顿时安静下来
    付筱的眼睛布满了血丝，拥挤的人群中，每进出一次都不啻为一场考验，几十个来回下来，付筱因过度疲劳和紧张，脸变得煞白，在零下摄氏4度的寒冬里，那身军装居然湿透了，雪花飘过，让人忍不住直打寒颤。从早至晚，付筱一直在为旅客端茶倒水，看管物品、搬运行李。
    没有任何组织的要求，凭着军人的职责和本能，付筱――一个探亲回家的士官，在拥挤的人群中站了出来。在2008年这个寒冷的春节，付筱和他身后的那面小红旗注定成为这个时代的标杆和旗帜。
    滞留在武昌火车站的旅客已达数万人。不安、烦躁、焦虑……慌乱的人群中，那身军装总是给人们以信任和依靠。付筱退完车票后，帮助旅客拿行李、退车票、照顾小孩。人群中，同样有几名军人在尽力帮助周围的人，这让付筱有了一个想法：如果把他们召集起来，力量就更大了！于是，火车站内，一面写着“军人志愿服务队”的小红旗飘扬了起来。“谁是当兵的，请站出来！咱们一起为旅客服务。”石家庄机械化步兵学院的学员朱江、刘刚站了出来；武警成都指挥学院的学员杨凯站了出来；驻南阳某部士官洁艳站了出来……23个战友站了出来，简陋的红旗下，映衬着他们军装上那红得耀眼的军徽。
    人们有些吃惊又有些欣喜地看着他们。偌大的武昌火车站里，一面小小的红旗与23张年轻的脸庞，如一阵清风拂过，让焦躁的人群立刻安静了下来……
    摸着那闪亮的军徽，孕妇露出安详的微笑
    “付筱，快醒醒……”朱江摇醒了刚眯上眼的付筱。
    此刻是1月30日的凌晨5点。怀孕已有9个月的孕妇李在香由于旅途劳累加之车站拥挤，突然腹部疼痛，瘫倒在地。付筱和战友们一面与120联系，一面照顾李在香。此时车站人声鼎沸，挤得水泄不通的人群哪里有空隙能让李在香迅速通过送上救护车呢？时间一分一秒流逝。“没有时间了！”付筱一声低吼，短暂商议后，战友们迅即插入人群，组成了一个接力人梯。李在香又一次昏了过去，“你要挺住，我们是解放军，你放心。”付筱用尽全身的气力把李在香举过头顶，一站一站地传递给战友。在23名军人的接力下，孕妇李在香带着安详的微笑被及时送到了广州军区武汉总医院。付筱也笑了，像雷锋的笑，没有任何杂质。
    天南海北，谁认识谁？可是，冰雪中的人们都记住了他，以及他那群原本素不相识的战友，记住了那面曾经温暖过他们的小红旗。那位晕倒的老大爷记得，是谁把自己的方便面拿出来，一口一口喂进了他的嘴里；那位单身的妇女旅客记得，是谁接过她的行李让她在人海中寻找到温暖；那位被挤丢的小女孩更是记得，是谁抱着她安慰她帮她找到了焦急万分的父母……付筱太累了，他靠在了板凳上。人群从他身边静静地擦过，不敢惊醒这位战士短暂的梦乡。
    他记得他的诺言，他的脚步不曾停留
    付筱终于回到了母亲的身边，可他的心依旧放不下来。腊月二十九，付筱挑起盛糯谷的箩筐，踩着吱吱作响的泥雪，翻过3道山岗，来到了军属洪利宜家。还不通电的洪家，没有一丝过年的气氛。付筱的到来，让冷屋冷灶顿时热乎了起来。他挽起袖子，生炉子、打水、蒸米、做糕，像个儿子一样。终于，热气腾腾的年糕出炉了，屋子里顿时欢声笑语。回家时，付筱才发现，渗了水的那双鞋早已结冰，冷冷地冻住早已肿了的脚，一扯生生的疼。
    可付筱的脚步并没有停留：在军属王开芳家，他把4副对联亲自贴上大门、厨房和卧室；在军属周西进家，他为战友的家人讲述军营生活的酸甜苦乐；在战士李想、瞿灿等人的家，他一声新年好的电话拜年让军属们热泪盈眶……他说，他要用战友的情谊去抚平雪灾中那一颗颗不安的心。
    付筱记得那面小红旗下大家留下的诺言：军人走到哪儿就把志愿服务带到哪儿。30天的休假期，他在家呆了不到3天。然而他的母亲却一点也不生气，她为她的儿子骄傲，也为儿子的那身军装骄傲。患病的她说：“儿子，放心忙去吧。”付筱用力点了点头，眼神里有无声的呼唤：我的好妈妈！
    归队时，付筱随身带回的，并不是县镇武装部和乡亲们厚厚的表扬材料，而是见缝插针写下的灾情日记和20多篇相关社会调查。他说，可以为今年的主题教育提供现实的素材。
    他是英雄吗？付筱说，我只是个军人！
    本报记者 张旗 本报特约通讯员 张荣
    题图为付筱在抗灾救灾中的一组镜头。本文图片均由 张荣提供
    张荣
    张荣
    张荣
    张荣
    张荣
    付筱灾情日记节摘
    1月20日驻地某市晴
    刚吃过早饭，通信员说指导员找我，我心里直打鼓。这两年，爷爷和父亲相继去世，刚50岁的母亲因此落下了偏头痛，所以我想回家好好陪母亲过个年。我把这个想法告诉了指导员并写了份休假申请。可春节前后工作紧张，想休假的战友也不少……我忐忑不安地走进连部。
    “付筱，上级了解你的情况后，批准你马上休假！这是假条。”指导员将假条递到我手上。“给你车票！让司务长给订的，快收拾收拾回家吧！给母亲带个好，有什么困难给连队打电话。”一时间，我竟激动得说不出话来……
    背景：这是付筱当兵5年来第一次探亲，所幸大雪未能阻断他回家的路。
    1月25日武汉大雪
    武汉宏基汽车站的人群黑压压一大片。几名乘务员举着扩音器高喊：武汉境内高速全部封闭，车站全线停班！请旅客凭票退款，大雪还将持续，何时开班等候消息！
    也许是一身绿军装在人群中比较显眼，不断有人过来向我打听情况，我只能重复着乘务员的话。看着旅客们焦急的表情，我也很着急，想做点力所能及的事。于是排队退完车票后，我留在了车站，帮助旅客拿行李、退车票、照顾小孩。
    1月27日大雪
    今天上午我在宏基汽车站、武昌火车站来回接引迷路的旅客，尽管有警察和武警战士维持秩序，但人太多了，实在忙不过来。我看到周围也有其他军人在帮助旅客，就想如果能把大家召集过来，力量就更大了！想到这里，我大喊一声：“谁是当兵的，请站出来，咱们一起为旅客服务。”很快，几名军人围拢过来，还有几名穿便装的“小平头”。
    在我的提议下，临时成立了一个“休假军人抗雪灾志愿队”，大家自报家门，约定联系方式和接头地点后便开始分头行动。我去车站装饰店做了面小红旗，顺手买了30本武汉市地图；朱江复印了武汉火车站客运资讯等；刘刚、江达军等人则帮忙疏通旅客，搬运行李，看管物品。
    背景：因为给母亲买药，付筱刚到家第3天便又来到武汉。就在当天买好药准备回家的上午，一场强降雪使武汉几近瘫痪的交通雪上加霜。付筱被困武汉，同时开始了自发救灾行动。
    2月1日罗田阴转大雪
    武汉被困5天后，我回到了家。吃过早饭来到镇政府，正赶上镇武装部在商议春节慰问军属和特困户代表的事，我向王椿部长要了一份本镇军属家庭住址和电话号码表。下午给李想、瞿灿等新战士家里打电话，给他们的父母拜个早年，并详细介绍了他们在部队的情况，请家长不要担心。电话中听得出家长们都很高兴。
    2月3日晴
    天空终于露出一缕阳光，街上也恢复了一些热闹，在大别山农贸市场，各类农产品琳琅满目，粮、油、蛋、菜、奶一应俱全。人们忙着选年货，脸上依然喜悦，少见“灾情”。
    下午民政办主任来家里，送来我的07年优秀士兵喜报，并谈起本镇灾情，我记下重点户的名字准备节日期间看望。
    背景：付筱回到家的第一件事就是想法了解受灾情况，并在母亲的支持下列出了个人救灾计划，准备为受灾军烈属尽可能提供帮助。
    2月4日晴
    按照民政办提供的地址，我上午到木瓜园村军属王开芳家。王开芳是位老军属，儿子王隆飞在新疆服役10多年了，期间只在家过了一次春节。一到他家，我把买来的春联和年画帮他贴好，他看见我很高兴，就像看见了自己儿子一样，跟我说了不少话。
    2月10日晴
    中午，听街坊李婆婆说，她家厨房的灯不亮，家里电路还是10多年前盖房时安装的，去年曾因电线老化短路引发过小火灾。对一个手脚不灵便、不懂电的老人来说，用电不安全是件多么可怕的事情啊！我赶紧买来电线和开关插座，很快就把老化的线路换好了。
    2月13日晴
    听小姨说，国家科技部在互联网上发布了《雨雪冰冻灾后重建技术手册》，我让小姨帮我下载下来打印一份看看。农村并非家家都上网，想必对大家有帮助。
    手册上面涉及农业、道路交通、日常生活等方面的知识，果然比较实用。我就拿到街上复印了一些，准备借拜年机会推广一下。
    在街上碰到种菜大户金应发的三轮车。大雪使得镇上蔬菜供应短缺，他顾不上修复自家倒塌的大棚，雇车运来白菜和萝卜供应到农贸市场。我连忙掏出技术手册告诉他上面有灾后恢复蔬菜生产、减轻蔬菜冰雪灾害、大棚恢复管理技术。金应发接过手册仔细看了一下，连声叫好，捧着两棵大白菜返身追上我，说：“用白菜换本书，值了！”我谢绝了，心想：资料派上了用场，那才叫值呢！
    背景：热心的县医药总公司军属朱利峰给付筱算了一笔账：付筱年前至少送出500多元的年货，参加马路义务除雪6次，原手机卡的余额花光后，新换当地手机卡后已充值3次，还不包括他年后帮助乡亲开展灾后自救投入的费用精力。
    张荣
    图为付筱（右）在武昌火车站与志愿队战友合影留念。
〖-ZW/正文〗
