〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实备才能防患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“有备无患”。刚刚过去的这场雨雪冰冻灾害再次告诉我们，要防患于未然，必须踏踏实实地做好相关防灾准备。据报道，有一座大桥因雪灾受阻后，当地有关部门虽备有一台铲雪车，却因无人能熟练操作而成为摆设，铲除冰雪只能靠人工来完成。可见，“备”不实，仍无助于防患。
    民兵应急分队是维护社会稳定、执行急难险重任务的一支重要力量。近年来，各地民兵应急队伍建设引起军地相关部门的高度重视，取得了长足发展。但毋庸讳言的是，在一些地方，民兵应急队伍建设也存在备而不实的问题：虽然列好了人员名册，也制订了相应的应急拉动方案，却只是纸上谈兵而缺乏实际操练；其结果便是遇有紧急任务，要么拉不出，要么拉出去了却用不上。
    为适应“战时能应战、平时能应急”的要求，民兵应急分队必须成为“实备”型队伍。要做到这一点，一是要编实。在适龄青年外出务工者增多、人员流动性增大的情况下，要及时利用民兵整组的机会，对长年在外务工、不能参加正常训练和遂行任务的人员进行调整，补入工作相对稳定、有专业特长的民兵，切实提高民兵应急分队队员的日常在位率。二是要训实。要切实抓好民兵应急分队的训练，既重视参训率，更重视训练质量。只有平时练得扎实，关键时刻才能做到一声令下拉得出、用得上。
    此次抗灾救灾的实践还表明，在经济社会快速发展的今天，水、电、气、道路抢修等专业化的民兵应急分队，在关键时刻发挥着独特而重要的作用。所以，建设专业化民兵应急分队，尤其要实打实地开展训练、实打实地做好各项应急应战准备。（许洪昌）
〖-ZW/正文〗
