〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，他们把官兵心声带到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘德武/邹维荣/王忠辉/康保平/黄超/张金玉/李建文/薛冰坚/夏洪青/杨志武/王雁翔/马三成/程永亮/杨清刚/于立斌/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，他们把官兵心声带到北京
    编者按 春风送暖，万物复苏。在全国人民喜迎两会召开的日子里，新当选的军队人大代表在赴会前，围绕官兵关注的热点话题展开调查研究。本报记者跟随部分代表深入抗灾救灾现场、边防一线连队、基层官兵中间，采写了这组代表会前忙调研的报道，以飨读者。
    张学锋：心系使命步履坚
    干扰与反干扰、欺骗与反欺骗、攻击与反攻击……2月21日上午，长白山深处一场对立足未稳之敌发起攻击的演练如火如荼。军队人大代表、沈阳军区某装甲师师长张学锋带领官兵走上演兵场，围绕“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”这个新课题，在演练中展开调查研究。
    记者在现场看到，演练刚一结束，张学锋就马上组织全体指挥员对演练逐段进行“回放”和“会诊”。他一边认真地记录，一边不时地与大家讨论交流。
    “提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力这个新课题，对部队建设和官兵素质提出了新的更高的要求，只有平时想细、想全，充分做好全方位准备工作，才能确保战时打得赢。”早在春节期间，张学锋带着任务和课题跑遍了师所属各团和30多个小远散直单位，收集各类意见和建议160多条。
    在张学锋的电脑桌面上，一个“官兵众议多样化”专用文件夹格外醒目。文件夹里，他关于军队执行维稳处突、抢险救灾、国际维和等多样化军事任务能力的意见、建议已初具雏形。
    张学锋对记者说：“作为军队人大代表，我既要把官兵们的心声带到北京去，更要以战时的标准，带领官兵努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为我们国家的发展提供坚强的安全保证。”
    本报记者 安普忠 通讯员 刘德武
    郑传福：当好边防官兵代言人
    “一定会把边防官兵的心声带到会上，当好边防官兵的代言人！”2月21日，军队人大代表、内蒙古军区司令员郑传福对记者说。
    带着这一想法，郑传福会前结合工作多次深入内蒙古军区边防部队实地调研。特别是春节前夕，他围绕提高边防官兵待遇，促进边防建设等问题，带领机关的同志专门深入锡林郭勒草原深处的某边防团进行大量而细致的调查。通过发放调查表、与部分官兵谈话等多种形式了解到，军委总部这些年对边防建设投入了大量的人力、物力、财力，但边防连队的一些实际困难还没有得到解决，官兵们盼望早日得到解决。
    郑传福告诉记者，官兵们还建议将每年冬季征兵改为秋季征兵，因为这时正值大中专毕业生走向社会，这样有利于提高兵员文化素质。而且南北方温差小，可使新兵缩短适应期，部队也可从难从严组织训练。为了激励边防官兵安心服役，鉴于军人配偶随军未就业期间物价指数高、生活支出多等原因，官兵们还建议适当提高现行的军人配偶随军未就业期间基本生活补贴标准。近几天，他正准备将边防官兵的建议整理好、论证好，将高质量的建议带到会上去。
    本报记者 邹维荣 通讯员 王忠辉
    杨剑：把住未来战争“大动脉”
    记者见到军队人大代表、济南军区某红军师师长杨剑时，他刚从教导队参加完军事主官集训回到师里。一边忙全师的管理工作，一边还要准备提案，杨剑最近的日子格外忙碌。
    “这几年我一直在思考关于部队联合作战指挥的问题。”杨剑对记者说，“为了提交一份有质量的提案，这段时间我和有关人员反复研讨，集思广益，这已是第五稿了。”
    从今年年初，杨剑用了18天时间跑遍了全师每一个团队和直属队，把制约部队基础训练的瓶颈问题和影响部队战备训练的具体问题摸了个一清二楚。春节刚过，他又马不停蹄地展开了全师的军事主官集训，并亲自上了《深化复杂电磁环境下的训练试点任务》等重点课程。作为赫赫有名的“铁军”师长，经过“铁拳―2004”、“和平使命―2005”等重大军事演习任务的磨砺，加上曾在海军部队交叉任职，有着丰富的指挥经验，杨剑在这个话题上很有发言权。
    “当今世界军事变革的新形势和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的严峻课题，要求我们必须推进创新具有我军特色的联合指挥机制。”谈到兴起时，杨剑拿起几支笔在桌子上比划起来：“要加强研究探索，培养与一体化联合作战指挥训练相适应的新型人才，这样才能牢牢把住未来战争的‘大动脉’。”
    康保平 本报记者 黄超
    李征：我要为基层官兵代言
    李征是空军某导弹师一名基层指导员。说起当选军队人大代表的感受时，李征的兴奋之情溢于言表：“我要做一名合格的全国人大代表，既要干好本职工作，更要履行好代表的职责，把基层官兵的心声带到会上。”记者留意到，在李征宿舍的书桌上，摆放着《代表法》、《宪法》、《党章》等小册子。“提高参政议政能力要学的东西可太多了，这段时间我一边忙着学习，一边忙着整理官兵们反映上来的问题，就是为了能在人代会上提高建言献策的含金量。”
    谈兴正浓时，两位战士走进了李征的宿舍。“指导员，咱们连远离市区，出行、看病都比较难，你看这些意见能带到会上吗？”李征把意见认真填写在笔记本上。
    翻看李征的笔记本，记者发现密密麻麻记了许多内容。其中有涉及官兵婚恋问题、如何对官兵进行“人文关怀”和“心理疏导”，以及士官选取培养使用等反映官兵心声的建议。
    看来，李征这位年轻的军队人大代表已做好了为基层官兵代言的准备。
    本报记者 张金玉 李建文
    曾满军：抗灾救灾途中搞调研
    2月20日上午8点，记者在湖南省会同县堡子山电力抢修现场看到正在同群众一起抬电杆的军队人大代表、第二炮兵某旅技术营营长曾满军。两天前，曾满军带领应急抢险队从数百公里外紧急驰援地方抢通电力。为了把灾区群众的呼声带到大会上，曾满军利用同灾区人民接触的机会倾听他们的内心想法，广泛收集意见。
    村民宋世书在这场雪灾中有20多亩成竹被毁，他希望能尽快把坏了的竹子处理掉，好让地里重新发出新竹笋。“希望政府帮忙联系买家，最好统一限定个最低价，把损失降到最低。”宋世书说。“政府干预，保障民生”，这八个字被曾满军深深记在心里。
    柑橘种植大户杨居怀种的许多橘树不仅树干被冻坏，连树根也被彻底冻死，如果重新培植则需要3年到5年时间才能见收益，老杨盼着国家能够出一部分资金帮助重新种植，减轻些负担。曾满军想，拨出专款，帮助灾民恢复生产，应该是国家已经决定甚至已经在做的事情，关键是要确保资金到达每一个受灾农民手上。
    其他群众同样对政府关怀充满了期待：建温室大棚、快速育苗、抢播抢种……在场群众你一句我一句地出主意。
    群众的焦虑让曾满军更加感觉肩上担子的分量。如何采取有效措施帮助灾区人民恢复生产是急中之急，资金补偿、技术扶持、政策倾斜等一样也不可少――一个提案在曾满军心中形成……
    薛冰坚 本报记者 夏洪青
    贾晓炜：为提高完成多样化任务能力建言
    从桂北到湘南，从抗灾保交到灾后重建，在不同的“战场”上，总能看到军队人大代表、广州军区某集团军军长贾晓炜的身影。
    在京珠高速郴州良田段，贾晓炜率领近千名官兵在这段“卡脖子”路面上连续奋战两昼夜。路通了，他把团以上干部召集到路边：“这场雨雪冰冻灾害，对部队是一场极端环境下的考验，大家要边抗灾边总结，为提高部队完成多样化任务能力建言献策。”
    贾晓炜告诉记者，作为一名军队人大代表，不仅要把灾区的详情带到两会去，还要收集整理好部队在极端环境条件下完成抗灾救灾任务的各种情况，为建立完善部队应急装备保障、军地联合指挥控制等预案，提高部队完成多样化任务的能力提供科学依据。
    记者在他携带的一个笔记本上看到，上面密密麻麻记着部队抗灾救灾出动、完成任务的各种情况和设想。他说，到北京开会时，这些数据和思考，有很好的参考价值。
    随着这几天在灾区奔波获得第一手数据资料，在刚刚制定的《湖南方向抗灾救灾通讯保障预案》、《广西方向抗灾救灾行动预案》后边，他又添加了许多新的思考和建议，提出利用集团军自主研发的某型指挥控制系统，发挥装备优势，建立战时空地一体、军地一体联合指挥机制。针对此次抗灾救灾中发现的问题，他准备将新装备在抗灾救灾中的各种数据变化整理出来，提出尽快建立战时南方雨雪冰冻条件下装备应急保障预案。
    杨志武 本报记者 王雁翔
    白永会：国门永远是春天
    春天的西北国门霍尔果斯口岸，开始了新一年的贸易忙碌。
    看着川流不息的外贸车辆，军队人大代表、兰州军区霍尔果斯边防连指导员白永会对记者说，随着国力的增强，国门基础设施建设日新月异，边防管控手段日趋信息化。坐在办公室，就可以把边防一线一览无余，甚至不出连队营区就可以处理边境越界事务。快反巡逻车五分钟可以到达5公里之外的最远巡逻点位，夜间照明系统、同步旋转摄像系统、微波和光纤报警系统，可把一线边情切换到大屏幕上；车载电台、车载摄像、GPS定位系统，不开窗子可以纵览车外情况，齐全的生活设施可以保障官兵全天生活在车上，新式巡逻车代替了过去的t望哨、马匹巡逻、徒步巡逻，上级在千里之外能够看到这个移动哨位的巡逻情况。
    国门卫士沐浴在文明温暖的春风里。白永会说，他同边防一线几个连队官兵通了电话，大家唯一渴望的，就是医疗保障能够跟上边防发展的需求。他准备提几点建议：加强边防团本级医疗设施建设；多途径培养基层医疗卫生人才，保留医疗卫生技术骨干，适当放宽边防一线连队卫生干部的服役年龄，最好可以放宽到40岁；完善医疗卫生预防机制，防止地方病威胁边防一线部队。
    本报记者 马三成
    王勇：珍惜荣誉尽好责
    采访军队人大代表、南京军区某师汽车营教导员王勇时，他正在进一步整理完善调研材料。赴京开会前这段时间，王勇结合本职工作，采取召开座谈会、问卷调查、网上论坛等形式，就如何加强部队科学管理、促进安全发展等内容进行深入调研，形成了专题报告。
    王勇所在的汽车营担负着繁重的运输保障任务。如何强化官兵安全发展理念，提高官兵推进安全发展的能力素质，是他一直密切关注的问题。王勇认为，当前部队各级在抓安全管理上重视程度比较高，投入精力比较大，取得了显著成效。但在增强抓安全工作的主动性和自觉性、提高指挥员的安全素质以及建立科学有效的安全管理长效机制等方面，还有不少工作要做。这次通过有针对性的调研，他从注重安全发展理念的学习宣传、加大安全发展教育训练力度和完善安全发展科学长效机制等三个方面，提出了九大类具体可行的意见建议。
    “担子更重，责任更大！”王勇说，当好人大代表必须具备良好的素质。当选后，他每天除了工作训练和走访调研外，给自己安排最多的一项任务，就是看书读报，重点学习党的十七大报告精神。“作为基层官兵的代表，我一定珍惜这一来之不易的荣誉，正确行使好手中的权力，真实全面地反映基层官兵心声，为部队的建设发展建言献策，不辜负大家的厚望与重托！”从王勇的话中，记者感受到了强烈的使命感和责任感。
    程永亮 本报记者 杨清刚
    赵启宝：笔记本记满官兵建议
    2008年1月，当赵启宝团长当选军队人大代表的消息传到北海舰队航空兵某团时，他正在千里之外的海域上空为演练新战法而忘我“厮杀”。等回到团里时，他居然成了全团最后一个知道自己当选人大代表的人。
    当选代表后，赵启宝深感自己重任在肩，除了飞行训练，他把大量时间用在了和官兵谈心上。两个月的时间，他走遍了团里每一个单位。从训练场到宿舍，从大队干部到普通士兵，他以最真诚的态度倾听每一名官兵的呼声。
    然而，官兵们讲成绩的多，敢提意见的少。“成绩应该讲，建议也应该说，不能把官兵真正所想带到人代会上就是我的失职。”赵启宝想。于是，他转变思路，在每个单位门前设立一个团长信箱，号召官兵通过信箱和他交流，并实行不记名方式。这样一来，言路广开，官兵们完全能畅所欲言，表达自己的心声。赵启宝把官兵的建议一一整理记录在他厚厚的笔记本上，心中对会上要提的建议也有了越来越清晰的认识。
    在笔记本的扉页上，一行字表露了他的心声：“我的任务就是在政府与人民之间，架起一座心之桥。”
    于立斌 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
