〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理财保战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌苑/饶燕文/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，南海舰队某支援舰支队一座耗资300余万元的综合食堂大楼正式竣工，机关各部及分队、舰艇千余名官兵吃上了统一的营养自助餐。昔日饭菜品种少、味道差、舰艇就餐拥挤的现象一去不复返。
    回顾几年前，支队刚刚筹建时，七八个人挤在一间办公室里，机关干部住仓库，家属来队租房住，矛盾的焦点集中在一个“钱”字上。
    支队常委会上，政委聂守礼的话掷地有声：“不怕家底薄，就怕规章制度不落实。”支队后勤部出台了“先审后批，先借后支，一事一报，归口管理，按级负责”的财务管理措施；加大年度经费预算和执行力度，完善了《伸缩性经费管理细则》、《集体采购与伴随采购规定》等一系列规章制度。支队党委按照统筹兼顾的原则，分清轻重缓急确定重大开支，带头执行各项财务制度。
    据统计，近4年来，该支队财务部门累计核减不合格发票数百张，一些想打“擦边球”的开支都被一一“扣杀”。
    初春的南海，一场综合作战支援演练如火如荼。某潜艇“中弹”后失去动力，需要紧急救援。编指迅速派出一艘拖船和09医疗船赶往战场一线。很快，09船从潜艇上换乘救起3名伤员后，立即返回后方基地。这是支队医院首次与潜艇联合训练的一个场景。
    过去，由于受经费制约，一些高难度训练课目很少开展，影响了战斗力提升。支队党委“一班人”看在眼里，急在心上。在一次训练部署会上，支队长吴建国的话语气十分坚决：“生活上，我们可以降低标准，但军事训练的标准绝不能降，有限经费要向战斗力倾斜。”近年来，他们先后30多次与驱逐舰、护卫舰联合训练，多次与直升机演练垂直作战支援，累计投入经费500多万元用于保障各种演习、训练任务，使支队作战支援能力实现了从一般电磁环境、一般海况到复杂电磁环境、恶劣气象的跨越。
    宋斌苑 饶燕文 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
