〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军拉练咋能听MP3〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军/李小刚/江云/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    今年2月，西藏军区山南军分区在一次拉练途中，突然传来“防敌空袭”的警报声，部队迅速疏散，惟有战士小李还若无其事地前进，任凭战友们叫喊，他却无动于衷。军分区参谋长岳安德走近才发现：小李听着MP3，嘴里还哼着小调。
    拉练还听MP3？岳安德一查，发现战士中携带MP3参加拉练的并非个别。有人说，拉练比较辛苦，途中听听音乐比较来劲；还有人说，行军又不是实战，娱乐一下也无妨呀！
    演练不是演戏，拉练不是旅游。岳安德当即下令，部队原地休整，各部队围绕“战备演练的目的是什么”展开讨论。官兵们很快认识到：演练是为了提高部队应付突发事件的能力，只有树牢练为战的思想，视演练为实战，才能全面提高部队的战斗力。
    在接下来的演练中，战士们自觉将MP3打入背包，各部队处处真打实斗，时时贴近实战练兵。（李志军 李小刚 江云）
    就事论理 真练才能练过硬
    拉练不是真打仗，听MP3为何要禁？且先听我讲个剃头的故事：一小伙儿初学剃头，以刀剃西瓜来练技术，每次练完，他都习惯把剃刀插在西瓜上。后来，他正式剃头了，一剃完又是一个习惯动作，把剃刀插在了人家的脑袋瓜上了！这个故事难免有点夸张，但它说的“习惯成自然”的道理却是实实在在的。演习的目的是为了打仗，“仗怎么打，兵就怎么练”的道理不言自明。只有平时真练，战时才能打赢。因此，一定要按真打实备的要求来训练，扎扎实实练就过硬的打赢本领。（谭美华）
〖-ZW/正文〗
