〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗45年之后，走近雷锋的传人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年之后，走近雷锋的传人
    今年，是毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”伟大号召45周年。
    “把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”――45年来，一个年轻的生命和一个平凡的信念，以其强大的感召力穿越历史时空，一直被亿万人民所景仰和追随。
    胡锦涛同志指出：“一个只有22年短暂生命的普通共产党员，能够赢得亿万人民如此崇高和长久的敬意……这表明雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。”
    今天，我们正迈步走在构建社会主义和谐社会的美好征途上，各行各业、各条战线都涌现出大批雷锋式的英雄模范人物。为此，我们特意策划了此版――《45年之后，走近雷锋的传人》。他们中，有冰雪大灾面前自觉亮出军人本色的普通士官，有用自己的青春照亮他人生活的年轻士兵，有和平时期主动走向雷场的边防战士，有十年如一日奉献爱心资助希望工程的好班长……他们的平凡人生和高尚境界，正是雷锋精神在社会主义核心价值体系中彰显出来的时代魅力。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
