〖ZQ/总期〗18315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第49届世乒赛团体赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队再捧斯韦思林杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队正式公布奥运第三人选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先出场的老将马琳以3比1击败韩国队选手柳承敏。第二个出场的王皓同样以3比1战胜韩国队后起之秀李廷v。
    总比分2比0领先后，中国队第三个出场的王励勤没有给韩国队的朱世赫任何机会，直落三局，结束了全场比赛。
    本报广州3月2日电记者范江怀报道：国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩今天在这里宣布：王励勤和王楠将代表中国乒乓球队参加在中国香港举行的北京奥运会乒乓球亚洲区预选赛。
    今年1月7日，中国乒乓球队按照世界排名向国际乒联初步递交了4名直接参加北京奥运会的球员名单，虽然这份名单始终处于保密状态，但男队的王皓、马琳，女队郭跃、张怡宁已经是公认的人选。而此次公布参赛名单，实际上是宣布了王励勤和王楠两位老将搭上了北京奥运会的末班车。
    刘大伟
    压题照片：3月2日，中国乒乓球男队在颁奖仪式上共同捧起斯韦思林杯。
    新华社记者 刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
