〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿相公无权”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，闲官儿是越来越不多见了，而忙，则似乎越来越成了作官的通用病。越发责任心强的官，便越发忙。我就有位新近提升为某单位主官的昔日同事，谈及为官之不易，也是一个“忙”字。你瞧他，从训练计划的制订到机关办公桌椅的添置，从干部的嘉奖到汽车驾驶员的挑选，样样事情他都要亲自拍板，件件工作都亲临现场，我虽然对他那明快敏捷的办事效率或曰工作作风不无钦佩，但对化那包打天下的做法，却想泼点冷水。
    近日读到一则历史故事，觉得送给这位主官以及类似的大忙人颇为合适，兹照录于此：唐宣宗时，刚刚提升为宰相的周墀，雄心勃勃，决心干出一番业绩来，又怕力难从心。于是找到好友韦澳商量：“力小任重，何以相助？”谁料韦澳却说：“愿相公无权”。周墀茫然不解其故，韦澳解释说：“官赏刑罚，与天下共其可否，勿以已之爱憎喜怒移之，天下自理，何权之有？”意思是说，赏功罚过，以大多数人的意见为依据，不以个人喜怒哀乐为转移，天下自然就治理好了，这样还有什么个人的权力呢？周墀听了茅塞顿开，深以为然。
    从领导科学讲，主官作为一个单位的主要挂帅人，理应对各项工作负全面的责任，但这种负责指的只是对各方面的工作起个指挥、监督、检查的作用，不必要也不应该越俎代庖。而且一个人的才能和精力总是有限的，难以穷尽各方面的知识。如果以为一旦当了官，就一定比别人高明了多少，就对谁也不放心，甚至于担心别人抢了“头功”，于是乎，事无巨细，都要大包大揽。这样久而久之，不仅容易出现“贻明足以察秋毫之末，而不见舆薪之讥”的状况。而且势必脱离群众，成为瞎忙、空忙的孤家寡人。昔日诸葛孔明本事可算大了，他身为蜀国丞相，肩负安邦兴国的重任，总理政治、军事、经济于一身，大事小事一把抓，他亲自率军六出祁山，统领军中一应事务，包括给出征将领提供成套的锦囊妙计，军中公文、簿记之类的校对等，全部亲自干。他的主要继承人蒋琬、费t因没有得到实际工作的锻炼，不仅弄到后来出现“蜀国无大将，廖化当先锋”的地步，而且诸葛亮自己，也因斤斤计较于细枝末节，以至操劳过度，结果“出师未捷身先死”，年仅53岁就离开了人世。诸氏包揽一切，实在是本末倒置，因小失大，从长远意义讲，于国于民于己都没有好处。由此看来，韦澳的放权之说，还是不无益处的。
    当然，主张放权，并不是要放弃领导，放弃指挥，而只是说要调动各个层次的积极性，形成一个分级指挥，各司其职，各负其责的系统领导的局面。作为主官，则要抓住重点，协调、监督、指导各个层次的工作，千万不要代替下级的工作，而置全局的大事于不顾，失去指挥的功能。尤其要避免因过多地干扰下一层次乃至下下层次的工作，而挫伤其积极性，或使幕僚们无所适从，进退失据。只有在各个层次职责分明的前提下，主官才有可能集中精力抓全面，才有时间在静静的环境中踱踱方步，对事关全局的大事深思熟虑。而下级或部属才能在自己的权力范围内放手工作。
    愿各级指挥员都能明了这揽权与放权的短长之理。
〖-ZW/正文〗
