〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知并印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于授予军队离休干部功勋荣誉章的宣传提纲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各军区、各军兵种、各总部、国防科工委、军事科学院、国防大学政治部：
    《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》，已由第七届人民代表大会常务委员会第二次会议于1988年7月1日批准，军委邓小平主席颁布命令公布实施。为了正确理行这一规定，现将关于实施规定的宣传提纲印发你们。望结合本单位实际，采取各种有效形式，对干部、战士和民进行一次生动实际的革命传统教育。
    总政治部
    1988年7月6日
    本报讯 总政治部于7月6日印发关于实施《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》的宣传提纲。全文如下。
    《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》（以下简称《规定》），经第七届全国人民代表大会常务委员会第二次会议批准，已由中央军事委员会邓小平主席颁布命令公布施行。授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章（以下简称功勋荣誉章），表彰他们的历史功绩，集中体现了党中央和中央军委对军队离休老同志的亲切关怀，表达了敬仰之心和爱戴之情。
    一
    授予军队离休干部功勋荣誉章的准备工作，是根据中央军委的指示，从1986年10月着手进行的。中央军委对此非常重视，曾多次讨论并作过许多重要指示。第七届全国人民代表大会常务委员会把授予军队离休干部功勋荣誉章的问题列入议程，对《规定》进行了严肃、认真的审议。在军队加快和深化改革，进行现代化建设的新时期，人大常委会批准军委授予军队离休干部功勋荣誉章，是我军建设史上的一件大事，具有十分重要的意义。
    （一）有利于提高军队离休干部的社会地位。在中国共产党的领导下，中国人民解放军经过长达60余年的战斗历程，从无到有，从小到大，从弱到强，发展建设成为一支强大的人民军队，成为我国人民民主专政的柱石。在这支队伍中，聚集了一大批久经考验的老干部。他们南征北战，英勇奋斗，忘我工作，历经千辛万苦，克服重重困难，为中国人民武装力量的创建和发展，为中华民族的独立、人民的解放和新中国的建立，为保卫祖国和国防现代化建设，作出了重大贡献。现在，这些老干部特别是第一、第二次国内革命战争时期入伍或参加革命工作的老干部，为数已经不多了。他们当中，有一部分仍在坚持工作，为振兴中华，建设现代化正规化革命军队呕心沥血，励精图治；绝大部分已经离职休养，但仍继续关心国家和军队建设，关心党和人民的事业。这些老干部是中国革命和建设的有功之臣，是人民军队的宝贵财富。功高则应荣殊。授予军队离休干部功勋荣誉章，既是对他们出生入死、南征北战戎马生涯的一次总结性表彰，也可以使他们更加受到社会的尊重。
    （二）有利于增强军队离休干部的荣誉感和责任感。在安排好军队离休干部的生活，保障他们老有所养、老有所为、安度晚年的同时，军委还决定授予他们功勋荣誉章，这充分表明，老干部虽然离开了工作岗位，但是党、国家和人民并没有忘记他们，仍然牢记着他们的业绩，把他们作为学习的楷模。这样做，对军队离休干部是一个巨大鼓舞，可以使他们为自己的光荣历史而自豪；同时，也能进一步激发他们“明知夕阳晚，黄昏自奋蹄”的革命精神，为社会主义现代化建设继续作出新的贡献。
    （三）有利于革命优良传统的发扬光大。在长期的革命斗争中，我们军队形成了许多优良传统和作风。我军老干部既是这些光荣传统的培育者，也是这些传统的实践者。他们所具有的坚持革命斗争方向的英勇奋斗精神，压倒一切困难的艰苦创业精神，勇于自我牺牲的无私献身精神，爱祖国、爱人民、爱社会主义的崇高品德，正是我党我军优良传统和作风的体现，是革命事业胜利的法宝。授予军队离休干部功勋荣誉章，大力宣扬他们的英雄业绩和革命精神，对全军和全社会来说，都是一次生动、实际的尊敬革命前辈、发扬革命传统的教育，必将极大地促进社会主义精神文明的建设。
    （四 ）有利于增强广大群众的国防观念。李鹏总理在七届全国人大一次会议上所作的政府工作报告中号召：“在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念，形成热爱和尊重军队，关心和支持军队改革和建设的良好风尚。”国防观念、国防意识是民族之魂。国无军不强，民无军不安。当今世界，战争并未消除，居安仍须思危。采取多种渠道开展全民国防教育，在和平建设时期显得更加重要。授予军队离休干部功勋荣誉章，宣传革命前辈的历史功勋，就是具体、生动的国防教育。它将进一步培养公民的拥军意识和爱国献身精神，增强军人的自豪感和使命感，使全国人民和全军指战员牢固树立热爱军队、献身国防的思想，把我军建设成为坚不可摧的钢铁长城。
    二
    《规定》共分十四条，对功勋荣誉章的种类、授予的对象和条件，对授予功勋荣誉章的人员给予的优待等事项，都作了明确的规定。为了正确执行《规定》，总政治部又发出了《关于做好授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章工作的通知》。全面了解《规定》的内容和有关政策，对于正确贯彻执行《规定》是非常必要的。
    （一）功勋荣誉章的种类。《规定》第一条指出：“中国人民解放军功勋荣誉章分为三种：中国人民解放军红星功勋荣誉章（分为两级）、中国人民解放军独立功勋荣誉章、中国人民解放军胜利功勋荣誉章。”第一种采用红星和星火图案，象征在中国共产党领导下，工农革命之火呈现燎原之势；第二种采用长城图案，象征中国人民为民族独立而筑成抗日的坚固长城；第三种采用天安门和旗海图案，象征新中国的诞生和人民欢庆胜利。三种功勋荣誉章的直径均为40毫米，厚度均为2毫米。
    功勋荣誉章区分为不同的种类，主要是考虑军队离休干部入伍或参加革命工作的时间不同，对革命的贡献有所不同。所以，按照中国人民革命战争的不同时期，将功勋荣誉章划分为三种。为了较好地区分1937年7月6日以前入伍或参加革命工作的军队离休干部的历史功绩，又将第一种功勋荣誉章分为两级。
    （二）授予功勋荣誉章的对象和条件。《规定》中明确指出：这次授予功勋荣誉章的对象，是军队离休干部；在中国共产党各级顾问委员会、各级人民代表大会常务委员会、各级政治协商会议等组织担任职务而不在军队继续担任职务的军队干部，也依照本《规定》授予功勋荣誉章。授予功勋荣誉章的具体条件是：1937年7月6日以前入伍或参加革命工作的军队离休干部，其中1965年5月21日以前曾被授予少将以上军衔或者曾任省、部级以上领导职务的，授予一级红星功勋荣誉章，1965年5月21日以前曾被授予大校以下军衔或者未被授予军衔的，授予二级红星功勋荣誉章；1937年7月7日至1945年9月2日期间入伍或者参加革命工作的军队离休干部，授予独立功勋荣誉章；1945年9月3日至1949年9月30日期间入伍或者参加革命工作的军队离休干部，授予胜利功勋荣誉章。军委决定，这次授予功勋荣誉章的对象包括按照国务院、中央军委[1982]16号文件的规定，由军队批准离休后移交政府管理的暂时保留军籍的军队离休干部。这是因为他们大都是解放战争和抗日战争时期入伍的师、团职干部，一般都在军队工作了三四十年，为革命战争的胜利和军队的建设作出了重要贡献，是军队离休干部的一部分，应与军队安置管理的离休干部同样对待。授予不在军队继续担任职务，而在中国共产党各级顾问委员会、各级人民代表大会常务委员会、各级政治协商会议等组织担任职务的军队干部功勋荣誉章，这是考虑到，他们虽未离休，但已不在军队担任职务，军队在实行新的军衔制度时，不再授予他们军衔，因此，授予军队离休干部的功勋荣誉章应该同时授予他们，不宜待其离休时再授予。
    为了维护中央军委授予功勋荣誉章的严肃性，《规定》明确了1937年7月6日以前入伍或者参加革命工作，并在1965年5月21日以前曾被授予少将以上军衔或者曾任省、部级以上领导职务，但是在1965年5月22日以后受降职、降级、撤职处分的军队离休干部，授予二级红星功勋荣誉章；对犯有严重错误，尚未作出结论和处理的军队离休干部，待作出结论和处理后，再依照《规定》确定是否授予功勋荣誉章；因犯有严重错误，不按照军队离休干部对待的，不授予功勋荣誉章；授予功勋荣誉章后触犯刑律被判刑的人员，将由中央军事委员会决定是否剥夺其功勋荣誉章。
    （三）对授予功勋荣誉章的人员的优待。本着以精神鼓励为主、物质鼓励为辅的原则，《规定》第九条规定了对授予功勋荣誉章的人员在军内的优待内容，即：根据实际情况，安排他们参加重大节日集会或阅兵活动，并可安排代表上主席台、观礼台、检阅台；邀请他们观看所在地区部队的军事演习；优先聘请在某方面有专长或者有建树的人员担任荣誉职务；发给定额荣誉金。经中央军委批准，总政治部对荣誉金的发放标准和发放办法，作了具体规定。对军队离休老干部实行这些优待，是因为表彰历史功绩，不仅应在政治待遇上，而且应在物质待遇上有所体现。离休干部革命历史较长，给予他们一定的政治上和物质上的优待，为他们安度晚年创造一定的条件，是非常必要的，体现了党和国家对军队离休干部的关怀，也表达了全国各族人民和全军指战员尊敬革命前辈的心愿。
    三
    给军队离休干部颁发功勋荣誉章，不仅对老同志是巨大的激励和鼓舞，有着特殊的纪念意义，也为全军干部战士树立了学习的楷模。我们要充分利用这一机会，对部队进行一次生动实际的革命传统教育。
    （一）教育干部战士继承和发扬革命前辈的光荣传统，树立尊敬革命前辈的良好风尚，自觉为军队的改革和建设建功立业。要通过授予军队离休干部功勋荣誉章，大力宣传军队老干部的历史功绩，引导大家深刻认识革命前辈留给我们的优良传统和作风，是无比珍贵的精神财富，是我们世世代代的传家宝，是加强社会主义精神文明建设和加速国防现代化建设的强大精神力量。同时，要引导大家充分认识，授予功勋荣誉章，不仅是对军队离休干部的极大勉励，也是对全体干部战士的极大鼓舞。全军上下都要树立“军人光荣，职责神圣”的观念，把我军老干部的好思想、好作风、好传统接过来，传下去，发扬光大，为推进军队的改革，建议有中国特色的现代化、正规化革命军队贡献力量。
    （二）教育军队离休干部珍惜荣誉，保持革命晚节，继续写好自己的光荣历史。要通过授予功勋荣誉章，使军队离休干部充分体会到党和国家从各个方面给予的优待和照顾。特别是要认识到在国家财力、军费开支并不充裕的情况下，仍拿出那么多的经费用于制作功勋荣誉章和发放荣誉金，足以说明党和国家对军队离休干部关怀备至，是对军队离休干部的光荣历史的充分肯定。要教育全军离休干部以实际行动感谢党和人民对自已的关心和爱护，更加识大体、顾大局，关心国家大事，体谅国家困难，谦虚谨慎，自尊自爱，为军队建设和社会主义现代化建设继续作出自己的贡献。
    （三）扩大授予军队离休干部功勋荣誉章的社会影响，促进社会主义精神文明建设。要通过军民共建精神文明活动、学生军训、民兵和预备役活动、支援地方建设等多种渠道，采取多种形式，大力宣传我军老干部的英雄业绩和革命精神，使人民群众特别是广大青少年饮水思源，继承和发扬我党我军的优良传统；居安思危，不断增强国防意识；尊老敬贤，形成良好的社会风尚。
〖-ZW/正文〗
