〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新歌一曲唱改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师师长黄栋甲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢景文关谨武桑世新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄栋甲/军事改革RW：黄栋甲/军队高级领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师师长黄栋甲，凭着高度的革命责任感和坚韧不拔的毅力，同师党委“一班人”带领全师指战员，锐意改革，顽强进取，在改革的大潮中迈出了坚实的步伐：1983年，全军推广了他们的侦察兵捕俘技术改革成果；1985年，在全军模拟训练器材展览会上，这个师作为军区的代表，一下子拿出了3项获奖成果；1986年，这个师创造的“教导团目标管理达标训练”经验，向全军作了介绍；1987年，该师作为全军首批改建的教导师之一，新兵训练取得了优异成绩，被军区评为军事训练先进单位……干部战士说：“我们师的每一项改革成果，无不凝聚着师长的心血与汗水。”
    让改革成为领导意识的主旋律
    1985年金秋时节，随着我军建设指导思想实行战略性转变，我军的训练体制也发生了变革。黄栋甲所在师有3个团改编为教导团，担负起集团军的新兵训练和班长培训任务。艰巨而光荣的改革任务更增强了他搞改革的紧迫感。
    一天，他在一张地方报纸上看到了这样一条消息：濒临倒闭的某水泵厂实行目标管理后，上交利税拔了全市的头筹。看着，看着，他一拍大腿：“哎呀，这个目标管理了不得哟！”然而，在教导团实行目标管理，究竟怎么个搞法，有哪些困难，前景如何？黄栋甲并没有多少数。一连几天，吃过晚饭，司令部的科长、参谋们便被请到黄栋甲家里。黄栋甲把眼一瞪：“你们都是有字墨、有见地的人，今天不发表三条反对我的意见，谁也莫想走。”激烈的争辩，不断补充、完善着训练改革的方案。
    《教导团目标管理达标训练方案》经师党委讨论，决定立即付诸实施。新的训练体制和新的管理模式相配套，犹如宝马配金鞍，训练场上顿时出现了勃勃生机。各兵种几百项达标内容全部经过量化，在每个新兵面前栽起一棵“目标树”，用不着领导督促，你自个掂掂，就知道还差多少。干部、骨干指导训练也不再是哄着练了，谁差多少分，卡在哪个环节上，就重点在哪里帮；机关实行跟踪管理，一抓就抓到点子上。第一期新兵训练，有98％的新兵达到了总部规定的标准，其中20％的新兵超过标准成为优等兵。1986年3月，当时的总参谋长杨得志检阅了这个师的新兵，并观看了部分军事科目表演。他们的经验也在全军教导团工作会议上作了介绍。
    1986年10月，上级首长征求黄栋甲的意见：鉴于教导团管理上的弊端，全军要试改一批教导师，你们能不能带个头？尽管黄栋甲深知这项改革的困难：离新兵入伍只有十几天时间了。要改教导师，得调动几百名干部和上千名骨干，调配武器装备……全师又要经历一番动荡。但既然是改革就不能怕困难。他和师党委“一班人”经过研究毅然承担这项新的改革任务。14天时间，几百名干部、上千名骨干全部到位工作，营房维修、营具添置、部队搬迁、车辆器材调配……在一派紧张繁忙的气氛中，安全顺利地完成了改建任务。
    教导师建立了，黄栋甲根据第一年训练存在的问题，提出了“一次性分兵”，对口培训、定向培养的训练方法，使新兵训练的质量得到进一步提高，也为教导师的建设作了有益的探索，1987年4月中旬，总部、军区和全军其他教导师长一齐来考核这个师的新兵训练。考核结果：单位成绩都在良好以上，优等率达60％，受到各级领导的好评，被军区评为1987年军事训练先进单位。
    以火热的情怀为改革伴奏
    训练改革呼唤着人才。黄栋甲以火一样的情怀，关怀、支持那些矢志改革者，替他们说话，为他们分忧，千方百计帮助他们唱好改革的“大风歌”。
    某团副团长杨南征，离开繁华的武汉，到黄河故道边的某团当了副团长。他上任伊始，一头扎在指挥方式的改革上，没日没夜地鼓捣“步兵团快速指挥系统”，人称“技术副团长”，颇多微词。黄师长几次到团里为他鼓劲，大会小会大声疾呼。杨南征理直气壮、心情舒畅地搞改革，终于拿出了优异的成果。
    原侦察逢连理连长孙建国，脾气暴，也有些散漫，但军事上有一套，搞训练改革尤其有道道。让不让他当连长？党委会上，黄栋甲态度鲜明：“孙建国的缺点是不少，可看人莫看一面嘛，一个能在师以上单位多次夺得第一的干部，全师有多少？一个会开汽车、摩托车，会发电报、会照相演戏的人又有多少？我主张用起来。”就是这个孙建国，为填补侦察兵捕俘训练空白踏出了一条新路。
    某团电影组组长傅建安，文化程度不高，脑子很灵，高深莫测的电子技术竟让他琢磨得有滋有味，在研制激光模拟器材中攻下了不少难关。精简整编时，团里不好安排，确定让他转业。人已到地方联系工作去了，黄栋甲知道后，急急忙忙打去了电话：“快！快追回来！我们自己力量有限，有个宝贝蛋子还往外扔，犯啥子傻嘛！”后来，因小傅在研制激光模拟器材中作出了突出成绩，被破格连提两级，安排到师修理所当所长。
    在改革的舞台上，黄栋甲象个统筹全局的乐队指挥，在他的组织协调下，改革的交响乐在全师越奏越响。
    甘当改革曲谱上一个跳荡的音符
    1985年7月，在军事学院学习的师李副参谋长回成都度假。街头，和黄栋甲邂逅而遇，不由自主地惊叫了一声：“鬼哟。”当时黄栋甲一身精瘦，两眼凹陷，布满血丝，两条腿举步艰难。他是拖着39℃的高烧来成都同革新协作单位共同解决搁浅了的激光模拟训练器材研制问题的，已几乎两天两夜没合眼了。
    由于一些重要技术难题攻克不了，协作单位技术力量有限，革新陷入了困境。为了不使它夭折，为了使部队早日用上现代化的器材，黄栋甲带病出征。
    为了找到新的协作单位，黄棕甲不顾病痛，夜半更深，敲响了曾在国防科工委任职的大哥的家门，尔后直奔成都电讯工程学院。吴副院长被半夜而来的敲门声惊醒了，听后面有难色。黄师长的大哥代弟弟请求：“不是逼得没办法，哪个半夜三更来找你嘛。”吴副院长这才答应合作。
    第二天，学院放假，黄栋甲和学院同志四处请人，组成了科研组，排解了技术上的一个个问题。
    改革路是不平坦的。干部战士都说，师长在训练改革中，既是设计者，又是参与者，关键时刻出任“主攻手”，有一股热辣辣的拚劲。军区确定在这里召开运用激光模拟器材打坦克的现场会。通知发下去了，谁知刚进训练场，激光模拟器材一个个跟吃错了药似的，枪打不准，炮打不准，四○火箭筒也打不准。上组领导一听，急了：“怎么搞的嘛！不是成功了吗？开会的电报通知已向全区发出，限你们尽快解决！”黄栋甲连夜赶到现场，和科研人员开始了紧张的战斗。黄河故道的沙滩上，烈日炙烤，风沙扑面。他们揣几个馒头，拿两块咸菜，带一壶开水，每天凌晨2点出发，晚上10点多钟回来。整整半个月，晒脱了几层皮，瘦掉了几斤肉，终于又一次攻下了难关。
    黄栋甲在改革的事业上是个永不知足的攀登者。当我们采访他时，他又在设计筹划新的改革项目了。他坚定地表示：一定要通过改革，为军事训练拓出更广阔的路子来。
〖-ZW/正文〗
