〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对军械装备配套物资计价挂帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永明陈维政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永明、陈维政报道：如何使连队军械装备配套物资延长使用寿命？沈阳军区某师日前推出计价挂账管理办法。
    过去，师团军械部门每年都要给各连队下发一批军械装备的配套物资。可使用时间不长，军械装备的配套工具和装护具，多数不是丢失就是被损坏。针对这种情况，这个师的军械部门决定对装备配套物资的管理实行改革。他们大胆引进经济管理手段，采用计价方法，把配套工具和装护具下发给连队。师团军械部门首先向各连队按标准拨款，建立《军械装备物资来往账》，在账上进行经济核算，节约有奖。在使用中除自然损耗外，其它丢失和损坏的均按原价赔偿，做到谁丢失损坏谁赔偿。他们还制订了奖罚办法，定期对装备配套物资进行账物点验检查，使连队做到账物相符。
〖-ZW/正文〗
