〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部注重提高炊事员队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉槐魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/炊事员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉槐、魏先哲报道：沈阳军区后勤某分部采取多种措施加强炊事员队伍建设，取得明显成效。在5月上旬分部军需处结束的2000人抽样调查表明，98％在食堂就餐人员认为饭菜质量和炊事员素质有大幅度提高。
    这个分部去年初专门组织人员对分部范围内炊事员队伍进行素质普查，发现炊事员队伍素质较差。为了改善这一状况，分部制定了3项措施：一是采取请进来、走出去的办法，分层次举办炊事员训练班。二是与中国食品杂志联合举办函授班，加强炊事员食品理论学习。三是保持炊事员队伍稳定。凡是独立的伙食单位至少保留一名等级厨师；对于入伍两年以上，一直自愿从事炊事员工作的，在评功、授奖和转改志愿兵时可优先考虑。
〖-ZW/正文〗
