〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儒家哲学的价值论
    赵馥洁著文论述了儒家哲学的价值论。作者认为，儒家的价值论是道德价值论，他们以“仁义”道德作为价值参照系，衡量一切，评价一切，确定选择的取向和追求的目标，指导创造和实现价值理想的行为，这种道德的价值观，在历史上培养了一大批以履行道德义务为人生最高价值的仁人志士，但也严重影响了人们对其他价值的重视和追求。在中华民族的文化心理结构中，留下了积极的和消极的双重影响。对此，笼统地提出全盘继承或彻底否定都不是科学的态度。我们应根据历史发展趋势的要求，对其进行科学的分析和评价，以促使人们新的价值观的形成。
    （《人文杂志》1988年第3期）
    历法上消失了的10天
    公元1582年10月5日到10月14日的10天中，全世界竟没有一个人出生，没有一个人死亡，对这10天，史书上也没有任何记载。这到底是怎么回事呢？原来，公历上根本没有这10天。这10天被罗马教皇格里高利一笔勾销了。它的取消，还有一定的科学意义呢。
    大家知道，现在世界上通行的历法是公历，但在1582年以前，通行的却是儒略历。儒略历是很不准确的，每隔400年就产生3天的误差，到1582年时就已经误差10天了。这样一来，节气、日期出现混乱，严重干扰农业生产。
    罗马教皇格里高利十三世，特别为此召开了有关文学家和僧侣参加的讨论会，研究对策。会上，教皇采纳了医生格里奥提出的公历历法，并于1582年3月1日下诏，命令把1582年10月4日的后一天不算，10月5日改为10月15日。这样，一纸诏书，历法上便无影无踪地消失了10天。“格里高利公历”也就成为现在使用的公历了。
    （《青年知识报》1988.6.22）
    重视中国饮食文化史研究
    在我国古代丰富的历史典籍与文献中，有关饮食文化和烹饪技艺的著述不少，然而，对饮食文化史的研究，却长期被史学界所忽略。为此，林永匡、王熹在《史学情报》1988年第2期上撰文提出了开展这一方面研究的五点意见：一、应当充分认识开展中国饮食文化史研究的意义。二、中国饮食文化史研究当有明确的界说与研究范围。三、系统研究与资料整理应当同步进行。四、在研究方法上，应以马克思主义理论为指导，努力从宏观与总体上把握中国饮食文化发展的过程和内在规律。五、中国饮食文化史研究，应当充分体现和突出自身的“个性”。从揭示饮食文化的形成过程，真实地体现出我国多民族的历史特点。
    文摘类期刊拥有广泛的读者群
    随着出版物的大量涌现，文摘期刊越来越受到读者的欢迎。如何办好这类期刊？最近在甘肃省结束的“全国综合性文摘期刊工作研讨会”认为：文摘期刊应更好地发挥汇集信息的专长，博采众家之新，使读者花时少，获益大，择稿以读者对当前变革的关注程度为标准，不追求某种宣传意图，不降格以求，做到寓引导于服务之中。
    办好文摘类期刊，是一项富有创造性的工作。它不是简单的资料摘编，而是对已经刊登过的众多信息的精选加工，使其内容更精粹，更富感染力。要做到这一点，与会同志认为，必须在“新、精、活、多”上下功夫，这是文摘类期刊的生命。
    “新”，是信息的价值所在。如当前改革开放的新形势，观念上的新突破，前进中出现的新矛盾，思想认识上的新开拓以及国外的重大政治、经济动向等，都是广大读者所关心的具有一定价值的新信息，读者读后可受到新的启示。
    “精”，是指精选、精编，荟萃各方信息之精华。
    “活”，是要求选编的文章“立意新、主题深、富文采、含情趣”。
    “多”，是指信息量要大，让读者花较少的时间，捕捉到更多的有价值的信息。
    会上有同志提出，文摘报刊多年来的实践，向新闻出版工作提出了一些新的课题。诸如文章的长短、宣传的方式、编排的技巧等，这些问题的探讨和研究，对发展我国新闻学及出版工作的理论，促进新闻出版事业的改革，都有新的启示。
    （《新闻出版报》1988.6.25）
    维辛斯基法学不适合中国国情
    “法学界要来一个观念的大转变，对某些传统的法学理论进行认真的反思，其中包括对给中国法学界以很大影响的维辛斯基法学理论进行剖析和重新评价。否则，就不能改变中国法学界落后的状况，使法学研究取得突破性进展。”这是中国法学会顾问甘重斗在全国法学理论研讨会上发表的见解。
    甘重斗说，中国现在的法学体系基本上是从苏联来的，很多东西是从维辛斯基那里搬来的。他是苏联30年代肃反时的总检察长，他认为口供是证据中的决定因素，并以严刑逼供的手法迫害、残杀了大批革命领袖、干部和知识分子。
    甘重斗对记者说，维辛斯基的法学理论不适合中国国情，尤其是不适合当前的中国国情。现在苏联也在彻底否定维辛斯基法学理论，为什么我们就碰他不得？中国法学界的现状与其应有的作用与地位很不相称，不转变传统观念，不开拓新视野，不进行新探索，中国法学界就没有出路。
    （《文汇报》1988.6.25）
    观念变革是社会进步的前提
    高旭光在《复旦学报》1988年第3期撰文认为，观念变革是社会进步的前提，而我们所讲的观念变革，实质上就是指传统观念的改革。那么什么是传统观念？他认为传统观念就是：所有以前形成的、被特定社会和地区的人普遍认可和沿用的观点。而这种观念对其分类必须要站在一定的社会历史时期和特定地区，切不可简单分为消极和积极。同时，传统观念的构成要素极为复杂，其基本要素是政法、哲学、宗教、道德、文艺观念等，而这各个要素之间又没严格的分界线。他认为传统观念的形成和演变大致有如下过程：传统观念的形成→被不断强化→逐渐消亡。促成这个行程的原因可概括为生产力的发展变化、政治法律制度的发展变化、传统观念内部各组成部分的消长。同时，他认为，一种传统观念一旦形成和被强化，就会对整个社会的存在及发展产生巨大的影响，其广度和强度是不可估量的。此外，文章还就传统观念对政治法律制度的影响和传统观念的惰性进行了探讨。
    全球人口发展情况预测
    全球每分钟出生150名婴儿，到本世纪末，世界人口将增加到60亿，到2100年，将达到100亿。
    新出生的人大都集中在贫困地区和人口密集地带。预计到2000年，拉丁美洲、非洲和亚洲人口密集地带的居民将分别达到该地区的75％、42％和37％。
    农村人口大量涌向城市，促使人口过分集中。为此，发展中国家在20年内必须提供3500万至4000万个工作岗位，工业化国家在10年内也要提供200万个新工作岗位。到2000年，欧洲将会出现64人争夺1个工作岗位的情况。
    （《半月谈》1988年第11期）
    次声武器
    次声，是频率低于20赫芝的声波。科学家们发现，各种不同的声波，对人类生理感觉、精神状态会造成截然不同的效果。优美而深情的歌声，能令人心旷神怡，战场上那雄壮嘹亮的冲锋号声，能使战士们斗志昂扬、勇猛杀敌。而种种噪声，会影响人的健康。次声，特别是一种频率低于7赫芝的次声，危害人体尤为严重。这种低频声波，能使人神经错乱，癫狂不止，肌肉痉挛，全身颤抖，头疼恶心，上吐下泻、脱水休克。当次声强度达到一定程度（约170分贝）时，能使人呼吸困难，失去知觉，甚至内脏器官破裂出血，导致死亡，这种次声之所以有如此大的破坏力，是因为它同人体肌肉、内脏器官的固有振荡频率吻合，引起肌肉及内脏器官的共振。根据这个原理，目前有些国家正在研制次声武器。次声武器大致分两种：一种称为神经型次声武器，它的振荡频率同人类大脑的阿尔法节律极为相近，产生共振时，能强烈地刺激人的大脑。另一种是人体内脏器官型次声武器，其振荡频率与人体内脏器官的固有振荡频率相当，使人的五脏六腹发生强共振，导致死亡。
    目前，次声武器仍在探索研究及小型实验之中。
    （《军事知识》1988年第7期）
    美国一科学委员会称人体特异功能未获科学证据
    据《科技日报》1988年6月29日报道：声称存在人体特异功能现象，不仅中国有，外国也有。多年来，美国民间和官方对此就有很多说法。最近，美国一个科学委员会在考察130多年来声称的各种特异功能行为后提交最后报告，认为迄今并没有任何科学的证据能证明特异功能存在，明确的结论只能依靠更有说服力的实验。这份报告已经美国国家研究理事会批准，于今年2月公开发表。
    美国“增强人体功能技术考察委员会”提交的这份报告，今年初经美国国家研究理事会组织 的专家小组（成员不含报告的起草人）审议后发表。美国国家研究理事会是一个权威机构，它的理事由美国科学院、美国工程科学院和美国医学科学院推荐组成。
〖-ZW/正文〗
