〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他崇尚知名度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳防爆器材公司总经理曹继武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曹继武/先进人物事迹RW：曹继武/军办企业领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出沈阳火车站，抬头可见迎面高楼顶端悬挂着沈阳防爆器材公司的一块巨幅广告，按广告示意方向朝北走500米，耸立着一座富丽堂皇的建筑，这便是该公司的防爆器材展览馆。在展览馆的门庭上方，刻着“曹继武”3个镀金大字，他便是该公司的总经理。
    把总经理的名字与企业名称刻在一起，这在东北地区还前所未有。为此，招来褒贬不一的议论。褒者说：“曹继武敢把自己的名字挂出来，体现了他与企业同生存、共荣辱的精神！”贬者曰：“把自己的名字堂而皇之地刻在门额上，纯粹是出风头！”
    对此，曹继武直抒胸臆：“现在，企业和企业家知名度的大小，直接关系到企业的声誉、效益。”
    这不禁使人想起他“用广告出名”的轶事。1984年，曹继武作为“能人”，被沈阳市计经委推荐到沈阳军区司令部筹办防爆器材公司。他刚刚走马上任，就对广告发生了浓厚兴趣。他亲自选择广播音乐配曲、安排电视画面、设计广告牌。一时间，广播里、电视上不断出现了他们公司防爆产品的宣传广告，报纸广告栏里也常有他们的产品介绍。为了进一步扩大影响，曹继武不惜人力物力，还在全国铁路沿线竖起了300多幅广告牌。广告产生了效应。全国各地的用户纷至沓来，上海、天津、山东、安徽等地的防爆名牌生产厂也和他们搞联销。广告，使曹继武上任的“头三脚”踢得当当直响！
    随着名声的扩大，曹继武又添了新的忧愁。他发现，在全国数以万计的防爆产品生产和销售单位，竟没有一家经营全套防爆设备的企业。好多需用防爆设备的用户，诸如军港、煤炭、化工等部门和单位，为了买到配套的防爆产品，往往要跑遍大半个中国。曹继武瞅准了这个“空当”，立即把公司改建成前有店后有厂的多功能体。接着，他主持举办了全国生产、科研、用户三方面参加的“防爆器材展销会”。这下，公司吸引了全国的用户。曹继武和他的公司更加声名大振！
    随着事业的发展，曹继武的知名度越来越高。他先后受聘担任辽宁省信息协会常务理事、辽宁大学的兼职教授、辽宁体育馆的名誉馆长。但他仍不满足：“我们国家的防爆产品在世界上还没有地位，我还要到国际舞台上去抖抖威风！”
    前年，我国与其国合资组建的6000米钻机，临近开钻，对方没有附带成套的防爆设备。不解决这个问题，对方便不同意开钻；如到国外去买，不仅价格昂贵，还需半年时间。油田派人跑了大半个中国，最后找到了曹继武。曹经理带领工程技术人员昼夜苦战一个月，终于将40台防爆磁力起动器制做完毕，价格只是进口的1％。
    从此，曹继武便把公司的触角伸向国外。近两年，他先后两次同法国、联邦德国联合举办“防爆器材展销会”。从这个“窗口”里，他既学到了国外许多优秀的东西，同时也寻找到将产品打入国际市场的契机。
    去年，公司产值已达800余万元，创利税130多万元。如今，曹继武这个名字，已汇进了辽宁省著名企业家的行列，写入了全军劳动模范的名册，甚至在国外一些有名的防爆公司里，也注上了这样的记载：
    中国――防爆――曹继武。
〖-ZW/正文〗
