〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇日日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹李文清/发挥余热RW：李文清/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文清，1910年出生于湖北省红安县，1930年入伍，1932年入党。历任班长、连长、营长、副团长、团长、抗日军政大学队长、四川省军区副司令员、成都军区副司令员等职。曾被选为六届全国人大常委会委员。参加过川黔反围剿、百团大战，立过三次大功。1955年被授予少将军衔。
    太阳，经过昨天的燃烧，今天又发出同样的光芒。
    我总感到离退休老同志不能算是“余热生辉”。今天的运动只同昨天有些不同，但同样能燃烧。老伴说我不服老，我说，太阳每天都是新的。
    1983年，我从成都军区副司令员的位置上退下来后，由于多年的工作、战斗，过惯了紧张生活，一时松不下来，有些不好受。但总不能在岗位上干一辈子呀。虽不能在第一线冲杀，但总可以寻求为国献力的新途径，于是，我爱上了书法。
    学习书法，是我多年的心愿。1930年，我刚参加红军时，看到那些写标语的战士，心里十分羡慕。我担任红二军团的团长时，我团有个“秀才”，写得一手潇洒漂亮的好字。走到哪，他写到哪。在一次行军途中，我骑在马上对他说：“革命胜利了，你一定收我这个学生哟。”他笑眯眯地望着我：“到那时，我办一个红军书法学习班，就选首长当班长吧。”他们的话引得大家一阵大笑。后来，这个战士就在“百团大战”中牺牲了。以后，随着革命形势的变化，南征北战，哪有时间学书法。解放后，除了关“牛棚”那段时间，一直在领导岗位，工作繁忙，学书法的心愿一直未了。退下来后，给了我机会。
    书法是我国传统的艺术，也是陶冶性情，静心养气，延年益寿的健身活动。书法还能反映一个人的个性、气质和道德情操。《书诀》称李白的书法“雄逸秀丽，飘飘有仙气”就是这个意思。所以，只有提高自己各方面的修养，才能赋予书法较好的气质。同时要广泛地吸取艺术营养，不断从生活里和其它文学作品中提炼美的现象和情趣，将其融进自己的书法艺术。对我们这样的“老兵”来说，是有困难的。但逼着自己去热爱生活、观察生活。因此，我对绘画、雕塑、戏剧、打球、钓鱼、诗文都产生了兴趣。这样不仅生活内容丰富多了，而且对练书法有许多好处。一次我练“苍松”二字时，老觉得不如意，突然我想起了唐代诗人李群玉的诗“一双幽色出凡尘，数粒秋烟二尺鳞……”诗人笔下的松是远离尘俗的天籁，“出凡”“秋烟”几个字把松树写得能动能飞，我从中受到启发，注意一个“活”字。后来，“苍松，这幅字展出后，行家们评价是“媚软而挺拔”。
    书法艺术是民族之宝，群众之魄。来源于群众，应服务于人民。1985年，我应四川省的约请，带领一批书画家到雅安、芦山等地为群众写春联，画年画。带着这批书画家翻山越岭、走村串寨，就象我当年带着划船归来的洪湖游击队员，感到自豪和兴奋。我们走访了10多个县、市，行程6000多公里，为群众写字画画900多幅。一位书画家送我一副对联：“霜毫遍写新农舍，将军重游旧战场。”
    这几年，我这双拿了大半辈子枪杆子的手，拿起笔杆子后，不但感到其乐无穷，还取得了一定的成绩。我多次参加全国、全军和省级单位举办的书画展览，三次获奖。有三幅作品选进了《将军录》，有30多幅作品被报刊采用，许多单位和素不相识的同志来信索要我写的字。四川省聘任我为书法协会名誉主席、四川省书法研究会会长，全国书法研究会聘请我为顾问，中国社会福利教科文中心聘请我为国画研究会名誉会长。
    现在，我已78岁了，仍精神焕发。除了开会看文件外，我就是练书法，以书法会友，紧张快活。 （邓元整理）
〖-ZW/正文〗
