〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事战略的新主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略纵横〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界局势的深刻变化，使人们现在比以往更强烈地感受到了历史前进的步伐。时代的变迁，要求我们必须把军事战略的新主题，把战略研究的重心，从打赢战争转到制约战争爆发上来。
    一、战略是时代演进的过程和结果的表现。当今时代的特征从根本上规定了军事战略的新主题
    战略是时代所提供的具体历史条件的产物。任何时代的军事战略，都反映了那个时代军事斗争格局的特定内容，因此都带有自己时代的鲜明印记。从总体趋势上讲，是时代选择战略，而不是战略选择时代。
    邓小平同志指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题。”这是从总体上对时代基本特征的科学概括。争取和平与发展这两股时代潮流，是我们确立和平时期军事战略主题的大前提。
    从时代发展的角度看，和平年代与战争年代相比，军事战略所关注的重心迥然有别。如果说后者是争取战争的胜利，那么，战后以来的相对稳定的和平时期则表明，军事战略的空间向外大大推移，作用期大大延长了。它关注的重心，已从打赢战争开始转向制约战争爆发上来。
    和平时期的军事战略要真正反映时代精神，就必须与当今争取和平与发展的大潮流相呼应，以时代最焦虑的问题作为军事战略最焦虑的问题，唯此才能正确指导我们进行遏制战争、反对战争的斗争。
    二、军事战略具有很强的国防功能和功利色彩。其价值只有在有效地为国家根本利益服务时才能实现
    国家利益是个系统概念，它包括国家的政治利益、经济利益和安全利益。简要地说，军事战略就是通过对国情和国际环境的认识，对国防实力的分析，提出为国家根本利益服务的军事战略目标，选择实现目标的途径，有效地运用国防力量去实现预定目标。成功的军事战略，可以使我们在实现国家利益目标时获得更多更好的机会、条件和新的前提；而错误的军事战略，则不但会使我们失去很多很好的机会，而且会使我们陷于困境。因此，军事战略带有很强的功能性和功利性。
    军事战略在一个国家的实现程度，决定于它满足这个国家需要的程度。历史上，任何一种对国家发展起了巨大推动作用从而充分实现了价值的战略思想，无不是深谙国家根本利益的需要、针对当时的最重大的现实问题而提出的。当前，各国的兴趣和注意力主要集中到发展经济、发展科技和进行改革等重大问题上，我国在新时期所面临的最大威胁已经不是外来的武装侵略，而是科技的落后和经济的停滞。但应当看到，经济利益与安全利益是一致的，国家要想集中精力进行经济建设，关键是需要有一个相对稳定的和平安定的内外环境。从世界形势的发展看，世界大战的可能性虽然暂时不存在了，但战争威胁尚未根本消除，特别是我国周边地区形势极为复杂，局部战争和武装冲突随时可能发生，因此，创造和维护和平环境是保障国家利益目标实现的最紧迫的战略任务。
    应当承认，军事战略是随战争的产生而出现的。但这并不决定军事战略只有在战场上才能放出奇光异彩，而在和平时期只能坐冷板凳。作为一门科学理论，军事战略具有完整的功能和系统的结构。如果认为军事战略只有在战时才能大有作为而在平时必然衰落，那就等于否定了军事战略是一门系统的、完整的科学。由于当代国际社会各国之间的基本对抗形式仍然是军事对抗，由于军事实力是一个国家国力的基本标志，由于对国家安全最根本的威胁仍然是军事威胁，因此，每一个国家的安全利益归根结底都要靠实力来维护。在这种情况下，军事战略的国防功能就只能加强而不能削弱。
    和平时期的到来，使军事战略发挥功能的方式产生了根本性的变化。历史上，各主权国家之间的利益纠纷最终将导致诉诸武力，维护利益就自然同战争联系在一起。今天，以武力维护国家利益已经不是唯一的、最有效的方式了。当前，我国军事战略的主要任务就是为国家提供安全环境，军事战略应当尽快转变传统的主题，除了坚决打胜一些必要的、不可避免的自卫性战争之外，把提高遏制战争爆发的能力作为军队改革和国防建设的基本目标。这并不意味着否定军事战略打赢战争的重要职能，而是对军事战略的职能提出了更高的要求。
    三、战略理论发展的重要形式是主题的转变。和平时期军事斗争的实践呼唤着军事战略开辟新领域，建构新体系
    军事战略从古代萌芽，经过复兴时代和启蒙时代到18世纪成熟之日起，一直是以战争为舞台、以作战行动的规律为研究对象的。但是，正如事物的发展往往会改变一些最根本的观念一样，时代的变迁和国家总任务的重大调整，必然催促着传统军事战略来一个根本转变，即跳出战场的圈子，把眼光投向更加紧迫的全球问题。
    理论发展的形式是多种多样的。当前，决定军事战略理论发展的关键，与其说是修正具体结论和原则、增加新的概念和层次，毋宁说是从根本主题上实现重大转变。目前，无论是从理论发展还是从实际运用的角度看，制约战争爆发、创造和维护和平环境，事实上已经成为调整军事战略应主要关注的问题。这一问题的解决，将决定我们的军事战略能否适应发展着的斗争实践，有效地指导和平时期的军事斗争。
    制约战争爆发决不是即兴之作，更不是时髦的口号，而是一项十分艰巨复杂的历史任务，需要长期顽强的斗争和大量细致的工作。我们首先应当从理论上探讨和平时期军事斗争的特点和规律，并在实践中寻找制约战争的具体方法和有力措施，以形成制约战争爆发的有效机制。军事战略应有力地支持外交和经济斗争，注意依靠非武力方式去消除战争因素。要加快国防现代化和军队改革的步伐，把本国的实力地位作为制约战争爆发的最积极手段；抑制军备竞赛和升级，积极推动裁军谈判；开展有力的军事外交斗争，对抗霸权主义的侵略扩张，有选择有重点地进行军贸军援，促进世界和平力量的生长；坚持和平睦邻政策，正确解决与邻国的争端：并加强海边防建设，灵活、有效地处理军事突发事件和武装冲突；适时显示保卫国家安全利益的决心和力量，等等。今天，人类比以往任何时候都具有更大的力量来防止战争。我们应当树立坚定的信心和决心，尽快实现军事战略主题的转变，以争得下世纪初我国在世界舞台上的主动地位。
〖-ZW/正文〗
