〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程从甫傅燕汀陈德海李晓青军龙蒋杰黄秋生杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结核病短程化疗效果好
    本报讯 程从甫报道：全军结核病短程化疗协作组经过3年多的研究，取得显著成效：过去，医治肺结核病，标准化疗需要长达1年半的疗程；如今，短程化疗仅用6个月，就可取得同样的疗效。
    器材包装向集装运输方向发展
    本报讯 傅燕汀报道：6月上旬，总参装甲兵部召开的全军装甲装备器材包装工作研讨会传出喜讯：我军装备的主要装甲车型器材包装箱规格，已从过去的1项1种乃至几种，改变为现在的10多项器材才用1种包装箱，大大有利于集装运输和机械化作业。
    严防假劣药品流入军营
    本报讯 陈德海、李晓青报道：为控制假劣药品进入部队，沈阳军区药品检验所严把药品检验关。5年来，他们对1500多批次、价值1500多万元药品进行严格检查，堵住了其中价值约100万元的伪劣药品流入军营，保证了干部战士的用药安全。
    深受部队欢迎的维修组
    本报讯 军龙、蒋杰报道：截至6月上旬，一个由4名战士和1名工程师组成的兰州军区装甲兵地面设备维修检查组，已走过了陕、甘、宁、青、新等西北各省、自治区，维修各种设备82台，涉及150个项目、4780个部件，为基层培训技术骨干45名，深受部队欢迎。
    志愿兵刘计经手24万余元无一差错
    本报讯 黄秋生、杨光伟报道：南京军区某仓库志愿兵刘计任出纳3年多，经手24万余元无一差错、无一笔违反上级财务制度。他从不利用手中职权捞取私利，也不让任何利欲熏心的人在他这里拣到便宜。他任出纳工作以来仓库财务工作连续被上级机关评为一类账，仓库为他荣立三等功一次，他还被评为优秀党员、志愿兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
