〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月8日阮基石声称将“亲自”与“柬有关方面会谈”6月23日阮基石又说越是“局外人”没必要参加对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内出尔反尔原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的柬埔寨这个热点，迄今尚处于高温状态。因此，普天下有良知的人们，都在着力探求办法，希望能使这个热点降温，继而尽快予以消除，让这块饱遭10年战火焚烧之地恢复生机。可是，从河内却连续发出与此不合拍的喧闹声，依然坚持其对解决柬埔寨问题的顽固立场，这不能不令人深感遗憾。
    众所周知，国际社会这段时间正想方设法推动政治解决柬埔寨问题。其中，东盟国家最近重新建议本月底在雅加达举行“鸡尾酒会”，邀请民主柬埔寨联合政府、越南及金边当局同时赴会，就谋求政治解决柬埔寨问题进行非正式去晤。联合国秘书长德奎利亚尔也派遣特使于上月底前往东南亚同有关各方商谈，寻求政治解决柬埔寨问题的办法。我国外交部7月1日发表声明，郑重申明解决柬埔寨问题的立场和态度，并表示我国政府愿为促进政治解决柬埔寨问题这一进程做出努力。民柬三方联合政府新近已就雅加达非正式会晤发表声明，重申越南从柬撤军应是会议基础的立场，并申明民柬主席西哈努克亲王将率领其代表团如期与会同越南直接进行谈判。人们热切地期待着将由此拉开谈判解决柬埔寨问题的序幕。
    然而，越南当局对政治解决柬埔寨问题究竟采取什么立场和态度呢？来自河内的回答，只能是使人大失所望。
    在国际舆论的压力下，越南当局公开表示同意派出使团前往雅加达参加“鸡尾酒会”。6月8日，越南外长阮基石在联合国总部“脸带笑意”地声称，他将“亲自出席雅加达‘鸡尾酒会’”，同“柬埔寨问题其它有关方面会谈”。阮氏这一表白，一时间曾使一些分析家乐观地认为，“触礁的旨在解决柬埔寨冲突的政治谈判又点燃了希望之火”。但同是一个阮基石，在仅隔半个月后的6月23日，却又是另一种腔调，说他即使参加“鸡尾酒会”，也决不去同西哈努克亲王和民柬联合政府“进行谈判”，28日越南外文部发表一项声明，甚至用刻薄的语言声称民柬关于同越南在雅加达进行直接谈判的建议“是荒唐的”。越南外交部新闻发言人解释说，“柬埔寨问题首先必须由柬埔寨人解决”，越南是“局外人”没必要参加对话。河内外交家这种出尔反尔、矛盾百出的立场，使人不禁哑然失笑。柬埔寨这股战火从10年前燃烧至今，完全是由越南出兵侵略造成的，目前10多万占领军还在那里屠杀柬埔寨人民。正如西哈努克亲王最近在民柬抗越基地接受五国大使递交国书时指出的，“柬埔寨战争不是柬埔寨人之间的内战，而是越南入侵所造成的侵略与反侵略的战争”。因此，要政治解决柬埔寨问题，越南非但不是“局外人”而是当事的主要一方。理所当然要同西哈努克亲王和民柬联合政府直接谈判，参加到政治解决的过程中去，就安排越南撤军等有关问题进行商谈。河内这种失常的外交表演，本来是司空见惯，算不得新鲜事。可是，在国际社会恳切盼望越南方面和民柬方面一起坐到谈判桌旁直接对话之际，河内依旧扮演“局外人”的角色，足见其态度何等恶劣。人们不禁要问：阮氏声言要亲赴雅加达，又拒绝与民柬使者同桌面谈，那末是否只是去品尝一番鸡尾酒的醇香，在千岛之国海滨消消暑呢？
    越南当局还居然把“消除红色高棉派”作为谈判解决柬埔寨热点问题的一个先决条件。他们近来一再宣称什么“即使谈判也存在首先解决排除红色高棉问题”，且要国际社会“采取坚定措施，帮它消除和阻止“红色高棉复活”，否则“谈判就没意义”。河内采取这种态度，既暴露了它的凶顽和虚弱，也表明它在破坏拟议中的雅加达“鸡尾酒会”如期顺利举行。人们都知道，当年河内是打着“消灭红色高棉政权”的旗号，悍然调派10多万军队入侵主权国家柬埔寨的。可是，侵柬越军的10年苦战，不仅没有扑灭柬埔寨人民的反侵略斗争烈火，反而使它自己泥足深陷、被动挨打。如今包括民柬国民军在内的民柬三派爱国武装力量愈战愈强，不断开创抗越救国战争的新局面。河内提出这种荒谬的要求，税穿了就是企图在谈判桌上捞到在战场上未能得到的东西。但这只能是徒劳的空想。东盟国家和国际社会普遍要求越南方面及金边当局同民柬三方联合政府一起参加对话，共同磋商解决有关问题。这是合乎情理的。河内如顽固坚持消除这一方那一派的错误立场，那只能得出一个结论：它在肆意设置障碍，堵塞和平谈判的大门。
    所有这一切集中说明，越南当局至今实际上还在坚持“一不撤、二不谈、三不和”的僵硬立场，依然没有诚意尽快解决柬埔寨问题。这段时间来，河内就谈判问题提出这样那样无理要求和先决条件，却回避实质性关键性的问题――越南必须无条件从柬全部撤军，并尽早提出在短期内从柬撤军的时间表。泰国外长西提在新近同越南外长会谈时，再次强调了越南从柬撤军是解决柬埔寨热点问题的关键所在，并且具体指出越南应在明年内从柬全部撤军而不应拖到1990年底，以便使柬埔寨问题能尽快获得政治解决。这完全反映了国际社会的正确立场和正义主张。越南当局理应拿出勇气，改变立场，作出明智选择，象苏联在阿富汗那样早日从柬全部撤军，以便为消除柬埔寨热点铺平道路。
〖-ZW/正文〗
