〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“大循环”中搞活军事学术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王建/军事学术研究RW：王建/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “循环”的思维习惯可以说是由中华先人们传下来的。中国古代哲学中的五行学说即为明证：火胜金、金胜木，木胜土，土胜水，水胜火，火又胜金……相胜次序，连环一圈矣！先人不但认为动而不息、生化无穷的宇宙之运动如此，认为“太虚寥廓，五运回薄”，还认为宇宙的缩影――人体之五行：风、火、湿、燥、寒五气的运行也是“周而复始……如环无端”的（《素问・六节藏象论》）。《素问・天元纪大论》还说，六气要经过6年才循环一周，即“六O而环会”。中医尤其深谙此道，当你病在“丁”时，他却很可能从“甲”医起。就是这么奇怪！华人思绪，非喜欢兜圈，而是善作大模样的飞旋！
    中国33岁的王建，不久前提出了一个对搞活军事学术也有启发作用的“国际经济大循环”理论，他把系统内部的问题放在系统外部的大运行中去解决。其思路似可大致简述为：A自身难以发展，也难以发展C，而必须用A发展B，用B（通过中转后）发展C，再用发展后的C发展A……其新颖之处有：有一个中间转换环节（外部市场），这样就解决了系统与外部和系统内子系统的接口问题，大、小循环就有了路子；参加循环的有一个“起动单位”，它必须是加入大循环的优势所在，它解决了循环的动力问题；有一条良性循环关系线，它规定着系统及其子系统的运行方向。据说中国的经济如此旋转，与世界经济就成了一盘活棋，就可以解决A与C等长期孤军作战、两难发展的问题，就有可能演化出一个有序度不断增高的新的经济秩序来。
    军事学术研究在搞好内部循环（包括研究与应用的周转）的同时，还应该参加全社会经济、文化发展的大循环：用凝结着人类对抗思想精华的军事学术产品打入地方的学术、文化市场，支援地方战线（在和平时期中，经济、科技、外交、宣传、教育、体育、公安等与国防皆是国家与外对抗的一线）然后再从“硝烟弥漫”的地方战线及时汲取军事学术发展所需要的鲜活养料，如此形成一个良性的大循环圈。这样，军事学术界就有可能在外部学术、文化市场的不断刺激下而经常获得新冲动，就会获得新的发展源泉，其内部的结构就需要重新地自组织，就有机会实现更大的社会价值，改变长期以来画地为牢仅在圈内打转的局面。
〖-ZW/正文〗
