〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院重视科研成果推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区总医院/科研成果开发/利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院过去只重视科研一只“拳头”，忽视推广应用另一只“拳头”，使许多科研成果束之高阁，走不出奖杯这个圈子。科研人员说：“我们的科研成果只是一只不下蛋的母鸡，说起来好听，却毫无用处。”
    1985年，医院科研项目――珍珠精母注射液首次荣获国家发明奖。这种产品是治疗妇科病的良药，慕名来医院购买者络绎不绝。这一现象引起了医院领导的重视。为满足群众的需要，他们决定把医院原有的小规模药厂扩大，放权于药厂，并给一定的人力、物力的支援，使生产迅速发展。
    科研成果的推广使用，产生了广泛的社会效益，同时也为医院取得了可观的经济收入。实践使医院领导和科研人员更加自觉积极地推广应用科研成果。对于理论性的医学成果，医院采取举办学习班、组织讲座、开现场会和出版书籍等形式进行普及。医院二内科主任军医邹霞英的临床研究“非侵入性右心功能检查――IC波的发现”，是经过10年奋斗获得的创造性的临床理论性成果，对肺心病的早期诊断和治疗以及掌握部分心脏病的演变有重大的临床意义。这项成果获国家发明奖之后，医院举办了成果推广应用学习班，全国有24个省、市的61家医院、医学院校的医务人员参加了学习。
    科研成果从奖杯中走出来，促进了科研工作的进一步发展。医院研制成功的非接触式眼内异物定位器，经全国10多家医院推广试用，从反馈的信息中对现有的仪器进行了深加工技术的研究和开发，又研制了Ⅱ型定位器、Ⅲ型定位器，使科研成果日臻完善。科研成果的推广使用，进一步调动了科研人员的积极性，科研活动出现了一片生机勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
