〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要敲警钟又要开绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区纪委研讨纪检工作如何保障生产经营发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、记者曹锦华报道：某省军区后勤部实行公开招标，将一个农场承包给4名军队干部经营；一位离休干部给地方企业提供一条重要信息，为干休所增加收入7万元，个人获得奖励6000元。这些过去在群众中一直有争议的事，在今天结束的南京军区纪检工作研讨会上得到肯定。军区党委常委、纪检书记张明说，在改革开放和商品经济日益发展的今天，部队生产经营的新情况层出不穷，如果单凭老的政策和规定去判别是非，难免会挫伤部队生产经营的积极性。我们应该掌握这样的原则：对于以前政策规定不适用、目前又尚未作出明文规定的事情，只要能获取经济效益和社会效益，有利于提高部队战斗力，就要允许其存在，不作为不正之风和违纪案件对待。
    南京军区所属部队在生产经营中，管钱管物的党员干部占很大比例。经济违纪案件时有发生。针对上述问题，军区各级纪委在认真查处违纪案件、抓好党员教育增强免疫力的同时，制定了相应的政策，作到了“既敲警钟，又开绿灯。”对生产经营中遇到的几个政策界限不清的问题进行了研讨，明辨了是非，提出了对策。
    分清军队干部承包经营与党政干部经商办企业的界限。他们认为，地方已允许一些党员干部对一些企业或经济项目承包经营，在党和国家政策允许的范围内办经济实体。部队应当借鉴地方的做法，支持和鼓励一些单位和从事生产经营的同志进行承包经营的探索。军队离退休干部对某些生产经营项目进行承包，应允许其取得合理收入，并且继续享受离退休干部的待遇。
    分清经营业务交往中必要的招待应酬与请客送礼的界限。上海警备区纪委的同志对当前部队生产经营中的请客送礼问题作了调查分析后认为，对于这类现象，不能一概加以禁绝。部队生产经营要增强竞争能力，提高经济效益，不得不搞一些必要的招待应酬。在生产经营活动中，那种大手大脚挥霍浪费的请客送礼之风一定要狠刹，但对企业在业务交往中必要的招待应酬应当允许。只要符合“必需、合理、小额、从简”的原则，纪委就不予过问。
    分清生产经营活动中收受“信息费”与索贿受贿的界限。大家认为，“信息费”是在付出一定劳动之后的所得，与索贿受贿有本质区别。在不损害国家、企业和消费者利益的前提下，应当允许给从事生产经营的同志按经营项目的大小、效益的多少，提取一定的“信息费”。但经营者不宜个人私自收受，必须如数交给本人所在单位，由单位拿出部分甚至全部奖励本人。
    据调查，生产经营中的经济违纪案件，有近1/3是属于有些党员不懂有关政策规定造成的。军区纪委提出各级纪检部门要为生产经营搞好政策党纪咨询。在新项目上马前要为科学论证、优化方案提供政策依据；发展过程中，要及时研讨解决一些政策不清的问题，帮助大家弄清哪些能干，哪些不能干。对于新出现的一时拿不准的问题，鼓励大家探索。
〖-ZW/正文〗
