〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技委聘请钱学森等为顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时选聘二十八名专家任兼职委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科委/任免干部RW：钱学森/国防科技委高级干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时被聘任为科技委顾问的还有长期献身国防科技，作出过重要贡献的电子技术科学家陈芳允、物理学家程开甲、计算机技术科学家慈云桂。
    国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖向四位老科学家授聘书，赞扬这些老科学家的名字是与我国第一颗原子弹、第一枚导弹、第一颗卫星以及第一台亿次机紧紧相连的，是与我国国防尖端科技的重大成果紧紧相连的。
    钱学森同志手捧大红烫金聘书，激动地说：“昨天有人送我一副咏竹的对联――未出土时先有节，待到凌云更虚心。我很欣赏，这应当成为我的座右铭，我还要和大家一起干！”去年，中央军委应他本人的多次请求，免去了他科技委副主任职务，但他仍然十分关心国防科技和国家高技术的发展。
    近年来一些原在科技委常设工作机构中任职的高级专家，陆续因超出服役年限而免去现职。为了继续发挥他们的作用，科技委根据工作需要逐步聘任他们担任顾问和高级顾问。高级顾问和顾问都不是编制职务。根据国防科技发展战略、宏观决策等软科学研究的需要，国防科工委今天从军内外首批选聘了28名专家担任科技委兼职委员，以便更广泛地调动和利用人才。
〖-ZW/正文〗
