〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边打边练越打越精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线某部5个月6战6捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山部队/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周崇棠、记者徐文良报道：老山前线某部边战边训，边打边练，部队战斗力显著提高，从今年2月到6月，这个部队取得6战6捷的战绩，毙敌27名，我方仅一名轻伤。
    这个部队严格按照实战要求练兵。他们针对作战目标进行战斗编组，对各种复杂情况做到有预见性，训练部队的快速反应和处置紧急情况的能力。设置各种假设敌进行练兵，如：对于屋内的敌人、丛林中的敌人、行进中的敌人、静止的敌人、有战斗准备的敌人等，都做了认真的战前演练。今年3月的一天，四连排长原荣祥带领6名战士巡逻在边界线上。他们发现3名持枪越军趁大雾潜入我境内某村塞，摸进了我边民的一幢茅草屋内，其中一名在院内放哨。原荣祥简单作了战斗部署，为不误伤边民，他们隐蔽接近了越军，霎时，战士赵文凯等3人以迅雷不及掩耳之势将放哨越军打倒在地，原荣祥等4人闪电般地冲进屋内。敌人还没反应过来时，便一举被歼。
    为适应山岳丛林地作战的特点，这个部队除了进行大运动量的体能训练、某本战术技术训练、按专业手训练、结合作战方案进行模拟训练外，边防二连还成立了拳击协会，提高了拳击、擒拿格斗的本领。一次，7名越军沿一道山谷潜入我境，当敌人发现正在带领小分队沿山顶巡逻的朴大光等人时，掉头欲逃。朴大光、韩永万、李宝东等飞身从3米多高的悬崖跳下去堵住了敌人的退路，敌人正举枪的一刹那，朴大光等先敌开火，歼灭了这股敌人。
〖-ZW/正文〗
