〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扶贫“江”“山”变富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区组织各军分区、人武部帮助大别山地区、江汉流域群众开发智力和人才，使大批农户摆脱了贫困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺王远林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北省军区/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范保顺、王远林报道：湖北省军区组织各军分区、人武部门和转业退伍军人、民兵，以大别山、江汉流域为依托，以科学技术为支柱，大力开展“拓山致富，拓江致富”活动，取得明显成效。5月底，他们在罗田、英山两县召开现场会，总结交流了用科技扶贫的经验。
    大别山和江汉流域内有13个贫困县、市。去年，湖北省军区在广泛调查研究、分析论证的基础上，决定改革以往的扶贫办法，变出钱、出物扶贫为开发智力、开发人才扶贫，制定出《全区人武战线参加贫困地区经济开发工作3年规划》，提出以科技为支柱的6项扶贫奋斗目标。各军分区、县市人武部门从本地实际出发，拿出了具体的科技扶贫措施。他们在本地、县市科技、教育等部门的协助下，先后举办专武干部、退伍军人和民兵科技文化培训班15300多期，培训人武干部和民兵100多万人次，开发使用退伍军人、两用人才12700人。各军分区、县市人武部门在山区，组织民兵搞“科技致富山”；在林区，组织民兵向“绿色银行取宝”；在湖（库）区，组织民兵搞“水面集约化经营”。全省4个重点山区贫困县、市涌现出以民兵为主体兴办的乡村经济实体达35000多个，创产值105亿元，扶持7万多农户摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
