〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“4分球”的设置看规则的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球/“4分球”规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球记分规则里有“1分”、“2分”、“3分”的规定，如今又冒出个“4分”来，在篮坛掀起了一场“风暴”。
    “风暴”的登陆点是第6届全运会的男篮决赛。由于首次采用了“4分球”规则，致使赛事波澜起伏，激烈异常。
    从身材上看，高、“矮”之争，有“4分球”后，“矮”个子显然占了上风。许多“横空出世”的高大中锋，过去一直是各队进攻的“核武器”、防守的“支撑点”，坚守一线作战，不到被“摧毁”不下场，而这次却顶不住4分球的压力，只好充当预备队的角色，偶尔上场“反冲击”。传统的“空中优势”理论受到了挑战。
    从实力上看，强、弱的界限如今已不十分明显，结束了男篮过去一枝独秀的局面，初步形成了群雄割据的格局。“弱队”从4分球规则中获得了更多的好处。
    从战术上看，代表当代篮球运动发展趋势的新战法初露了锋芒。一批新军迅速崛起，表现不俗；一些依赖“五虎上将”的老牌劲旅，已明显地不适应现代“作战”。
    总之，为刺激我国男篮远投能力提高而设计的“4分球”规定的试行，已经使男子篮球界变得活跃起来。
    “4分球”的体育试验实践对我们军队的同志有些什么启发呢？它告诉我们：一项好的制度、规则的建立，可以极大地解放战斗力，极大地刺激部队某方面作战能力的提高，反之会束缚战斗力；如果我军也能搞点类似“4分球”的军事改革，那么很可能会收到“柳暗花明又一村”的效果，说不定也会唤来一场小“风暴”。
〖-ZW/正文〗
