〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“春兰杯”全国首届军警格斗大赛临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项决赛特警三度夺魁首次组队某军初试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“春兰杯”全国首届军警格斗大赛/简介/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 记者孙晓青报道：特警武术格斗队今晚在“春兰杯”全国军警格斗大赛4个级别的决赛中，先后3次夺魁，显示了雄厚实力。
    为这支强将云集的代表队获得3项桂冠的运动员是：70公斤级的周连喜，75公斤级的杜振高和81公斤级的关波。武警辽宁总队的老将司丙友在52公斤级决赛中，以2∶1力克武警北京总队的杨广军，荣获该级别冠军。
    济南军区某集团军代表队75公斤级选手武全生，在同多次获得全国冠军的杜振高交手时，出拳迅疾，踢蹬有力，前后两局都曾打出精采的开局，可惜由于经验不足，被对手一逼，竟两度跌落擂台，屈居亚军。青岛警备区代表队的冯富财因受伤未愈，今天放弃了争夺第3名的较量，只获得第4名。
    另一个进入名次的军队选手是济南军区某集团军的陈顶山，他获得52公斤级比赛的第4名。
    图为公安大学的穆小宏和特警武术格斗队的董仕平在65公斤级比赛中的一个镜头。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
