〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行新闻发布会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”方针不适用于西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越没理由不参加到解决柬问题的进程中来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏问题/外交部发言柬越问题/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 外交部发言人金桂华在今天下午举行的新闻发布会上表示，“一国两制”是实现祖国统一的指导方针，不适用于西藏。
    他在回答记者提出的“一国两制”是否能运用于西藏的问题时说，“一国两制”是解决香港、澳门和台湾问题，实现祖国统一的指导方针。西藏同香港、澳门和台湾的情况完全不同。
    他说，西藏在1951年实现和平解放。根据《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》第3条规定，西藏人民要在中央人民政府的领导下实行民族区域自治。西藏从1965年开始实行民族区域自治，至今已有20多年了。
    据新华社北京7月7日电 在今天的新闻发布会上有记者问：据报道，越南外长阮基石7月6日说，如果东盟坚持越南与柬四方直接谈判、越将不参加雅加达“鸡尾酒会”。中国对此有何评论？
    这位发言人说，柬埔寨问题是由越南出兵侵占柬埔寨造成的。越南作为柬埔寨问题的直接当事者，没有理由不参加到政治解决柬问题的进程中来。
〖-ZW/正文〗
