〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎“整顿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋温谨春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去基层采访，听一位指导员火气颇大地说：“机关动不动来连队搞整顿，什么纪律整顿，班子整顿，安全整顿，一个接一个，整得人抬不起头，喘不来气。”据说，有个团一年对连队普遍整顿了四次。整顿如此之多，利乎？弊乎？
    一个时期针对一个单位存在的突出问题进行整顿肯定是必要的。如果动辄“整顿”，一下基层就是去找问题，查思想，搞批评，会给人一种紧张感、压抑感。这样的整顿多了，很可能使基层干部战士感到这也不是，那也不是，有点泄气。还应看到，机关同志一下基层就是搞整顿，使机关和基层之间成了“你整我挨”的关系，这既不利于密切和基层的关系，也不利于机关的自身建设。因此，我们认为，还是要慎搞“整顿”。非整顿不可时，也应由连队党支部去组织实施，机关只是从旁给予指导、帮助；同时要在观念和方法上作些改进，例如要在民主、和谐的气氛中进行，要想方设法调动积极因素，帮基层解包袱、轻装上阵，而不是加“压”，等等。
〖-ZW/正文〗
