〖ZQ/总期〗11137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善训练条件的积极办法以训养训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以训养训/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，影响部队训练质量提高的一个尖锐的问题是，训练经费不足，训练设施陈旧落后。要解决这一矛盾，有一个积极的办法：把军事训练向社会开放，实行军民兼容，把训练效益同经济效益有机地结合起来。部队把这种办法称之为“以训养训”。
    所谓“以训养训”，是指军队的军事训练向社会开放。就是说，把部队正常的训练与社会生产盈利活动结合起来，使之在完成训练任务的同时，达到既为社会服务，又从社会获得经济利益，并将这种盈利使用于训练，改善训练条件，增设先进的训练设施，最终达到提高训练质量的目的。
    解决训练经费不足的困难，需要继续倡导勤俭练兵的精神，在训练领域广拓节约渠道，如清仓挖潜，修旧利废，以土代洋，以及近几年逐步采用的小型模拟代替实兵实弹演习等，这些办法在一定程度和一定范围内，缓解了训练经费不足的困难。但是，应该看到，随着商品经济的发展和军事训练的不断深入，仅靠“节约一粒弹、一滴油”的方式来解决训练经费不足的矛盾显然是不够的。这是因为：第一，我军训练经费的绝对数近几年虽没有大升大降，但是由于物价变动的原因，训练经费的相对数实际呈下降趋势，而训练需求则随着军队现代化建设的要求呈上升趋势，这一升一降所造成的反差，势必使军事训练经费短缺的矛盾愈益突出。第二，在一定经费范围内，节约的潜力是有限的，它不可能超出既定的限度而另外“增值”。所以，仅靠节约的途径还不能从根本上解决问题，而实施以训养训，则可能通过创值增收，在较大的程度上解决训练经费不足的矛盾，有可能走出一条自我增强、自我发展的切实可行的路子。这样，在训练经费的保障上，就由过去单纯的“供给制”一条渠道，转为既有国家供应的一部分，又通过社会服务取之于社会的“两条腿”走路，这不仅减轻了国家的负担，而且也使支持训练活动的财力、物力得到不断的满足，为训练向更高层次发展提供了坚实的物质基础。
    在新形势下，我军已基本具备了实行“以训养训”的客观条件：
    从社会主义商品经济长期存在和当前经济改革看，已经提供了实行以训养训的外部环境。随着经济开放搞活的深入，技术、劳务市场空前活跃和兴旺，你有要求，我有技术力量，这就为部队实行以训养训提供了广阔的用武之地。我军作战部队的许多专业是军民通用的，如工兵、雷达、通信、维修、驾驶、卫生等，经过建国后几十年的长期建设，培养和造就了大批的技术人才，装备与设施不断完善配套，形成了较为雄厚的技术力量队伍。以我部一次地爆分队的训练看，当地邮政部门急需在市区的一座山上进行爆破施工，石质复杂，头上高压线，山坡下是过往车辆和居民住宅，几家地方投标单位都难以胜任而退出，我部结合相应训练课题，把作业区由训练场搬到了施工现场，既完成了施工，又使战士们受到了实际锻炼。同时，社会又给我们应有的经济报酬，以改善训练条件。
    从部队训练活动本身看，具有同时进行训练和盈利活动的兼容性。具体表现在，部队的专业训练，除讲课外，许多实际操作练习同生产中的操作并无两样，完全可以创造条件，结合生产进行，如我区船运大队以往出海编队训练都是空船往返，后来他们结合给地方搞运输，较好地把两方面兼顾了起来；再如汽车驾驶训练、维修专业的训练等也都是如此。
    当然，开展“以训养训”，要坚持从实际出发，不能一哄而起。在我军训练体制和内容作了大的改革变动后，各个单位担负的训练任务不同，各单位的业务、地理位置、驻地社会环境等也不相同。因此，开展“以训养训”不可能采取“一刀切”的做法，必须从自身的实际、军地两方面的需要和可能出发，全面考虑种种制约因素和各要素间的关系，在深入调查研究、反复论证的基础上，制订出切实可行的方案。在对项目的选择上，要强调专业对口，有的专业训练全程均可进行，如通信报务训练；而一些专业一般情况下只能在应用训练阶段进行；在时间上，应尽量选择那些周期短，见效快的项目，一般不要跨年度，以便使之能与正常的训练协调实施。
    要坚持劳训结合，以训为主的原则，正确处理好训练效益与经济效益的关系。以训养训的最大特点在于它同时并举，一举两得。从管理角度看，它是在“养训”这一总的目标下，具体地分解出训练效益和经济效益这样两个目标。从总体来看，两个目标不互相排斥，但在具体执行中，由于它比以往的训练组织要复杂，发生矛盾是难免的，从一些部队实践看，正确处理好二者关系至关重要。为此，必须要坚持以训为主的原则，坚持以完成各自的军事训练任务为根本前提。
    要遵守国家政策，在获得经济效益后要服从“养训”的目的。开展以训养训后，使部队的教育训练由原来在军内封闭环境中进行，变为在社会中开放进行，训练活动本身有了明显的经济性质。人民军队的性质要求我们在与地方建立各种经济联系，以及处理各项经济业务时，必须遵守国家和地方政府的各项经济政策。当与地方发生纠纷时，要依据国家的有关法律处理问题，决不能从事非法的经济活动。
〖-ZW/正文〗
