〖ZQ/总期〗5225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以抓革命促生产的新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝国际无产阶级团结战斗的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国早春渔业生产获得丰收
    我国渔区各级党组织切实加强对渔业生产的领导，认真贯彻执行毛主席的革命路线和政策，进一步调动广大渔民的革命积极性，早春渔业生产获得丰收。据沿海十个省、市、自治区统计，海洋捕捞鱼产量比去年同期增长一成多，是近年来早春鱼产量最高的一年。海水、淡水养殖和内陆淡水捕鱼也有很大发展。目前，大批渔产品正源源不断地运往各地，供应城乡人民生活的需要。
    河北工交基建战线形势大好
    河北省工业、交通、基本建设战线深入进行思想和政治路线方面的教育，巩固和发展了革命和生产的大好形势。今年第一季度，全省一些主要工业产品的产量，特别是原材料工业的主要产品产量，都有较大幅度的增长。钢、生铁、成品钢材等产品的产量，都完成了一九七二年全年计划的百分之二十三以上。汽车运输货运量和货运周转量，分别完成了全年计划的百分之二十四点八和百分之二十五点八。
    辽宁工交战线深入开展增产节约运动
    辽宁省工交战线深入开展增产节约运动，取得了高产、优质、低消耗的显著成绩。今年第一季度，全省工业总产值已完成全年计划的百分之二十三点五，比去年同期增长了百分之十一点一。钢材、棉纱、棉布等许多产品的质量有了提高。各种原材料消耗普遍降低，不少厂、矿企业创造了历史最好水平。
    陕西工交基建战线革命生产蓬勃发展
    陕西省工业、交通、基本建设战线深入进行思想和政治路线方面的教育，革命和生产蓬勃发展。今年第一季度，全省工业总产值比去年同期增长了百分之二十六点一。铁路货运量比去年同期增长了百分之四十一点三。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
