〖ZQ/总期〗5225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》《解放军歌曲》今日在京出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年，在全军兴起的群众性革命文艺创作热潮中，《解放军文艺》（月刊）、《解放军歌曲》（双月刊）于五月一日在北京出版。这两个刊物的方针和任务是：贯彻执行毛主席的革命文艺路线，坚持为工农兵、为社会主义、为无产阶级政治服务的方向，宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想；面向连队，面向基层，为部队进行思想和政治路线方面的教育提供文艺读物；推动部队群众性的革命文艺创作。
    新出刊的《解放军文艺》（一九七二年五月号），转载了《人民日报》短评《发展社会主义的文艺创作》，发表了部队作者创作的小说、报告文学、散文、诗歌、戏剧、曲艺、故事等多种形式的作品。组诗《战士心中的歌》，报告文学《换了人间》等作品，热情歌颂了伟大、光荣、正确的中国共产党，歌颂了伟大领袖毛主席，歌颂了我国社会主义革命和社会主义建设的新胜利。小说《决心书》、小话剧《红松岭》等作品，反映了部队指战员执行毛主席的建军路线，发扬我军光荣传统，增强官兵团结、军民团结，抓紧军政训练，加强战备的斗争生活和朝气蓬勃的精神面貌。报告文学《在学大寨的道路上》，散文《和戎妈妈相处的日子》等，反映了我军响应毛主席关于“解放军学全国人民”的号召，虚心向人民群众学习的活动。这一期还刊登了几篇学习《讲话》、学习革命样板戏和学习鲁迅后期杂文的论文和体会文章。
    新出刊的《解放军歌曲》（一九七二年第一期）刊登了部队作者创作的齐唱、独唱、重唱等形式的歌曲十三首。这些歌曲有的歌颂伟大领袖毛主席和中国共产党，有的歌颂毛主席的革命路线，有的歌颂祖国工农业建设的崭新气象，还有的歌颂了世界人民革命斗争的大好形势。发表之前，这些歌曲都曾在部队中试唱过，大多适合连队演唱。
    《解放军文艺》、《解放军歌曲》的出版，是我军文化工作进一步贯彻执行毛主席革命文艺路线的具体体现，适应了我军思想建设的需要和广大指战员对文化生活的要求，为当前部队开展批修整风，进行思想和政治路线方面的教育，提供了辅助读物；也将推动我军群众性革命文艺创作沿着毛主席的革命文艺路线进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
