〖ZQ/总期〗5225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某炮团干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常学唱《国际歌》 不断增强革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委经常组织干部战士学唱《国际歌》，进一步加强了部队内部的革命团结，使党的“九大”团结、胜利路线更好地在部队落实。
    《国际歌》是“全世界无产阶级的歌”（《列宁选集》第二卷第三六九页），是进行思想和政治路线方面教育的重要教材。炮团党委在组织干部战士学唱《国际歌》中，首先帮助大家理解歌词的内容。团党委常委、副政治委员焦志儒在迫击炮二连蹲点时，和干部战士一起认真学习马克思、恩格斯的《共产党宣言》的有关部分和列宁的《欧仁・鲍狄埃》，学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”等论述。他们还回顾了本部队团结战斗的历史。通过学习，干部战士认识到：《国际歌》号召无产阶级团结起来英勇战斗，实现共产主义。半个世纪以来，我国新民主主义革命和社会主义革命取得伟大胜利，正是在毛主席的革命路线指引下，不断增强全党、全军、全国人民的革命团结的结果。事实一再证明，力量从团结中来，胜利在团结一致的斗争中取得。只要实践《国际歌》的精神，贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，党的事业就一定能取得更大的胜利。
    炮团党委认为，《国际歌》这首无产阶级的革命战歌，大家不仅要能唱会讲，而且要照着去做。榴炮二连指导员庄正祥和连长郭玉武，彼此都很注意搞好团结，但是却忽视了积极的思想斗争。在这个连蹲点的团党委常委、政治处主任耿寿钊，就和他们一起学唱《国际歌》中的“要为真理而斗争”这段歌词，帮助他们领会歌词的精神实质，批判刘少奇一类骗子的“党内和平论”，从而使他们认识到无产阶级的团结，是在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想基础上的团结，而这种团结只有在积极的思想斗争中才能取得，斗争是为了团结，团结必须坚持积极的思想斗争。懂得这个道理以后，庄指导员和郭连长一起学习毛主席的有关教导，注意开展批评和自我批评，思想统一，步调一致，共同搞好连队建设。有个连队的一些同志产生了骄傲松劲情绪，影响了团结和工作，团党委就帮助这个连队干部战士学习马、列和毛主席的有关教导，学习《国际歌》中“团结起来，到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现”的战斗号召，增强了革命团结，推动了思想和政治路线方面教育的深入发展。
〖-ZW/正文〗
