〖ZQ/总期〗5225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大工人、干部、工程技术人员意气风发团结战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国冶金工业战线呈现一派大好形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年四月三十日讯 在党的“九大”团结、胜利路线指引下，随着思想政治路线教育的深入发展，我国冶金工业战线广大工人、干部、工程技术人员意气风发，团结战斗，革命和生产出现一派大好形势。
    今年第一季度我国的钢铁生产，与去年同期相比，有了较大幅度的增长。钢增长百分之十五点六，铁增长百分之十八点五，矿石增长百分之十三点五，钢材增长百分之十九，许多企业质量有所提高，品种有所增加，成本、消耗有所降低。鞍钢、本钢、马钢、首钢，天津、上海、北京各钢厂，以及大连钢厂、抚顺钢厂、齐齐哈尔钢厂、大冶钢厂等重点企业，都完成了国家下达的第一季度的生产任务。甘肃、吉林、辽宁、山东、江西、广西、河南、四川等省、自治区的地方中小型钢铁企业，今年第一季度钢、铁、矿石的产量，也都超额完成了国家计划。地方中小型钢铁企业越来越显示出它强大的生命力。整个冶金工业战线胜利的形势正在继续向前发展。
    我国冶金工业战线广大职工认真总结去年的经验，在今年一开始就继续狠抓了马列主义、毛泽东思想的学习，深入地展开了思想政治路线方面的教育。他们遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，结合看书学习，进一步开展革命大批判。同时各厂矿企业党委、革委会，结合本单位的具体情况，采用多种形式，反复向职工讲当前国内外大好形势，讲完成钢铁生产计划的重大政治意义，讲工人阶级的智慧和力量，进一步激发了广大职工的社会主义积极性。他们决心为中国革命和世界革命多生产钢铁。
    广大矿山工人继续批判刘少奇一类骗子提出的“抓中间带两头”的反动方针，讨论开发矿山对发展冶金工业的重大意义，加强了全局观念，提高了大打矿山之仗的自觉性。有些矿山的职工以铁人王进喜为榜样，不怕苦，不怕累，加速矿山建设，使新建的矿山迅速形成生产能力。在加速矿山建设中，地方中小型矿山发挥出更大的潜力。今年第一季度，中小矿山的矿石生产完成了年计划的百分之二十七点三，比去年同期增长了百分之五十六点八。
    各地冶金企业的党委结合路线教育，认真落实党的政策，团结、教育干部、技术人员的大多数，团结、教育广大工人群众。调动了广大干部和技术人员的积极性，推动了革命和生产。
    在“工业学大庆”的群众运动中，冶金战线各级党委进一步加强了对企业管理的领导。今年以来，他们组织广大职工联系企业的实际，认真学习毛主席亲自批示的“鞍钢宪法”和有关教导，批判“制度无用”和“制度万能”等谬论，学习大庆油田“三老四严”的作风，进一步建立和健全了合理的规章制度。本溪钢铁公司第一钢铁厂由于加强了企业管理，今年第一季度主要产品的产量提前完成计划，主要产品质量比去年同期有较大幅度增长，生铁合格率达到百分之九十九点七八，原材料消耗也有所降低。
〖-ZW/正文〗
