〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分点包干帮助山区建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库被评为拥政爱民先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某仓库根据驻地偏僻的情况，开展多种方式的军民共建活动，取得明显成效，最近被山西省人民政府评为拥政爱民先进集体。
    仓库挂钩的村庄、街道、车站、粮站、学校等九个点分布在周围三、四十里的山区。为了使共建活动坚持经常，仓库所属单位每个党支部包一个点，去年他们支援三百多个劳动日帮助群众搞生产。群众看电影不方便，他们每次放电影都为群众划分了位置。群众理发难，他们组织了理发组，去年为群众理发一千七百多人次。卫生所为群众防病治病做到随叫随到，热情服务，共为驻地防病治病八千多人次。勤务二连同兰村学校挂钩开展共建精神文明活动，经过双方努力，使这个二十年来一直处于落后状态的学校，去年底受到太原市教育局表彰，校少先大队还被团市委授予“优秀少先大队”的荣誉称号。（胥传余）
〖-ZW/正文〗
