〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有可为的军事体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一军事项目体育工作大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，接到一些指战员的来信，问及我军新成立的八一军体大队的情况，想了解它与原有的八一体工大队有什么区别。2月底的一天上午，带着这些问题，我来到离北京城区二十多公里的八一射击场。
    八一军体大队的同志热情地接待了我。他们说：“记者同志，欢迎你来采访，有什么问题请随便谈吧。”由于大家过去多次见过面，因此我开门见山地提出：“军体大队成立时间不长，全军指战员大多不了解它，希望能介绍一下情况。”
    负责接待的同志点点头，然后介绍说：八一军体大队是1983年3月底正式成立的，它有六个项目七个队，即射击一、二队、军事五项队、摩托车队、滑雪队、跳伞队和划船队。这些项目大多与部队军事训练有着密切的联系，这就是它为什么叫八一军体大队的原因。我军的八一体工大队，主要是搞群众性体育活动，即球类、田径、游泳和体操等项目。军体大队所包括的六个项目，过去早已成立，但都是单独、分散的单位。为了贯彻精减整编的原则，加强领导，统一管理，总参决定把这些队集中起来管理，于是建立了军体大队。军体大队成立一年来，在国内外许多重大比赛中取得了较好的成绩，产生了一定的影响。如去年9月我军军事五项队在丹麦参加国际军体理事会第三十一届军事五项锦标赛，夺得团体冠军，为祖国、为我军争得了荣誉。我军军事五项队集训才三年，就能赶超许多起步三十年的外国队，在国际上反响强烈。八一滑雪队在沈阳部队的直接领导下，去年2月参加全国冬季运动会的比赛，共获得了十四枚金牌，为我军争了光。射击队去年在参加优秀射手赛、健将邀请赛和第五届全运会的预赛、决赛整个过程中，有一人四队六次打破五项全国纪录，共夺得八个第一名，在全运会上夺得两枚金牌。八一跳伞队在去年全国跳伞比赛中，取得女子定点跳伞团体第一名。八一划船队在第五届全运会上获得六枚银牌。摩托车队在1983年长沙摩托车冠军赛中，取得两个第二名。当然，我们所取得的成绩，距离全军指战员的要求和期望还有很大差距，特别是去年射击队在全运会上没能打出最好水平，大家都深感内疚。射击队的同志们作了很大的努力，问题主要在我们大队领导的工作不深入，不细致，没有抓好后备力量。今年我们作了认真总结，准备通过合理调整队伍、加强岗位责任制和训练改革，迅速改变这种状况。
    “八一军体大队的主要任务是什么？”我抓紧提出了第二个问题。
    军体大队的另一位同志告诉我，军体大队的任务主要有两个，一是要努力迅速提高训练技术水平，特别是要把射击项目的技术水平尽快抓上去，争取在国内外比赛中，为祖国争光；二是要积极为提高部队训练水平和战斗力服务。例如，我国三北地区有不少边防部队，根据当地气候条件和地理特点，可以开展滑雪训练。沈阳部队打算今年在边防部队开展滑雪训练，八一滑雪队准备深入部队当教练，作辅导，帮助指战员们尽快掌握好滑雪技术。另外，为了增强军人体质，提高军事实用技能，总参拟在全军开展军事五项运动，今年10月以前先在北京、沈阳、南京、广州、昆明和乌鲁木齐部队搞试点。军事五项队已协助八一电影制片厂拍摄了彩色军教片，目前八一厂正在赶洗拷贝，预计下半年可在部队放映。跳伞队的训练一直由空降部队代管，他们在训练中也为部队输送了一批骨干力量。至于射击项目，与部队军事训练结合更紧密。今年6月准备组织几个大单位的射击选拔赛，我们打算从中选拔一些优秀的射手，同时也利用这个机会，为部队培训一批射击骨干，以推动部队的射击训练。
    临别之际，八一军体大队的同志诚恳地说，军体大队成立时间不长，得到了全军指战员和许多部队的关心与支持，我们衷心地感谢他们，同时也希望大家能继续对军体大队的工作提出宝贵意见。我们将努力做好工作，军事体育是大有可为的！
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
