〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念圆满结束对约旦的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在前往土耳其途中致电侯赛因国王感谢约旦人民热烈而隆重的接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和约旦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼3月13日电 中华人民共和国主席李先念在圆满结束对约旦的访问前往土耳其途中，今天下午从专机上打电报给约旦国王侯赛因，感谢他和王后陛下以及约旦政府和人民所给予的热烈而隆重的接待。
    电报说：“在访问期间，我们亲身感受到约旦人民对中国人民的深情厚谊。特别是国王陛下在百忙中对我的访问作了精心和周到的安排，并亲自陪同参观访问，我和我的夫人深受感动。我们之间还多次进行了亲切的交谈。我深信，在陛下的亲自关怀下，中一约两国建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系，必将得到进一步的巩固和发展。”
    据新华社安曼3月13日电 中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣一行，在圆满结束了对约旦哈希姆王国为期六天的国事访问之后，今天下午一时（当地时间）乘专机离开约旦首都安曼前往土耳其访问。
    在飞机舷梯旁，侯赛因国王同李先念主席握手拥抱，并说：“祝您一路顺风。”李主席说：“我们在约旦就象在北京一样，希望陛下再次访问中国。”李主席也邀请王储哈桑殿下在方便的时候访问中国。
〖-ZW/正文〗
