〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代的党内批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问几位红军老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚准煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习整党文件中，我们来到江西兴国县人工湖畔的“红军村”访问。二十多名红军老战士就住在这里。他们中间，有的在苏区时就入了党，有的参加了延安整风运动。在访问中，他们谈了许多党内开展批评与自我批评的感人故事。
    我们定进一个小院，一位白发苍苍的老人迎了出来。他叫胡绍明，是1933年入党的老同志。延安整风时，他在陕甘宁边区物资局土产公司担任经理。他给我们讲了这么一件事：
    在延安时，公司里有个姓陈的党员，担任保管员工作。一次，他悄悄地拿了公家的五斤大米到老百姓家里兑酒喝。这件事，被一个和他关系很密切的人知道后，向党支部作了汇报。我们在党小组会和支部大会上，批评了老陈，有的同志还找他谈心。从那以后，公司里谁也不沾公家一分钱、一两米。
    老红军战士钟连觯在中央苏区时担任过区委书记。他给我们讲了一个开展批评的故事：
    在苏区时，敌人搞经济封锁，苏区没有盐吃，我们就发动群众熬硝盐。当时我是区委书记，召集了二十多个乡主席开会，布置熬硝盐的任务。半个月后，蒙山乡少完成五斤硝盐的任务，我就在党支部会上点名批评了这个乡的主席、共产党员黄瑞琪。后来，我感到批评重了点，准备晚上去他家和他谈谈。正想出门，他却来了。手里拿个小木盒子，盒子内放一包用油纸包的盐。他一进门就说：“我没有完成好党交给的任务，心里非常难过，这半斤盐是我妻子从娘家带来的，一直舍不得吃，就把它送到前线吧。”我说：“批评有点过火，你不会生气吧？”他说：“哎，生什么气，还不都是为了革命！”不久，他带领赤卫队配合红军进行第三次反“围剿”，不幸牺牲了。我非常怀念他。后来，我把这包盐送给了红军，木盒子一直保存下来。
    我们来到红军老战士王邦忠家，他正在菜园里劳动。他和我们一边拔草，一边闲谈：
    延安整风时，我在一旅当战士，是个普通党员。我给连长吴钰新提了不少意见，其中有一条意见很尖锐。有一次战斗，我们连阻击敌人增援。当时我是机枪副射手，在连长身边，亲眼看到因连长性急，不听指导员劝阻，带领一排追击佯败的一个敌分队，一直追了十多里。因为力量分散，让敌人一个营突围通过了关卡，使得我们连没有完成阻击任务。就为这件事，我给连长提了意见。事后，有的同志对我说：“你的意见对连长震动很大，他会不会记恨在心，影响你以后的进步？”可是没隔多久，我被提为班长了。有一次连长找我，笑着说：“怎么一个月听不到你提意见了？”我说：“刚整风，意见全提了，以后有了一定提。”延安整风后，我们连里人心齐，打了不少胜仗，成为有名的“先锋连”。后来在战斗中，连长牺牲了，全连同志没有一个不掉眼泪的。 （龚准煌）
〖-ZW/正文〗
