〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央和国家机关一些部委领导决心贯彻中指委七号通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头自我批评 搞好对照检查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 中共中央整党工作指导委员会关于对照检查阶段必须注意的若干事项的第七号通知发布后，为了了解中央和国家机关各部委领导学习贯彻执行这个通知的情况，记者走访了十一个部委：中央组织部、中央对外联络部、国家计委、国家经委、机械工业部、水利电力部、纺织工业部、电子工业部、煤炭工业部、化学工业部和铁道部。这十一个部委的整党工作，有的正处在深入学习文件阶段，有的处于即将转入对照检查阶段，有的已进入对照检查阶段。七号通知发布后，这些部委都认真学习。他们一致认为，七号通知很重要，很及时。它阐明了对照检查阶段的指导思想、内容、方法和其他注意事项，指导性很强，必须坚决贯彻执行。他们还就如何结合本部门情况贯彻执行七号通知作出了部署。
    中共中央整党工作指导委员会七号通知重申了对照检查中领导班子、领导干部起表率作用的特殊重要性。没有领导班子首先是第一、二把手的认真的严肃的而不是口头上敷衍了事的检查，就不会把本部门、本单位的对照检查，即批评和自我批评真正地搞起来。十一个部委的主要负责人学习后，对此认识上有了新的提高。他们联系当前党员干部的思想状况指出：领导干部带头开展批评和自我批评，是搞好对照检查的关键。当前，不少党员干部对开展批评和自我批评还有思想顾虑，有的担心自己检查出来的问题会被当成整自己的“炮弹”，因此在对照检查的准备过程中，讲哪些，不讲哪些，能讲的讲到什么程度，字斟句酌，很费心思；有的干部和党内外群众担心给领导提了批评意见，领导会给他们“小鞋”穿。这些部委的负责人认为，要消除这些思想顾虑，真正搞好对照检查，最切实、最有说服力的办法就是部委领导，特别是一、二把手带头对自己的缺点、错误进行诚恳、深刻、实事求是的自我批评，并且对其他领导同志的缺点、错误采取同样的态度进行批评。对照检查的实质，是严肃认真地进行批评和自我批评，不是评功摆好。
    通过学习七号通知，十一个部委的负责同志进一步认识到：我们不是为整党而整党，而是要通过整党使自己领导范围内的工作更好地服务于党的总任务、总目标，开创新局面。七号通知要求，各部门对照检查的重点，要放在检查本部门贯彻执行党的路线、方针、政策方面存在的重大问题上。这是完全正确和必要的。十一个部委领导还表示，在着重检查路线方针方面存在的问题的同时，对于本部门在作风、纪律、组织等方面存在的主要问题，也要进行认真的检查，并抓紧边整边改。
    这些部委领导，还按七号通知的精神衡量了本部门前段的整党工作，凡已达到中央整党工作指导委员会提出的由学习阶段转入对照检查阶段三条主要标准的，就转入对照检查阶段，凡没有达到的，要本着缺什么补什么的精神，继续抓紧做好转入对照检查阶段的准备工作，决不草率从事，赶进度。
〖-ZW/正文〗
