〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对城市特点 搞好军民共建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”等单位受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炬星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市“五讲四美三热爱”活动委员会于2月底召开大会，表彰军民共建成绩突出的“南京路上好八连”等十六个部队先进单位。
    这些单位针对城市特点，从居委会、学校、公共场所三个环节着手开展工作，推动社会风气的好转。“南京路上好八连”与闸北区工读学校挂钩后，成立帮教小组，对失足青年进行分析，有计划地做工作，先后帮助一百八十六名有劣迹的青年改正了错误。与八五医院挂钩共建的新华街道六个里弄，原来有些青少年表现不好，开展共建活动以后，医院干部战士到各家各户各室，帮助青少年正确认识自由与纪律、民主与法制的相互关系，定期组织居民学习法律常识，帮助里弄建立了法制宣传栏，定期选登一些案例剖析和法律常识，增强居民的法制道德观念。今年2月，新华街道被评为上海市精神文明先进街道。（何炬星）
〖-ZW/正文〗
