〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要是过去……可是现在……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广东省海南岛白沙县牙叉农场党委书记薛宏汉，在家门上贴出一张告示：“谁提礼品，请勿上门。”一位干部提了几条新鲜大鲤鱼来找薛宏汉“开后门”，老薛既风趣又严肃地说：“要是过去可能会给你开这个‘后门’。现在我们学习整党文件，就要严格按《准则》去做。”薛宏汉这种拒礼于家门之外，以实际行动纠正不正之风的精神，是值得称道的。
    前几年，在不正之风盛行的年月，有些干部和党员跟着或者带头搞了些不正之风，固然不对，也不应该。但当时是“十年动乱”之后不久，整个党的风气、社会风气被搞坏了，还没能来得及加以纠正。如果说在那段时间内搞了一些不正之风的同志，尚有情可原的话，那么，以后党中央把党风提到了关系执政党的生死存亡的高度来看待，并下了很大的决心，采取了许多具体措施纠正不正之风，三令五申，要求领导干部和党员带头端正党风，这个时候再我行我素，对党章、《准则》视而不见，无动于衷，那就很不应该了。
    薛宏汉同志的可贵之处，就在于他思想上有个明确的观念。那就是，如果过去有什么不正之风的话，现在是绝对不能再搞了。可是，我们有些领导干部和党员，他们连这起码的党的纪律观念、起码的觉悟也没有。党章、《准则》，党的一系列要求，对于他们来说，似乎没有什么约束力。他们把入党时在志愿书上写着的“坚决执行党纲党章，服从党的决议”早已忘得一干二净。共产党员的模范作用，共产党员的纪律观念，共产党员在端正党风中应有的态度和行动，他们很少去考虑。因而，在《准则》公布之后，继续利用职权谋取私利，搞不正之风的有之；在新党章公布之后，不用它约束自己，而是反其道而行之的有之；在中纪委多次发出通报、提出警告之后，继续开后门、拉关系、多占房、请客送礼、大吃大喝的亦有之。还有些党员和干部，从表面上后来似乎搞不正之风有所收敛，实际上他们只不过是由明目张胆变得更隐蔽一些罢了。
    共产党员对党章、《准则》，对党中央的决定、指示，都应坚决贯彻执行。任何阳奉阴违的行为都是不允许的。现在，党中央作出了整党的决定，要求各级组织和每个党员，有什么错误立即就改，不要等待。我们每一个同志，都应该有薛宏汉同志那种精神，学了整党决定就按决定的要求去做。如果过去有什么不符合党员要求的言行的话，那么，现在就应当坚决纠正。这才称得上从我做起，从现在做起，才说得上是在为端正党风尽力。
〖-ZW/正文〗
