〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改贵在诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俭冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“别人改了我也改”
    在学习中央整党决定中，谈到要主动纠正不正之风的错误时，有的党员却这样说：“别人改了我也改。”话虽不多，却道出了这些同志对待错误的消极态度。
    众所周知，不正之风如同病菌，沾染上它，无论是谁，毫无疑问都要根治。“别人”需要改，“我”岂能例外？而改正这些毛病，又贵在及时、主动。这可不象买东西排队要分先后，也不象值班要轮流。恰恰相反，早改早主动，早改早进步。“为善善日增，改过过日减”。对于一个乐于进步、严格要求自己的党员来说，不正之风这类脏东西，在自己身上多存在些时日，那是莫大的憾事。等到“别人”改了，自己才动窝，就有些被动了。其实，在改正缺点错误问题上攀比别人，无异于原谅、迁就、放纵这些前进路上的“拦路虎”，只能使自己继续受它们的祸害。
    有些同志把“别人改了”作为“我改”的前提，说明他们对端正党风还抱着观望态度，害怕“我”先改了“吃亏”。其实，这如同两个人都长了脓包，谁先手术谁先疼，谁先疼谁先痊愈一样。勇于主动改正缺点错误，对党有利，对个人也有益，哪有“吃亏”一说呢？退一步讲，即使在“别人”未改，尚有不正之风的情况下，“我”先改了，清除了身上的政治灰尘，又有什么不好呢？如果说放弃利用职权谋取私利的机会，也叫“吃亏”的话，那这个“亏”共产党员应该吃，吃得其所。左顾右盼，我行我素，到头来铸成大错，受到党纪国法的制裁，那就晚了。何况，他人对“我”来说是“别人”，“我”对他人来说也是“别人”。大家都抱着“别人改了我也改”，不正之风可就有了庇护所，就要继续蔓延，党的事业就要继续受损失。所以，在纠正不正之风方面，每个党员应该来个“先扫门前雪”，“从我做起”。
    端正党风来不得虚情假意
    整党中，某单位有这样一位党员干部，他回家后，见桌子上放着两塑料袋木耳和一些土特产，便冲着妻子嚷开了：
    “你怎么又收礼了？也不看看现在是什么时候！”
    “看你急的，我已经给人家付钱了。两斤木耳付了一元五角钱。”妻子嫣然一笑说。
    “那还差不多。唉，既然这么便宜，你没让他以后再为咱买点？”这位干部脸上马上恢复了笑颜。……
    原原本本地记录下这个镜头，旨在提醒那些至今对纠正不正之风还缺乏诚意的党员干部，要真正从思想上解决问题，确实把纠正不正之风看成关系到执政党的生死存亡的大事，而不要去做那种掩人耳目、自欺欺人的文章。“也不看看是什么时候！”这话倒还有点象拒收礼物的样子，但一听说“两斤木耳付了一元五角钱”的时候，便马上为得到这笔便宜货而喜形于色。说穿了，他的不收礼是假，变着法儿收礼才是真。
    外国有则幽默小品，说的是某个承包商以一辆高级轿车行贿一政府官员。官员说：“先生，通常的行为准则以及我本人的基本荣誉感，都不允许我接受那样的礼物。”承包商说：“我很理解你所处的地位，这样吧，我以十美元的价格把这辆轿车卖给您。”官员马上欣然答道：“既然如此，我买两辆。”
    这则外国幽默小品，抄录于此。但愿和上面提到的那个党员干部犯同样毛病的同志都看看，可不要把它仅仅看作幽默，一笑置之。
〖-ZW/正文〗
