〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委表彰勇于揭露问题的支部和党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“报忧得喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯维海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团党委2月17日召开干部党员大会，总结前一段学习整党文件的情况，表扬了四个勇于揭露问题、敢抓敢管的党支部、六名边学边改自觉性强的党员。
    在前一段学习整党文件中，有的党员流露出怕暴露问题的思想。他们认为，现在的风气是报喜得喜，报忧得忧，边学边改虽然好，但暴露问题会影响个人的“进步”和本单位的荣誉。团党委认为，学习整党文件，就要做到边学边改，怕揭露问题怎么搞好党风！团党委制定联系实际学习整党文件的措施，决心在党员中形成“报忧得喜”的新风气，规定各党委、支部揭露问题、及时改正的给予表扬。
    二机炮连是个较好的连队。春节期间，司务长擅自将团供应连队的鱼卖给熟人，战士反应很大。党支部书记发现后，找他谈心，让他在支委会上作检查，到集市上自己多花十六元钱买鱼补上。事情处理后，报告团党委，受到了表扬。不久前，三机炮连干部以欢送人为由，搞吃吃喝喝。开始大家都不敢说，怕影响上级对连队一年工作的评价。当他们看到团党委对敢于报忧的不打棍子后，便自觉揭露矛盾，主动检查问题，参加吃喝的同志“谁出主意，谁掏钱”，并在军人大会上作了检查。
    这个团学习整党文件以来，大胆揭露问题，边学边改，处理了吃吃喝喝、贪占公物等七个问题。同志们说：“报忧得喜”好。（侯维海）
〖-ZW/正文〗
