〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎直言揭短可以指名道姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队党委在整党中诚恳听取批评意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风/接受批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委常委为找准整党中要解决的主要问题，确保整党不走过场，多方听取批评意见。
    前不久，在南京部队党委会上，党委常委面对面地听取了各军级单位领导同志的批评意见。一个星期前，常委还连续三次召开座谈会，听取了退居二、三线的南京部队十五名原领导同志的批评意见。
    在这些会议上开展批评，采取“有话摆到桌面”的方式，气氛坦率、诚恳。党委第一书记郭林祥、书记向守志一再表示：“欢迎直言揭短，可以指名道姓。”
    各军级领导同志事先认真搜集了部队的反映，一共提出八十多条意见。退居二、三线的老同志也把想讲的话都讲完了才结束座谈。这些批评意见涉及到党委和机关的思想建设、组织建设、部队工作、领导作风和工作方法等许多方面；对以权谋私、生活特殊化、违法乱纪以及官僚主义等也提出严肃的批评，使某些同志有所触动。
    有的领导受到指名道姓的批评，批评者满腔热情，不讲情面；被批评者态度冷静，表现出应有的度量。
    听取批评以后，常委立即对一些有条件改正的问题进行了整改，当众宣布：全部收回军以上干部超规定占用的公勤人员和车辆。领导同志私人用车，均按有关规定收费；派遣长途车辆，须经司令员、政委批准。不用公款为领导个人订阅超过规定的报刊杂志。供领导同志办公阅读的报刊，一律放在会议室、阅览室共同使用。为方便退居二、三线的老同志阅览，星期一至星期六上午开放阅览室。在职和不在职的领导同志一律不准将文件带回宿舍。个别年老体弱、行动不便的同志，由秘书送阅重要文件。领导同志外出疗养休假每年一次，每次不超过一个月。
    常委还宣布，其他意见将由司、政、后机关分别归类整理，提出解决办法，提交常委讨论。常委不能解决的，提出解决建议，汇总上报。有些比较复杂的问题，常委组织力量调查研究，力争做到件件有着落。
    （本报特约记者 朱争平、本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
