〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就餐不宜使用饭菜票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小丽〖HH/换行〗DW：八三五三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出差跑了几个单位，发现不少机关和连队的战士就餐都使用饭菜票。通过进一步了解得知，这样做有不少弊端。
    其一，不利于战士的身体健康。实行饭菜票制度后，不少战士有意减食，每顿饭量从原来的半斤降到二至三两，一日的菜金也只不过二至三角钱。虽然有的单位规定战士结余的饭菜票一律不给退，但一些战士考虑今后亲属来队可以用得上，还是很节省。由于没有吃饱吃好，不少战士时常下顿不接上顿。
    其二，实行饭菜票制度后，战士就餐必须排队购买饭菜。为了能买到合适的饭菜，基本上都是提前一刻钟甚至半小时就进伙房等候开饭，这不仅占用了工作和训练时间，而且造成饭堂秩序混乱。
    其三，不利于部队生活管理。战士就餐使用饭菜票后，不但就餐时间不一致，而且有的节假日早上睡懒觉不吃饭；有的时常偷偷开小灶，甚至将班里生产的蔬菜“自给自足”；还有的经常外出去吃“便宜饭”。
    其四，增加了司务长的工作量。每个月司务长都要给众多的战士一一发饭菜票，这本来就够忙的。加之战士剩余的饭菜票很多，经常出现饭菜票周转不过来的现象，所以不得不从原来每月发放一次缩短为半月或十天发放一次。
    鉴于以上情况，建议有关单位取消战士就餐使用饭菜票的做法，实行包伙，集体就餐。
    八三五三四部队战士 朱小丽
〖-ZW/正文〗
