〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要自觉按时交纳党费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部政治部发出通知，要求部队结合学习《中共中央关于整党的决定》，认真纠正少数党员在交纳党费上存在的种种缺点。许多同志感到很有必要。
    从我们调查的情况看，当前，交纳党费上的问题不少。例如，有的战士党员没有特殊原因，请老乡代交，有的领导干部党员让警卫员、通信员送，有的干脆在领工资时让司务长扣；有的好几个月才交一次，也有的一次就预交了好几个月的；有的干部工资增加了，党费却不增加；有的战士党员连续几个月无故不交，组织上多次催促才交。
    从上述情况可以看出，我们有些党员的组织观念是淡薄的。在他们看来，只要交了就行，至于时间早晚，是本人交还是请人代交无所谓。他们把交党费这样一个严肃的问题，看作小事一桩，马马虎虎。党的十二大通过的新党章把“按期交纳党费”作为党员一项基本条件，明确规定，“党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。”可是有的党员却缺乏这方面的基本常识。我们曾对十二个连队的党员测验过，上述内容有50％的人答不上。一些党组织和政治机关对做好这项工作的责任心也不强，如有的党支部长期缺组织委员，不及时改选或调整，使党费没有固定人收。个别组织委员工作马虎，别人交多少算多少，长期不公布交纳党费情况，政治机关也不管不问。
    对于交纳党费上存在的问题，各级党组织都有责任抓好教育工作。在学习整党文件中，应当组织党员重新学习新党章，深刻领会有关规定的精神，使每个党员都明确认识到：按时交纳党费，是党员必须具备的最起码的条件和应尽的义务，是热爱党、关心党的具体行动，是增强党的观念的一个重要途径。党支部在接纳新党员时，应当说明交纳党费的意义和交纳的标准；干部党员调整级别、补发工资时，组织上也要及时提醒党员按照规定的工资比例补交党费。收交党费应由组织委员负责。如组织委员外出，支部应委托其他委员代管。要把交纳党费作为加强组织建设的一个重要方面，列入组织生活会经常检查。对那些不按规定交纳党费的党员，和收交党费不严肃认真的党组织以及个人，要给予严肃批评，情节严重的应给予党纪处分。领导干部党员更应该以身作则，起模范作用。
    某部组织处 陶正明
〖-ZW/正文〗
