〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当糊涂人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糊涂人，首先指的是政治上糊涂，好坏不分，是非不明；也指的全然不知情况而在那里发议论做事情的人。糊涂人是同明白人相比较说的。熟悉党的方针政策，了解当今大势及其趋向，通晓自己的本行本业包括必须解决的问题所在，这是明白人的突出特征。这样的人，在我们的党员和党员领导干部中不少。同时，应该说，糊涂人也还是不乏其人的。
    例如，有的头脑里没有衡量事物的正确标准，人云亦云，左右摇摆，或者用老眼光看新形势，用老办法去解决新问题，至今还不能把认识统一到党的十一届三中全会以来的路线方针政策上来。
    又如，有的只管小事，不问大事，在个人利益、小是小非甚至个人恩怨上，锱铢必较，纠缠不休，不能围绕党的十二大确定的总任务总目标搞整改、做工作，经常是扯小皮，妨碍大局。
    再如，有的领导干部脱离群众，脱离实际，对情况若明若暗，对“三种人”胸中无数，抓不准本单位要解决的主要问题，甚至对发生在眼皮底下的严重问题一无所知，成了“灯下黑”。
    以上列举的属于真糊涂一类。还有一类，论政策他们是懂得的，论情况他们是清楚的，但是，由于问题与自己利害相关，或上怕得罪领导，下怕失去选票，同级之间又怕伤了和气，碍着面子，或有来自某些方面的“压力”，处理起来困难较大，触及不了，得罪不得，于是他们就态度暧昧，模棱两可，甚至视若无睹，不置一词，该批评的不批评，该改正的不改正。这种人糊涂得稀奇，表面看去不明事理，其实是精明得过人。他们的糊涂实际上是假的，但因为是在重大原则问题面前装糊涂，本身就是一种糊涂做法，所以也可算是一种糊涂人。
    不管是真糊涂还是假糊涂，同整党的要求都是不适应的。因为糊涂，就不能进行实事求是的对照检查，就不能开展正确的批评和自我批评，就不能实行切合需要的整改，结果不仅问题得不到解决，还可能滋长蔓延。当了糊涂人的，如果是普通党员，他就不可能真正投身到整党中来，起到一个共产党员应起的作用；如果是领导干部，那就不可能领导好整党，使整党有走过场、走偏方向的危险。
    不当糊涂人，这是广大党员的愿望。有些当了糊涂人的，也正在力求摆脱糊涂状况。有什么办法不当糊涂人呢？最根本的是要学好文件，提高觉悟，增强党性。对于那些装糊涂的同志来说，重点应该放在破除患得患失情绪，提起共产党人勇气上面。而对于那些真有点糊涂的同志，则要在认真读书学习和深入调查研究上下功夫。党的十一届三中全会以来，新事物层出不穷，新问题不断涌现，党的方针政策随着形势的发展迅速地发展着，而我们有的同志依然故我，“不知有汉，无论魏晋”。思想是陈旧的，守着老框框不放，既不努力学习，又高高在上，不愿伸一个脚趾头到实际中去，凭老经验，凭想当然，凭感情，凭印象，就在那里哇喇哇喇，怎么能不讲糊涂的话，不做糊涂的事！要不当糊涂人，就要学习，向马克思主义请教，作实际的调查，以打牢根底。否则，即使过去是比较明白的人，也有可能跟不上发展着的新形势、新政策而成为糊涂人。这必须引起我们的同志注意。
〖-ZW/正文〗
