〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍百天的射击尖子孙贯智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月17日，在北京部队某军举行的射击尖子选拔赛中，入伍刚一百天的新战士孙贯智先声夺人：半自动步枪无依托射击六十发子弹命中五百四十七环，夺得冠军；手枪慢速射三十发子弹命中二百零四环，又夺亚军，比赛结果，被军选拔为射击尖子。
    孙贯智来到八连的第一天，就听到代理排长给他讲述本连涌现的“二级战斗英雄”张桃芳在上甘岭战役中，用四百四十二发子弹消灭二百一十四个敌人的事迹。他听后暗暗下决心，学习老英雄，练出好枪法，在未来反侵略战争中显身手。他刻苦钻研射击学理，细心体会射击要领，边练边总结，先后写出九篇射击体会文章，其中《怎样正确掌握击发时机》一文，受到了团长的重视，在一次新兵干部和骨干会上宣读了。
    孙贯智勤学苦练，短短五十天过去，射击技术已在全团崭露头角。1月28日，在新兵半自动步枪射击中，他取得了五发子弹命中四十七环的优秀成绩。在班长的帮助下，他的射击技能很快又有新的提高。2月11日，在团射击尖子比武中，他以自选两种轻武器二百发子弹命中一百九十六发的好成绩名列第一。2月16日，在师手枪五十米慢速射比赛中，他又以三十发子弹命中二十八发的成绩获得第一名。2月17日的选拔赛中，终于成为新战士中名冠全军的好射手。（书平）
    编者附记：孙贯智为什么能在短时间内取得这么好的训练成绩？编者和他在电话上作了简短的交谈。他说：
    “我是个高中学生，入伍前没有打过枪。现在所以能打出这个成绩，原因是很多的。首先，我们连的老英雄张桃芳的事迹，确实叫我羡慕。人家在真枪实炮的战场上打得那么准，我们在靶场上还有什么理由打不好？再就是干部和老同志教得好。我们代理排长郭建国曾经在军里射击比赛中拿过第一名，我们班长在训练中把关很严，方法也活，他要求我们一边练一边想，练完后还要坐下来总结一番，甚至还要求把自己的体会写出来。我觉得这样抓很管用。还有一点，就是要把所学的科学文化知识用上去，把射击学理搞通。一种武器的原理真正掌握了，练其他武器就不那么难了。当然，搞射击训练还是挺苦的，自己要舍得花气力，用脑子。我没当几天兵，功夫还下得很不够，还要继续努力。”
〖-ZW/正文〗
