〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多设复杂情况不怕出现“万一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柘崇周安全飞行五千多小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安/王喜民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至2月10日，兰州部队空军某团飞行教员柘崇周创造了飞行五千二百三十四小时无事故的好成绩。
    柘崇周1951年开始学飞行，他以对党的事业高度负责的政治责任心和严肃认真的科学态度，保证飞行安全。每次飞行前，不管是老课目还是新课目，不管是简单课目还是复杂课目，他都充分做好飞行准备，一个数据一个数据地熟记，一个动作一个动作地演练，多设想可能出现的特殊情况。每次接收飞机，他都严格按规定办事，认真仔细地检查，不放过任何疑点。飞行中，他老老实实地按条令和大纲要求飞行，从不盲目蛮干。柘崇周常说：“飞行是科学，来不得半点马虎，万一出了事，会给党和人民造成重大损失。”在一次转场训练中，起飞前气象台预报航线上层积云，轻度结冰。柘崇周按照这种气象条件做了充分准备，同时根据当地气象变化规律，预想飞机入云层后有加重结冰的可能。结果，飞机上升到航线高度时，果然结冰加重。他按照预想的方案处置，避免了可能发生的意外。
    三十二年来，柘崇周多次安全顺利地完成专机空运、教学训练、抢险救灾、科研等任务，三次荣立三等功，一次荣立二等功。（张冀安、王喜民）
〖-ZW/正文〗
