〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不正之风不能“随大流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员，班长王乙元促进社会风气好转的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“现在风气不好，到社会上办事，对不正之风不随大流可不成。”五四六○一部队汽车排共产党员、班长王乙元不赞同这种看法。他认为，一个共产党员，要为促进社会风气的好转作出贡献，对不正之风不能顺大流，而应当是抵制、纠正。他出车执行任务，不论到了哪里，都积极传播社会主义新风，用自己的模范行动促进社会风气的转变。部队先后收到地方政府寄来五十多封表扬他的信。去年底，他被部队评为优秀党员，荣立了三等功。
    “随大流的惯例得破一破”
    一天，王乙元去部队农场拉稻子。去时是空车，领导让他帮助驻地的一个公社运一部分物资到县城。地方的同志见小王和随车的三个战士帮助装车累得满头大汗，很感激。物资运到指定地点后，趁小王给汽车加水时，地方同志将两条“大前门”过滤嘴香烟，放在小王的驾驶室里，并留下一张纸条，上面写着：“这点小意思请你们收下，下次帮忙的话，我们一定请你们下馆子好好喝一顿。”当时，小王没有发觉，待车开了一段路才发现香烟和纸条。他立即停车，准备把东西送回去。一个战士说：“以往都是这样，既然人家送了，咱留着抽算了。”王乙元认真地说：“现在有些人办事喜欢搞吃吃喝喝那一套，对社会上这种不好的风气，尽管以往都是这么做的，我们也不能随这个大流。”还有个战士说：“我们帮地方上干活，出了不少力，多少得点报酬，也是理所当然。”王乙元严肃地说：“为群众做好事是应当的，受礼是不成的。尽管过去有人这样做过，但这不好，这种随大流的惯例得破一破。我们应当从点滴做起，以实际行动带动社会风气好转。”一席话，说得三个战士改变了看法，说：“那咱们把香烟赶快送去吧。”随即，小王调转车头，把两条烟退给了地方的同志。地方的同志不肯收，说这是惯例，不然以后不好办事了。小王说：“为群众做事，不要群众的东西，是我们的纪律。破了这种做事受礼的惯例，事情会更好办。”
    “随了这样的大流，就要叫公家吃亏”
    一次，小王带五台车去拉树苗，路途远，当天不能返回，途中便住宿在一家公社旅店。当他们去食堂吃饭时，旅店一位女服务员走过来，热情地对他们说：“解放军同志，我们已经为你们准备好了一桌酒席，你们请吧。”王乙元脑子里蹦出个大问号：“怎么为我们准备酒席？”王乙元转到别的桌子上看了看，有的饭菜和他们这一桌差不多，有的就差远了。他了解到，这家旅店为了招揽生意，吸引来往顾客，对带车的顾客提高存车费，把存车费超过标准的那一部分加到伙食费上，实际上是个人吃了好菜好饭不多掏钱，而让公家受损失。情况弄清后，小王很生气。他对同行的几个战士说：“这酒席我们不但不能领受，而且要把这样的问题揭露出去。”一个战士说：“咱们不吃不就得了，这类事，社会上不算少，咱睁只眼闭只眼算了，你何必多管闲事。”小王说：“看到这样的事不管，就会助长这种歪风邪气。”他找到旅店负责人，严肃地说：“你们这样做，损害了国家和集体的利益，腐蚀人心，助长歪风。”小王的批评，使这个负责人脸都红了。
    小王从旅店负责人那里回来时，有两个顾客小声地向他嘀咕：“又不是对你一个人，对来来往往的人都是这样，你干么不随大流，到嘴的饭菜不吃，可偏偏要去得罪人呢？”小王说：“随了这样的大流，就要叫公家吃亏，做这样的事能心安理得吗？”当晚，小王还给当地政府写信，揭发该旅店这一问题。几天后，王乙元收到地方政府写来的一封表扬信。信中说：在不好的社会风气面前，你们不仅不随大流，而且敢于揭露和斗争，你们真不愧是促进社会风气好转的积极分子。
    “顶一点，就能促使风气好转一点”
    去年12月下旬，王乙元出车到一家水泥厂拉水泥。他带着证明和货单提货时，该厂保管员回答说仓库没有水泥，叫他等几天。可是，过了几天，再次提货时还是说没有。小王一连去了四次，得到的都是同样的回答。他感到“不对味”，便问厂里的一位老工人，才知其中的奥秘。原来，来提货的人，都得给保管员送点东西，不然提货就不顺当。由于小王这次没有什么“表示”，那个保管员就把提货的时间往后一推再推。小王心想，对这种不正之风，咱可不能听之任之。王小想找厂里领导谈谈，反映那个保管员的问题。这时，厂里的那位老工人说：“这些年这个保管员都是这么做的，来提货的人知道他这个脾气，都顺着他点儿。你一个人顶也没有用，弄不好提货就更难了。”王乙元听着，虽然点头，但心里翻腾开了：转变社会风气人人有责；对不正之风，我们不能随大流，而要积极抵制。社会上不少抵制不正之风的典型事例说明，只要敢于顶，就能顶得住。一个人的力量虽然小，但只要顶了，多少会有作用的。他认为，象这个保管员这样搞不正之风，也不是很多人，厂里领导也不会支持的。于是，小王找到厂领导，反映了这个保管员的问题，得到了厂领导的重视。厂领导作了自我批评，表示要对这个保管员加强教育。当天下午，小王就拉着一卡车水泥返回了部队。 （徐文 潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
