〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《羊城晚报》谈八一足球队近况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队赴广州参加一九八四年全国足球甲级联赛，三月六日的《羊城晚报》以《不坠青云之志》为题，载文介绍八一足球队近况。现摘录如下。 ――编者
    八一队今年初着手为全国甲级联赛作准备。但国家队抽调的朱波、李富胜等四员主力未回。几个部队的甲级队又把孙炳辉、徐树刚等九名主力队员召回归役。他们只好从青年队里调上十二名队员应急。目前的八一队，已非集全军之精英，而是处在一个低潮之中了。
    八一队的低潮并非自今日始。去年“长城杯”赛后，该队队员感到有些委屈。一九八三年第五届全运会半决赛，又因裁判的疏忽而使他们与冠亚军绝缘。不少队员曾一度消沉。在这种情况下，领队、教练做了不少工作，努力把该队的勇猛顽强、百折不挠的战斗作风发扬起来。
    目前，八一队阵容不整：迟尚义、钟云越身体状况欠佳；李津春、庄连胜久伤刚愈；国脚臧蔡灵上月十五日才归役；盯人中卫陈国仲欠缺比赛经验。在昆明两战，因后防不牢，先后被山东、昆明部队队挫败。但值得高兴的是，八一队在挫折中正在奋起，大家团结一心，力争在羊城足坛再展雄风。
    在发扬部队勇猛顽强的战斗作风的同时，哈增光教练也着手发展该队的攻防战术。简言之，防守从盯人变为区域紧逼；进攻从长传吊冲，发展到增加进攻的套路。这是可喜可贺的。
〖-ZW/正文〗
