〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有线连党支部教育党员在汇报思想时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能光拣好听的说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书江/赵众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八二五部队有线连党支部教育党员，汇报思想时有成绩不夸大，有问题不隐瞒，使党内思想汇报的制度得到落实。
    去年10月，这个连党支部恢复、健全了党内思想汇报制度。时隔不久，他们发现有些党员对汇报思想有顾虑，怕亮自己的丑影响“进步”，怕反映群众的问题搞僵关系。一度出现了这样的现象：汇报光拣好听的说，“过年话”说得多，问题说得少，即使讲问题，也是拣“小鼻子小眼”的或大家都知道的讲。党支部认为，这种倾向不纠正，党内思想汇报制度就会流于形式。党支部组织党员认真学习整党文件以及上级领导同志关于恢复党内汇报制度的讲话，引导大家围绕“为什么要恢复党内汇报制度”，“应抱什么态度作汇报”等问题展开讨论，总结过去本营因汇报制度不落实，致使一起政治事故没有及时发现处理的教训。从而，使大家端正了实事求是汇报思想的态度。副指导员颜从林，家在农村，父母年过六旬，妻子长年有病，家里十几亩责任田缺人耕种。他一度产生了想转业回家的念头。教育之后，他在向组织汇报思想的时候，把自己的真实想法端了出来。他说：“只有把‘丑’亮出来，才能得到组织的批评帮助。”（张书江、赵众）
〖-ZW/正文〗
