〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全公用书和材料的保管移交制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有些连队反映，进行政治教育时，政工干部苦于没有参考材料，备课讲课都感到困难。我们对这一问题作了详细调查，发现上级发到连队的教育参考材料虽说不能完全满足需要，却也不算少，问题在于很多材料还没发挥作用就丢失了。
    1980年至1983年底，由我们宣传股和组织股经手发至连队的政治教育材料，不包括人手一册的书，仅供连队政治教育使用的材料就有五十一种，近二百册。到今年1月6日我们调查时，连队存有教育材料最多的只有三十册，最少的只十几册。有的连刚发下去几天的书都找不到了。如去年10月份下发的《党支部工作手册》，12月20日下发的《体育竞赛组织办法》，到今年1月6日，就有两个连队不见了。丢失的书，大都是知识性强，又经常需要使用的书，如《中国近代史》、《中国共产党历史讲话》等。这种状况，不但影响基层政工干部任教能力的提高，也影响着基层政治教育质量。
    上述情况说明，有些连队干部责任心不强，对上级下发的教育材料没有登记，究竟发了些什么书，发了多少，心中无数；有的人自私自利，移交品不移交，在调离或转业时，随便把书带走；团政治处只管发不管用，对连队检查指导不够。当然，上级政治部门截留扣压的现象也有，这责任就不在连队了。
    为了防止政治教材的缺损丢失，我建议：一、各级政治部门一定要按标准给连队发书，不允许截留扣发。二、连队要健全公用书和材料的登记移交制度。干部调离或转业时，要按登记进行移交。对于保管不善，损失严重的干部，要批评教育，追究责任。三、团政治处要检查指导下发教育材料的保管和使用情况，连队干部交接班时，机关应派人参加，防止因交接不清而造成损失。
    武汉部队某团宣传股长 唐义臣
〖-ZW/正文〗
