〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通报要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻条令条例切实做好安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月24日，总参谋部就1983年的行政责任事故情况，向全军发出了通报。
    通报指出，1983年全军预防行政责任事故的工作取得了很好的成绩，与1982年相比，起数减少22.7％，伤人数减少27％，亡人数减少16.3％。通报要求各单位在1984年以整党为动力，扎扎实实地把预防事故的工作抓紧抓好。各级领导要进一步提高对做好安全工作重要性的认识，真正做到主官亲自管，分工专人抓，有布置、有措施、有检查、有效果；认真贯彻执行条令条例，对部队大胆管理，严格要求，狠抓作风纪律的养成，把工作做得更好；建立健全安全工作责任制，深入进行宣传教育，开展安全评比竞赛，坚持赏罚严明，充分调动各级干部和各类人员的积极性；重点抓好预防车辆事故，继续整顿司机队伍，把车辆事故大大减下来；抓好对直属单位、分散单位和零星执勤人员的管理，堵塞事故漏洞。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
