〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界技术革命（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术现状及概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一场新的技术革命正在世界兴起，受到国际社会的普遍注目。这场技术革命，始于电脑的发明，经历了数十年人类文明的熏陶，现已形成了一系列高技术新工艺的产业群。其中，以信息技术为主导，包括电子计算机、激光系统、新型材料、生物工程、光导纤维、新型能源、海洋开发和宇宙航行等许多新兴工业门类。西方不少专家学者为此著书立说，有的称为“第四次工业革命”，有的称为“第三次浪潮”，认为堪同历史上曾经出现过的几次工业技术革命相媲美。且不论他们的说法是否确切，但从中却给我们传来一个极为重要的信息：在本世纪末，下世纪初，或者几十年之内，伴随着一系列新技术广泛运用于国民经济各个领域，社会生产力将发生新飞跃，人类生活将发生新变化。世界出现技术革命的新形势，对我国社会主义现代化建设包括国防现代化建设来说，既提供一个新的机会，也是一个所的挑战。本报从今天起发表一组连载文章，力求用具体的材料，对世界技术革命的有关问题作通俗的介绍，目的在于引起我们干部战士学习现代科学技术知识的兴趣。 ――编者
    第一章 电脑世家
    电脑，神通广大，人们称它是“神奇的怪物”。看病不用上医院，家里的“电脑大夫”能根据你的病情，给你开出最佳药方；求学不用进学校，家里的“电脑教师”能根据学生的具体水平和需要，提供优秀的讲课；“电脑秘书”能根据你的需要，把办公用品安排得整整齐齐；“电脑管家”能根据主人的指令，做好各种繁杂的家务。在工农业生产的发展和管理上，在科学研究工作上，在社会秩序的维护和交通运输的指挥上，在市场销售和银行服务上，在各行各业，电脑都能大显身手，产生奇效。这些已不是小说中描写的神话，而是活生生的现实。
    可是，你知道电脑是怎样降临世间的吗？请听一一分解。
    （一）烽火产儿
    那是在第二次世界大战期间，隆隆炮声震撼着人类赖以生存的整个地球。残酷的战争尽管给人类造成难以估量的灾祸，却带来了人们意想不到的一个结果――军事科学技术高速度发展起来了。在战争期间，过去没有的导弹和火箭制造出来了，高速飞行的喷气式飞机制造出来了，具有“千里眼”之称的雷达也发明了。可是，还没有快速计算的器具。而没有这样的东西，就无法迅速而准确地计算出各种军用飞行器的弹道和速度，也就难以及时准确击中目标。用不着担心，这个急需的宝贝，当时正在一些同盟国中秘密地研究制造中。
    当时，战火虽已燃遍欧、亚、非三大洲，但北美大陆却未落过一颗炸弹。在美国东部的伊利湖畔，寂静如常。可是，在平静的背后，宾夕法尼亚大学的约翰・莫奇利和约翰・艾尔凯克等教授和专家，奉白宫之命正夜以继日地进行军事科学技术的研究工作，其紧张艰苦的程度不亚于炮火连天的战场。他们争分夺秒研究的，正是一种能够用来迅速准确计算弹道的工具。“天呵，诞生了，成功了！”在大战末期的1945年，“厄尼阿克”（电子数字积分计算机的缩写）降生人世了，并且于1946年投入使用。这就是后来被人们称为“神奇的怪物”的电脑。
    这个在烽火中降生的产儿，体重达三十吨，有二层楼那么高，十间房子那么大，占地一百七十平方米。这个庞然大物，身上共装用一万八千个电子管。虽然刚刚问世，本事可大得很。它可供用来求解表达弹道的准确数据，迅速计算微分方程。人们一般公认“厄尼阿克”是世界上第一台电脑（即电子计算机）。
    （二）谁是妈妈
    被命名为“厄尼阿克”的电脑，一九四五年出生在美国，它的妈妈是美国人，这没有错。但没有料到，事隔三十年之后，“厄尼阿克”是不是世界上第一个电脑，却成了一场悬而未决的官司。
    一九七五年，英国新闻界发表了一幅照片，轰动了整个世界。这幅照片，拍摄的是建立在英国勃列丁山上的一台电子密码破译机，功能同电脑相仿。它被命名为“贾恩特”（意为巨人），诞生于一九四三年，比美国的“厄尼阿克”还大两岁。但“厄尼阿克”一出生，便公诸于世，名扬天下。而英国造的“巨人”，一直隐姓埋名，未为世人所知。
    为什么英国官方为“巨人”严守秘密呢？这又要让我们回到战火弥漫的年代里去。第二次世界大战期间，德国法西斯头子希特勒多次派出成百架次飞机轰炸英伦三岛。可是，在英吉利海峡上空，往往遭到英国空军截击，成批成批的被击落。这引起德国统帅部的怀疑，是否空袭英国的作战计划被同盟国谍报人员偷盗了。为此，希特勒曾经下令大批德国间谍四出追踪，有的甚至还潜入英国本土进行侦探。但直到大战结束，德国人也未能解开这个谜。英国谍报人员是否收集到德国空军作战情报姑且不论，秘密设在勃列丁山上的那台电子破译机，凭借它的“智慧”，倒是为英军作战立下了汗马功劳。它能截取电报，破译密码，监听对话，德国空军的偷袭计划自然也躲避不了它那锐利的眼睛。正因为这样，英国政府把这台万能电子破译机视为宠儿，严加保密。到一九七六年，国际电子计算机历史会议在美国举行，根据英国方面所提供的具体情况，人们才了解到这台电子密码破译机是名符其实的电子计算机。因而，英制“贾恩特”应该列为世界上第一台电脑，它的“妈妈”无疑是英国人了。
    可是，在十多年前，美国国内也发生了争夺电脑发明权的法庭诉讼案，闹了几年也无法作出定论。提出诉讼的人，是美国衣阿华州埃姆斯学院物理数学教授塔纳索。他申述说，早在四十年代初，他就设计和制造了自动电子计算机模型，并写出阐述电子工作原理和部件特性的文稿。到一九四二年，基本上已制成电子计算机装置，不过其后因故才中止了研究工作。因此，他提出电脑的发明权，应该归他所有。此外，据有关消息透露，法国一位名叫苏捷的工程师，也在四十年代初就设计了一台电子计算机，后来只因经费不足，才未制造出来。还有美籍匈牙利科学家诺依曼，是他首先提出了把程序存储在电子计算机的记忆装置中的重要设想和技术处理问题，因而同样具有一定的独创性。
    由此看来，谁是诞生世界上第一台电脑的“妈妈”，时至今日也难有定论了。这不妨让历史学家继续去考察吧，但有一点是明确的：正象任何科学技术发明一样，电脑的发明既是科学家个人创造性劳动的成果，又是人类共同智慧的结晶，世界科学发展的产物。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
