〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位联合举办农村形势报告会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 中共中央宣传部等单位今天下午在人民大会堂举行第三次形势报告会，中共中央书记处农村政策研究室主任杜润生就农村经济体制改革问题作了报告，着重阐述了我国农村经济模式和发展商品生产的问题。报告会由中国人民解放军总政治部副主任甘渭汉主持。杜润生说，农村实行了责任制，提高了劳动生产率，有了剩余劳动力和剩余劳动时间，还有了剩余资金，农民要求利用这些条件发展商品生产，专业户大量涌现，就代表了这个新趋势。他说，对群众这个要求可以有两种方针：一种是限制的方针。这种方针不让农民办小工业，怕“以小挤大”，不让农民办商业，怕引发投机倒把，不让农民搞多种经营，怕农民什么赚钱就去干什么，实际上是要把农民继续绑在几亩耕地上。另一种方针是鼓励的方针。这种方针坚持放宽政策，因势利导，尊重农民经济上的自主权，发展商品生产和商品交换。与此同时，通过经济手段和必要的立法从宏观上加以调节，做到活而不乱。他指出，前一种方针是错误的方针，后一种方针是正确的方针，我们党反对前一种，坚持实行后一种。
〖-ZW/正文〗
