〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应土耳其共和国总统埃夫伦的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李主席抵安卡拉进行国事访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和土耳其关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉3月13日电 应土耳其共和国总统凯南・埃夫伦的邀请，中华人民共和国主席李先念今天下午（当地时间二时四十五分）乘专机抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期六天的国事访问。
    李先念主席是在结束了对约旦的国事访问后，从安曼抵达安卡拉的。这是第一位中国国家元首访问土耳其，也是对埃夫伦总统1982年访华的回访。
    李主席和夫人林佳楣走下舷梯后，埃夫伦总统和他的女儿谢奈・居尔维特夫人迎上前去同他们热烈握手。埃夫伦总统说：“热烈欢迎你！”李主席回答说：“谢谢，非常高兴访问你们友好的国家。”
    李先念主席在机场发表了书面讲话。他说：“我怀着十分愉快的心情前来土耳其共和国进行访问。我带来了十亿中国人民对兄弟的土耳其人民友好的情谊和亲切的问候。我特别要感谢埃夫伦总统阁下对我的盛情邀请，使我有机会访问你们美丽的国家。”“我希望在这次访问中，通过会谈、参观访问以及同各界人士的接触，进一步加深彼此之间的了解，促进友好合作关系的发展，并且希望在维护亚洲和世界和平的事业上，共同作出新的努力。”
〖-ZW/正文〗
