〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好两手准备 掌握两套本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强核（化）条件下训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇松/于旺/王平孝/刘成坤/恒茂/清范/益民/盼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和军事院校“挂钩”研究训练难点
    本报讯 成都部队某团为解决核（化）条件下训练遇到的疑难问题，主动与有关的军事院校“挂钩”。他们通过书信、走访，请院校教员来讲课、作学术报告等办法，共同进行探讨研究。理论上弄清楚后，就用于指导部队训练。四个多月来，这个团和挂钩的军事院校共同研究试验了十五个训练课题。2月中旬，上级机关推广了其中六个训练课题的经验。（奇松、于旺）
    改革指挥作业提高快速处置能力
    本报讯 南京部队某军防化处着眼现代战争特点和保障合成军作战需要，积极改革防化指挥作业，提高战时快速处置遭敌核（化）袭击情况的能力。
    战时部队遭敌核（化）袭击后，要求防化部门迅速估算出部队遭袭、受损情况，及时向首长提出报告建议，并协助指挥部队的防护行动。过去防化部门作业方法繁，计算速度慢，不适应现代作战快速反应的需要。因此，防化处改革了作业方法、作业工具和作业文书，他们运用改革后的指挥作业方法处置核袭击情况，速度比原来提高约一倍。这项改革在全军防化训练改革大会上被评为一等奖。（王平孝）
    重视提高后勤分队的防护能力
    本报讯 武汉部队某团重视抓好后勤分队在核（化）条件下的训练，他们的做法是：（一）组织后勤分队学习核（化）武器的基础知识，使后勤各类人员熟知原子、化学武器杀伤、破坏的性能、特点和规律，以及防护的基本原理。（二）狠抓基础训练，掌握自侦、自防、自救的基本功。（三）进行实地分段作业，在实践中研究防护对策。通过训练，后勤各类人员都能穿戴面具全副武装行军十公里以上。（刘成坤）
    研制成功自身动力车炮洗消器
    本报讯 沈阳部队某炮团研制成功汽车自身动力洗消器，结束了依赖防化兵清除车炮沾染的历史。这种洗消器构造简单，适合战备。利用汽车自身充压的动力，只需一个半小时左右就可以把一个炮兵连受沾染的车炮全部洗消完毕。经实兵实装演练和有关部门技术鉴定，洗消效果达到防化专业分队的水平。目前，这项成果已在沈阳部队推广。（恒茂、清范）
    举办骨干集训班
    本报讯 兰州部队某团举办了有七十三名干部战士参加的核（化）训练骨干集训班，讲解核弹施放后各种物体防与不防、救与不救所产生的不同结果，使大家认清搞核（化）条件下训练的必要性。训练中，干部着重研究敌军使用核武器的原则、时机和方法，我军进行防护、洗消的组织与领导；战士重点进行对核（化）武器的侦察与发现，个人防护和自救互救的训练。（益民、盼文）
〖-ZW/正文〗
