〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市职工家庭消费构成发生三个新变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 国家统计局新近提供的情况表明，随着生活水平的提高，1983年我国城市职工家庭的消费构成发生了三个新变化：
    一、食品消费中，副食品的增长速度快于其他食品。1983年职工家庭平均每人购买食品支出二百九十九点五二元，比上年的二百七十六点二四元增长8.4％。其中购买副食品支出为一百六十六点○八元，比上年的一百五十点九六元增长10％。
    二、穿着方面的需求趋向高中档商品。职工家庭平均每人全年购买的化纤布二点二六米，比上年增长13％；平均每人购买的呢绒服装比上年增长27.8％，绸缎服装比上年增长一点八倍。
    三、对洗衣机、电冰箱、彩色电视机等耐用消费品的需求继续增长。职工家庭购买洗衣机的数量比上年增长28.3％，电冰箱增长93.9％，彩色电视机增长一点三六倍，录音机增长80.1％。
〖-ZW/正文〗
