〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学普通话是“装洋”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是从农村入伍的战士。说话带有浓重的乡土音。我周围的战友们来自天南海北，也都有许多方言土语，相互听不懂，有时还产生误会，很不利于工作。于是，我就学习讲普通话。谁知却遭到一些同乡的讥笑，说什么我变了，出来几天就变调“装洋”。谢顾问，学普通话是装洋吗？ （乔德月）
    乔德月同志：
    咱们国家是个幅员辽阔，人口众多的多民族国家，各地区、各民族语言之丰富多采，令人叹止。这是我们中华民族的骄傲。但也有个问题：由于历史的原因，除了不少少数民族有自己的语言之外，就汉语而言，各地方言也很多，如北方话、江浙话、湖南话、江西话、广东话、福建话等，各不相同。比方说，“茶”，北京话读chá，用温州话说“茶”，北京人听起来象“坐”，用福州话说，听起来象“大”；“图画”，湖南人说起来象“头发”；潮州人说“青年”象说“亲娘”；广东人说“私有制”，听起来象“西游记”。这是语音上的不同。各地方言在词汇方面也有许多不同。例如“蜻蜓”，北京土话叫“蚂螂”或“老玻璃”，成都叫“丁丁猫儿”，长沙叫“洋咩咩”，扬州叫“蜻蜻子”，广东叫“螗尾”，福州叫“蚂蝴”，河南叫“蜓蜓”。在语法方面，差异也不少，据统计，广东话、客家话、福建话等方言的语法与普通话语法有差别的将近20％。如北京话说“再看一次电影”，客家话刚说“看一摆电影添”。您看，各地的方言听起来差别多大。如果各地区的人只会说家乡话，就无法与外地区的人交谈。嘿，因为语言不通带来的麻烦、闹出的笑话，多得很，不光你有体会，大概在部队生活过的同志，都遇上过，因为部队的同志来自四面八方，说什么话的都有呀！
    斯大林同志曾经在《马克思主义和语言学问题》一书中指出：“没有全社会都懂得的语言，没有社会一切成员共同的语言，社会就会停止生产，就会崩溃，就会无法作为社会而存在下去。”随着我国物质文明和精神文明的发展，各地人民的交往将越来越频繁，推广普通话越来越显得重要。同样，随着我军两化建设的发展，也要求我们每个战士有越来越高的文化素质，包括掌握和运用好语言这个交际工具。所以，1982年12月4日全国人民代表大会通过的《中华人民共和国宪法》第十九条里明文规定：“国家推广全国通用的普通话。”
    您积极学讲普通话，这无疑是对的，应该受到赞扬。
    有人说您“变了”，是不是真的变了？这要看怎么看。要说变，我们每个人天天都在变，乡亲们送我们来当兵，不就是让我们长知识、学本领、保国家，一天天往好里变吗？学普通话对学习、工作都有利，是件大好事，要说这叫变，我看这个变变得好。有人说您“装洋”，您也应有个正确看法。学习全国通用的普通话，这怎么是装洋？装洋的人倒是有，是那些认为外国月亮比中国圆，不分好歹香臭，一味模仿“洋人”的人，这与您学普通话沾不上边。
    当然，刚学普通话，免不了有点南腔北调。听到您不太正规、近乎滑稽的声调，别的同志，特别是您的同乡，觉得可笑，说上几句逗趣的话，这不一定是出于恶意，所以也不必过于介意。即使真碰上有人挖苦几句，我看该解释的解释几句，不想解释一笑了之也就是了，用不着过于认真。若因为几句风凉话就不学了，那就显得过于脆弱了。
    附带说一句：若是回家探亲，或是看望来队探亲的家乡老人，我的意见还是说些家乡话好，这也叫“人随俗变”吧！ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
