〖ZQ/总期〗9560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜落冰湖 一地方汽车遇险 人物两平安 亏部队同志救难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月林冯建明李吉仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是乌鲁木齐市五金公司长江路综合商店的职工。春节前，我们商店为让职工们在春节吃上鲜鱼，派我们三人开着汽车到乌什塔拉哈尔塔伦渔场采购鲜鱼。这天，我们把鱼买好，已是深夜一点钟，我们便连夜顺着原路往回赶。但汽车开出不远，挡风玻璃上的霜冻层就达一厘米多厚，使得能见度更差。行驶半小时后，突然“嗵”的一声，我们连车带人掉进了博斯腾湖。幸好汽车落水处只有一米多深，我们忙打破车门玻璃，从驾驶室钻了出来。可是上岸后，被湖水浸透的下肢，很快结满了冰渣，走起路来也很困难。我们想呼救，欲求援，然而周围除了冰川、湖水和湖边的一片芦苇滩，没有一间房屋，见不到一个行人，即便喊破嗓子也无济于事。如果在这里拖延、等待，所面临的威胁无疑将越来越大。在我们万分焦急之际，忽然发现离湖边较远的地方，隐现着一片灯光，于是，我们忍着饥寒，艰难地朝着灯光的方向前进，终于在天亮前赶到这里――国防科委某部营房。
    部队首长了解到我们的情况后，立即派人把我们安排到取暖条件较好的汽车连。汽车连的干部战士先给我们换下湿透的衣鞋；炊事员又给我们做好热腾腾的面条。在这同时，部队派出三十名战士和一台汽车，专门为我们打捞掉在湖里的汽车。在没有专门打捞工具的情况下，要在离岸四百米远的冰层下打捞起一台汽车，实在不是件容易事。可是，战士们并没有被困难吓倒，从早到晚奋力战斗，有时午饭都顾不得吃；衣服鞋子打湿了，晚上回连里烤一烤，第二天接着干。干部战士想得很周到，第一天汽车没有打捞上来，便替我们把车上的鱼先拉到部队仓库保管。后来，部队领导又请求上级派来水陆两用装甲车帮助打捞。在指战员们的努力下，终于在第三天将汽车打捞上岸。
    我们的汽车被拉到部队营房后，战士们将一台正在修理的汽车从有取暖设备的车库推出来，接着将我们的汽车推进库房。汽车连连长特意指定几个同志帮我们修理汽车。经过三天两夜的连续奋战，便将这台泡在水里三天的汽车顺利修复。部队除给我们以人力支援外，还无偿支援给我们以油料和汽车零件。正是在部队首长和同志们的热情相助下，我们三人又驾驶着汽车平安地返回了单位，采购的鱼也无丝毫损失。我们商店的领导和职工听说了这件事后，无不对亲人解放军深表钦佩和感激。
    乌鲁木齐市五金公司长江路综合商店 李月林 冯建明 李吉仁
〖-ZW/正文〗
