〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动响应党的号召为搞好生活创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队积极进行生产备耕活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓紧时机安排劳力 制造农具 积肥造肥 兴修水利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 立春已过，春季生产即将开始，各部队热烈展开备耕活动。
    各级党委都把抓好生产作为响应党的八届九中全会“大办农业、大办粮食”号召的积极行动，作为抓生活的一项重要措施，提前做了全面安排。沈阳部队在1月20日召开电话会议，曾思玉副司令员亲自布置了备耕工作，要求部队立即行动起来，把土地、计划、劳力进行全面安排，提早做好种子、农具、肥料等准备。兰州部队空军最近召开了各部生产办公室主任会议，提出当前备耕中要抓好肥料、整地、种子、水利、工具和劳力安排六项工作。许多单位结合总结去年的生产经验，拟定了春耕规划，并且发动群众讨论，使措施和规划，切实可靠。连队革命军人委员会积极配合备耕进行组织工作。9565部队坦克二连革命军人委员会，专门召开了生产会议，研究去年的生产经验，制订生产计划。因此，今年的备耕工作，安排得早，重点明确。
    “工欲善其事，必先利其器”，各部队指战员们在备耕中，发扬了艰苦奋斗自力更生的精神，自己动手，大修大造生产工具。0221部队组织了四个烘炉组，就地取材，利用废旧材料修理和制造简易工具一千七百多件。9570部队调了四名过去打过铁的战士组成铁工组，用废马掌、钢筋头等破钢烂铁，打制了大量的锄头、钉耙等。有些部队对提水工具和播种工具进行了整修。一些连队做到了小工具人手一把。
    “庄稼是枝花，全靠肥当家”。积肥是备耕中一项重要工作。各部队积极展开了积肥活动。指战员们利用早晚时间，冒着严寒，淘厕所、挖猪圈、扫马厩、烧草木灰，千方百计挖掘肥源。7458部队机械分队不久前掀起了群众性的积肥运动，提出五清二检，即清厕所、清猪圈、清坑底、清排水沟、清垃圾堆，到公路和牧放牲畜的地方去捡，现在已经积肥八十万斤。9442部队炮三连革命军人委员会生产组，在积肥前组织了群众讨论。大家提出砌塘储备人粪尿，起草皮烧草灰和挖塘泥等许多措施。连长王凤山亲自带领大家找肥源。当找到一个泥塘的时候，他不顾寒冷，第一个跳进还结着一层薄冰的泥塘。大家跟着下去，不一会就把塘泥挖干净了。2413部队某修理分队，采取集中积肥和分散积肥相结合的办法，两人一组边捡边侦察，发现肥源，集中力量打歼灭战。在积肥中，许多部队采取边积边运的办法，已经把大批肥料运到地里。
    各部队重视了种子的准备，普遍检查了种子的储备情况，根据品种、质量积极设法调剂和采购。有的部队还做出了修渠挖井计划，准备在今年春季就实现水利化。
    最近，许多部队组织了备耕检查组，深入连队帮助安排这一工作。他们采取宣传政策和帮助工作相结合的办法：一方面大力宣传今年春耕生产的重要意义，一方面就地帮助部队解决生产中的困难。现在各部队的备耕工作正在更加深入、更加细致地进行，为争取今年农副业生产丰收奠定基础。
〖-ZW/正文〗
