〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委的好参谋 群众的知心人 社队干部的得力助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西军区工作队 苦干实干受到社员赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信孚/杨子俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 做党委的好参谋，群众的知心人和基层干部的好助手，江西军区所属干部把当好工作队，看成是做好党交给的一项光荣任务，积极宣传贯彻党的政策，为大办农业、大办粮食做出了贡献。
    江西军区这支工作队，是在学习和贯彻军委扩大会议决议的基础上组成的。全体人员的政治热情很高，把参加工作队，深入农村贯彻政策，都看做是党给予的一项光荣任务。他们在执行工作队任务时，能作到勤学习、勤研究问题，积极主动地向党委请示报告工作，作党委的参谋。工作中，遇到什么具体问题，他们首先听取群众的意见，然后根据群众的意愿，向党委提出建议。例如：某工作队的同志发现东乡县长林公社大坪大队生产任务繁重，难以完成，就向党支部提出集中力量打歼灭战的建议。党支部同意后，他们又发动群众，调整劳动组织，结果这个队的生产很快有了起色。与此同时，各工作队还在党委的统一领导下，结合中心工作 向民兵进行了政策教育，更加鼓舞了广大民兵搞好生产和力争1961年农业生产有较好的收成。
    各工作队不仅是党委的好参谋，而且又是基层干部的好助手。为了帮助基层干部提高政策水平和工作能力，他们普遍扎根到基层与小队干部共同学习政策，研究问题，总结经验。有的工作队，还采取“四交”的办法，向小队干部交政策、交道理、交方法、交思想，共同开展工作。由于各工作队紧紧依靠党委领导，当好了党委的参谋和基层干部的助手，工作中得到了各级党委的信任和基层干部的欢迎。许多公社的干部，主动地要求上级更多地派工作队的同志到大队和小队来。
    工作队还处处以三八作风作为行动的准则，与社员群众同吃、同住、同劳动、同商量、同娱乐，埋头苦干，艰苦朴素。他们白天和社员一块生产劳动，晚上向社员们宣传党的政策。参加过长征的老同志，还向社员们讲红军艰苦奋斗的革命故事。为了帮助社员安排好生活，他们住在食堂，帮助管理人员健全制度、计划用粮；有的还帮助食堂做饭、种菜、养猪，保证社员吃饱、吃好。工作队的医疗队，除了积极帮助公社整顿病室、建立卫生制度以外，还深入到农户，为社员治病、检查身体。广大社员看到工作队这样一片赤心为公社，都深受感动。他们称赞工作队是毛主席派来的好干部，是人民的好勤务员，是自己的知心人。（刘信孚、杨子俊）
〖-ZW/正文〗
