〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诉不尽的离情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──中国军事友好代表团明通讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊的列车穿过鲜花和欢呼的海洋，开始了归国的旅程。贺龙元帅满面笑容地站在列车尾部的了望间，向友邦亲人招手，向披着旭日红光的田野和山川招手，向蔚蓝的东海和冒着滚滚浓烟的钢铁厂招手。中国访朝军事友好代表团就这样依恋难舍地在晨光中和亲密的朝鲜战友告别了。
    “感谢你们对我们无微不至的关怀。我们的友谊是任何人破坏不了的。请转告金日成同志，一千个谢谢，一万个谢谢。……”
    这几句话是列车行进声中，贺龙元帅向陪送代表团的朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将说的。元帅的话，深切地表达了中国军事友好代表团对朝鲜人民和人民军战友的感激、友谊和无限的留恋。
    中国军事友好代表团在朝鲜的二十天友好访问，时间是短暂的，但是友谊的歌声和欢笑却响遍了朝鲜的美丽河山。跨上千里马飞腾前进的朝鲜人民，是多么盼望中国亲人看到他们在战争的废墟上建设社会主义大厦的豪迈的生活。
    1953年10月，贺龙元帅率领着中国人民第三届赴朝慰问团访问过平壤，那时候英雄的首都还是满身的战伤，英雄的平壤人也还是刚拿起恢复建设的铁锹。今天，这些记忆中的景象早已为大同江两岸繁华的楼海所代替，为满城的旗海花林所代替。中国军事友好代表团登上牡丹峰顶的乙密台，观赏平壤全景的时候，贺龙元帅曾经指着牡丹峰下一处古色古香的建筑物向团员们说道：“我在那里住过，那时候，那几间房子也都炸破了。”元帅还微笑着看了看乙密台上朱红色的柱子，原来上面的弹洞也用木钉子修补好了。平壤的夜景更迷人。到了晚上，平壤车站光辉明亮的钟塔正对着牡丹峰上伸入星空的红五星，玉流桥上疏疏的灯簇联结着东西平壤的灯山和灯海。英雄的首都已经变成了千里马的活生生的形象和缩影。中朝两国战友并肩战斗过的这块英雄的土地上，社会主义建设的花朵是开放得多么繁盛！
    可是，当金日成首相和贺龙元帅并肩走进玉流馆内灯火辉煌的宴会厅，又并肩走进宏伟庄严的平壤大剧场，这时候，人们马上就会想到中朝两国人民的战斗友谊，是在怎样一段艰难困苦的历史暴风雨中经受了严重的考验，中朝人民传统的友谊在中朝两国人民的心中，根子扎得是多么深！记得朝鲜祖国解放战争纪念馆里，有一门中国人民志愿军赠送的老式的野炮。这门野炮曾经在中国的土地上打过日本帝国主义，打过蒋介石反动派，后来又在抗美授朝的最前线消灭了二千多名美国鬼子。这门野炮的不平常的经历，正是中朝人民战斗友谊的象征。当然，捧着亲手栽植的人参来迎接代表团的志愿军妈妈柳梅，从长津湖畔带来亲手采的松子赠送代表团的洪义铉老伯伯，更是集中地表现了中朝人民之间照耀千古的战斗友谊。柳梅妈妈曾经在战争时期热心地照顾了志愿军的伤病员，洪义铉老伯伯曾经和志愿军在一条战壕里打击过美国鬼子，代表团深深地感谢他们对中国人民志愿军的友谊，并且向他们赠送了礼品。
    中国军事友好代表团，正是满载着这样的友谊来到了千里马的国土上。同时满怀着激动和喜悦的心情，向战友之邦的一座座崭新的城市和工厂表示祝贺，向守卫着社会主义阵营东方和平前哨阵地的人民军战友表示问候。那些日子，代表团走到哪里，哪里就顿时形成了彩霞般的鲜花世界，“金首相万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声如大海沸腾。代表团向哪里告别，哪里就花飞夹道，歌舞送行。那动人心魄的欢呼和倾心的交谈，那长鼓咚咚，舞圈急转的惜别的情景，怎么能使人忘怀呢！不论在工厂和合作社，或者在列车上和城市的街道上，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团的每一个成员总是微笑着，向无尽的人海不断地招手致谢。他们在宽大温暖的车间里，数点过千里马作业手们夺得的一颗颗红星。在长长的印花布案台前，赞赏过织女们印制出来的种种鲜美的花布。在山野村落和农业合作社的打谷场上，亲手数算过丰产的稻穗能结多少稻粒，也掂量过肥大的白萝卜一个能有多少分量。贺龙元帅满心欢喜地说：“朝鲜又是丰收年，粮食吃不完，菜也吃不完。”
    是的，朝鲜的工厂和农村就是这样飞快地改变着战灾重重的面貌，跨进了繁荣幸福的千里马的时代。社会主义的朝鲜已经象一轮旭日，光芒万丈地从东海跃出来了。为了可爱的千里马的朝鲜，守卫着军事分界线的人民军战友，高举花束，欢呼友谊，一次又一次地向中国战友表示：不把美帝国主义赶出南朝鲜决不复员，他们决心为朝鲜的和平统一事业斗争到底！同时在后方的人民军战友，也从规模巨大的建筑工地上，和高高的脚手架上，挥舞着一束束鲜花向中国战友欢呼。他们既要做保卫祖国的勇士，也要做建设社会主义的劳动大军。
    现在，滚流不息的图们江已经出现在人们的眼前，中国战友已经从飞驰前进的列车上望见了祖国的炊烟。中朝两国的厨师也遵照贺龙元帅和崔勇进上将的嘱咐，在车厢里各显身手，共同制作了一餐兼有中朝两国民族风味的饭菜，中国战友马上就要和朝鲜战友以及朝鲜的列车员、服务人员共进临别的午餐。这里面包含着中朝战友之间诉不尽的离情，也包含着中国战友对朝鲜人民的多么深情的感谢！
    再见吧，朋友们，战友们！中朝两国人民的友谊是世代相传、万古长青的，是世界上任何力量破坏不了的。让我们永远记着在内阁欢送宴会上，中朝战友同声高唱“东方红”和“金日成将军之歌”的友谊歌声。让我们记着贺龙元帅在平壤车站的告别讲话：“如果美帝国主义胆敢再来侵犯我们，……我们两国人民一定会再一次携手作战，给侵略者以毁灭性的打击。”在这惜别的旅途中，贺龙元帅的坚定洪亮的声音，仿佛还在人们的耳边震响，在朝鲜的国土上震响。
〖-ZW/正文〗
