〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役越干越红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友/陈后炎/詹智田/田之占/方小毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超期服役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做有利于人民的人
    共产党员、僮族老战士魏庭华去年服役期满时，就下定了决心，向白求恩大夫学习，做一个高尚而有利于人民的人，申请留队超期服役。
    当时班里有个老战士因没有当上班长情绪不高。魏庭华就把自己学习“纪念白求恩”、“为人民服务”的心得告诉他，帮助这个同志端正了服役态度，明确干革命工作，不要计较职位高低，要处处发挥一个革命战士的作用。经过魏庭华的经常帮助，这个战士不久就成了连里的骨干。
    不久，魏庭华调到野炮营。首长让他带上几个战士负责打糠，问他有没有意见。魏庭华回答说：“为党工作干啥都行，越艰苦越光荣。”他说到做到，工作中任劳任怨，起早睡晚，处处带头，把大家的劲头鼓了起来，圆满地完成了打糠任务。
    魏庭华在担任上士副排长并代理司务长以后，由于水平的限制，工作中遇到的困难也更多。但他处处以共产党员的标准要求自已，从不向困难低头。他经常用吴运铎同志的话勉励自己：“一个真正的人，对困难的回答是战斗，对战斗的回答是胜利，对胜利的回答是谦虚！”他一面带着问题学习业务书籍，一面从工作实践中学习。没有多长时间，刻苦学习的魏庭华又成了一个称职的司务长了。战士们赞扬说：魏庭华是超期服役战士的好榜样，是僮族人民的好子弟。 （周南友）
    什么时候也闲不住
    某部七连有个上士副排长，名叫黄锦洪。他是1955年入伍的老战士。
    过去，他还没有担任副排长的时候，他们班有的战士当上排长了。他毫不计较这些，处处尊重新排长，积极协助排长把工作搞好。别人问他有什么想法，他总是说：“革命工作只有分工不同，没有贵贱之别，党需要我干啥就干啥。”去年，组织上本来决定他退伍。他虽然很留恋部队这个革命大家庭，但还是愉快地服从组织决定。在离开连队的头一天，他还照样勤勤恳恳地工作。那天，连里放假让退伍的同志准备准备行李，他却和同志们一起矫正步兵武器，连长再三劝说也不行。
    不久，领导考虑工作需要，又把他从复员队调回来。他心里万分兴奋。在完成被复任务中，他总是自己多干些，照顾其他同志休息。他还利用空虚时间帮助运输组运送材料。战士们都反映：“我们副排长是一个忠心耿耿的人，什么时候也闲不住。”今年年初，他又一次被评为五好战士，并且记了三等功。 （陈后炎）
    干一行 爱一行
    干一行爱一行，这是5658支队老战士谢炳南的特点。他在服役的头三年中，当过炮手，干过饲养员。当炮手时，他被评为二级技术能手，记了三等功；干饲养员时，他养的五十六头猪，头头膘肥体壮，人人夸奖。
    去年批准留队超期服役后，谢炳南又当上了炊事员。他认为“革命工作不分贵贱，样样光荣”，又积极钻研起炊事工作来了。他虚心地向工人学习烹调技术，不到一个月时间，就能单独做菜烧饭，并且做到菜香花样多，饭松软可口。一天，有些同志在看电影时谈起希望多吃面条，他在看完电影后，让班里同志休息，自己却不声不响地忙开了，和面，制作，煮熟，一晚上没有休息。第二天早餐，大家就吃到味道鲜美的面条了。他还十分关心全班同志的思想进步。谁有了思想问题，他总是三番五次地促膝谈心，使全班个个情绪高涨，团结得象一个人一样，伙食也越搞越好。同志们写大字报表扬说：“炊事班，干劲高，工作钻研技术巧，服务态度更周到，大家吃了呵呵笑。”（詹智田）
    对待战士如兄弟
    五连三班长、超期服役老战士黄书祥，对待战士情同手足，亲如兄弟，真是无微不至。战士衣服破了，他拿去补；袜子脏了，他拿去洗。去年8月有些新同志来到五连，他把自己的新衬衣、新鞋、新袜子送给他们穿。不论冬夏，他每晚都要起来查铺，看大家睡得好不好，会不会受凉。战士病了，他问寒问暖，一天几次地送饭送水。一次，魏礼化因割草把脚弄破了，行走不方便。黄书祥要他好好休息，把饭菜、开水送到他的床边，背他上厕所大小便。新年的时候，他还主动帮助炊事房工作。三班同志个个反映：“咱班长比亲哥哥还亲。”
    黄书祥爱护战士如兄弟，但是管理非常严格。有的新同志不习惯部队紧张生活，他就经常个别谈心，帮助他们认识经受军事生活锻炼的意义，并且逐步严格要求。这样，新同志很快习惯了部队生活。以枪代炮对空射击开始时，他发动团员和老战士研究打气球的经验，鼓励大家树立信心，勤学苦练，并且一遍又一遍地耐心讲解，果然打得很出色，获得了优良成绩。 （田之占）
    困难担子自己挑
    1459部队超期服役老战士唐华喜的共产主义风格，受到同志们的衷心称赞。
    他们班里有台抽油车，因为机器太老，经常出毛病。特别在任务繁重时，它就欢喜“闹别扭”。这台车用油也老是超支，班里同志都不愿意和它打交道。可是，唐华喜却主动向班、排领导提出申请，将自己开的一台较新的车让给别人，把这台“老爷车”接过来。领导同意后，他把自己的全部精力用在车上，经常早上班，晚下班，决心叫它听从自己使唤。每天工作完后，他总是认真检查车辆，精心维护。从此，这台车就没有发生过什么故障。队里每次检查，这台车都是优良。同志们风趣地说：“这条‘老牛’，经过唐华喜的‘饲养’，真是越活越年青了。” （方小毛）
〖-ZW/正文〗
