〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国人民无限关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东河北等地展开拥军优属活动扎扎实实全面安排烈军属和残废、复员军生产和生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5日电山东省各地开始展开春节拥军优属活动。
    各地都把扎扎实实地全面安排好烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人的生产和生活，作为今年春节拥军优属活动的主要内容。昌邑、汶上等二十六个县、市和部分人民公社，组织干部分片检查1960年对烈属、军属、革命残废军人和复员军人等的优待、补助工作，并逐户逐人地访问他们，安排他们的当前生产和生活。有些县市给缺乏劳动力的烈军属发放了一部分补助款。为了让孤老烈属幸福地度过晚年，菏泽地区设立了七处烈属养老院，已有一百五十四名老人入院养老。
    各地运用各种形式，对烈军属和革命残废军人、复员军人进行发扬革命传统、争取更大光荣的教育，鼓励他们积极参加大办农业、大办粮食运动，影响和带动群众，采取今年农业有较好的收成。青岛、临沂、高密、菜芜等地还邀请老红军、老干部、战斗英雄和烈属、革命残废军人等，向机关干部、厂矿职工、学校师生和广大群众进行革命传统教育。
    新华社呼和浩特5日电 内蒙古自治区各地扎扎实实地全面安排烈军属和残废军人、复员军人的生产和生活，并积极发挥他们在各项社会主义建设事业中的作用。
    各地按照国家抚恤和群众优待相结合的方针，对缺乏劳动力、生活有困难的烈军属和残废军人普遍实行了优待劳动日制度，使缺乏劳动力的烈军属和残废军人，在完成自做劳动日和享受优待以后，生活水平不低于当地的一般群众。为了帮助孤老烈属和烈士遗孤解决生活上的困难，各地还在优待劳动日的基础上，实行了定期定量补助办法，由政府按月或按季发给他们一部分补助款。各地孤老烈属的日常生活，也由公社和生产队给予妥善的照顾。
    为了使烈军属和残废军人、复员军人了解党在各个时期的方针政策，充分发挥他们在社会主义建设事业中的积极作用，各地在做好物质优待和生产生活安排的同时，采取召开代表会、座谈会等办法，表扬先进，树立标兵，对他们加强思想政治教育。在党的亲切关怀和教育下，大批烈军属和残废军人、复员军人在增产节约运动中作出优异成绩，被群众评为模范。据杭锦后旗统计，去年被评为各方面工作模范的烈军属和复员军人，分别占他们总人数的28％和62％。昭乌达盟的复员军人在技术革新和技术革命运动中，革新和创造了一万一千多件工具。图里河林业局汽车队复员军人张凤阁包车组，去年冬季创造日产三百七十五立方米的新纪录，提前六十天完成了全年任务。扎鲁特旗复员军人玛道尔吉刻苦钻研畜牧生产技术，去年他所管理的羊群繁殖率达到136％。
    据河北日报消息 河北省各地方于烈属、军属、残废军人和复员、退伍军人，除了根据他们的身体条件安排了适当的生产以外，对他们当中无劳力、缺劳力户的生活困难问题，都认真地贯彻执行了国家抚恤和群众优待相结合的方针。为了使孤老无依的烈属的生活得到保障，全省建立烈属养老院七百多处，使一万五千多名孤寡烈属过上了幸福的晚年生活。对于没有入养老院的孤老烈属，和常年患病不能参加劳动，生活困难的荣复军人，国家还给予了定期定量补助。同时，各地都认真地继续推行了由生产队优待劳动日或优待金的办法。
    为了解决某些复员军人慢性病治疗问题，在各地卫生部门的积极帮助下，通过“重病住院疗养、轻病在家休养、组织医务人员巡回治疗”相结合的办法，对全省复员军人慢性病员普遍进行了治疗。不少市、县还经过调查、访问建立了本地区的复员军人病情档案。
    由于各级党政领导机关加强了对烈军属和荣复军人进行艰苦奋斗、克服困难、保持和发扬光荣传统的教育，认真地帮助他们解决生活上的困难，大大地激发了他们的政治荣誉感和生产积极性。遵化县民升公社西下营的荣复军人“四十勇士”、蓟县马伸桥公社于各庄的荣复军人“二十勇士”在党的教育培养下，不仅成为荣复军人的学习榜样，而且也成为当地群众的学习榜样。省革命残废军人休养院的休养员，一年来，通过参加劳动，生产各种蔬菜一百多万斤，基本上达到了自给，减少了国家的供应。各地烈属养老院的老人们，根据自己的条件，开垦了小型种植、饲养等生产活动。特别是党发出了大办农业、大办粮食的伟大号召以后，广大烈军属、荣复军人和广大社员一道，为夺取农业丰收贡献了自己力量。
    据北京日报消息 春节期间，北京市各区、县将在经常性拥军优属的基础上，进一步广泛开展拥军优属的各项活动。
    拥军优属活动将密切结合当前国内外大好形势和党的中心工作来进行。通过慰问或座谈会等形式，对烈属、军属和复员军人等进行发愤图强，艰苦奋斗，克服困难，保持和发扬革命光荣传统的教育；要求他们在大办农业、大办粮食中发挥积极作用，以自己的模范行动，来影响广大群众。
    在拥军优属活动中，各区、县将以检查和扎扎实实地安排好烈属、军属、残废军人和复员军人的生活为主要内容。
    据安徽日报消息 安徽省人民委员会于元月31日下午召集各部门负责人举行会议，决定成立安徽省各界人民春节慰问团，在春节期间向中国人民解放军驻我省部队（包括民警总队）和部队医院的伤病员、省荣誉军人休养院、疗养院的休养员进行慰问。
    会议决定：慰问团团长由黄耀南副省长担任，副团长由省党、政、军负责人和有关部门以及专、市党、政等负责人担任。慰问团下设六个分团，即：合肥分团、芜湖分团、蚌埠分团、安庆分团、阜阳分团和六安分团。
    各慰问分团将从2月15日（夏历正月初一）开始进行慰问活动。慰问团将向解放军指战员、伤病员和休养员表达全省人民对他们的关怀和希望，宣传1960年我国和我省社会主义建设的伟大成就及战胜严重自然灾害的伟大胜利，并希望他们发扬更大光荣，为保卫祖国和建设祖国贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
