〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧大地回春时刻争取夏秋较好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方四省区春播备耕热气腾腾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州6日电 春耕季节到了。广东农村人民公社各生产队投入整地拌田、积肥送肥、播种培育水稻秧苗、种植旱地早熟作物和栽插早稻的社员正在增多，处处呈现着一片繁忙景象。
    季节最早的海南岛，目前除靠近北部湾的儋县以外，其余各县都已先后开始栽插早稻，全岛已经插秧六十二万亩，琼海县早稻插秧计划已经完成80％。素有“广东粮仓”之称的珠江三角洲，部分地区已经开始播种和培育早稻秧苗。新会县有些公社的生产队种下的粳稻良种“连江密早”，已经出苗，秧田中翠绿如茵。
    很多地区在抓紧稻田农活的同时，还积极播种旱地春收早熟作物。汕头专区的普宁县利用荒山隙地、河边田角，还种下二万多亩杂粮和瓜豆作物。韶关专区的翁源县也利用零星空地种了高产杂粮作物一万多亩。江门专区的罗定县开垦了八万多亩荒地，并且种下了一批木薯。佛山专区已种下各种早熟作物十三万亩，其中粮食作物占五万多亩。湛江专区在冬种作物遭受寒潮侵袭以后，又发动社员播种了十多万亩春收早熟作物。
    据新华社南宁6日电 近日来，广西忻城县春意正浓，各人民公社社员已在四万多亩田地上，种下了春玉米和春荞麦。
    4日――“立春”清晨，记者离开县城，顺着去红水河南岸的道路南行。路过范团人民公社，看到社员们正在山地上春耕春种。一个老农扶犁驾牛，带头把玉米行沟开得笔直，第二张犁紧紧跟上，复耕第二遍，把沟加深；后面便是两个壮年，一个淋水粪，一个放干粪；两个妇女眼精手快地按照合适的规格点播玉米种。还有一个小青年在后面盖土。
    跨过红水河，来到了僮族聚居的新圩人民公社。这个公社的备耕、春种走在了全县的最前列。几天来，山坡上、田垌里热气腾腾。在“立春”前几天，这个公社已有几个生产小队完成了春玉米和春荞麦的播种计划。
    据新华社昆明6日电 云南省各族干部和社员，正抓紧大地回春的黄金时刻，全面加强备耕工作。
    翻耕冬休田，是云南省各族农民增产的好经验，仅文山僮族苗族自治州到1月中旬，就已经翻耕冬休田一百八十多万亩。红河、玉溪、曲靖、昭通等专区和自治州，也分别将冬休田翻耕了50％到80％。
    整理秧田、培育壮秧，也是各族农民一向极为重视的增产经验。为了因地制宜地作好这工作，德宏傣族景颇族自治州和大理白族自治州派出工作组，到不同条件的地区登门访贤，总结经验。目前，全省的秧田已经基本上翻耕整理了一遍，有的腊月秧田已进行了四次梨、耙。
    据新华社成都6日电 四川各地加紧积肥造肥、维修水利、添补农具等备耕活动，迎接春播。
    为给春播作物准备底肥，各地掀起了群众性的积肥造肥运动。南充、达县等专区许多人民公社的生产小队，采取“三结合”的办法，即常年积肥和突击积肥相结合、积肥和打扫环境卫生相结合、积肥与造肥相结合，大积大造肥料。苍溪县各公社生产小队结合保护猪、牛安全过冬，广积圈肥，已积起来的圈肥，除作小春作物的追肥外，还为春播作物准备了底肥。许多县、公社还因陋就简，办起一批土化肥厂。崇庆县在很短时期内，仅县、社两级土化肥厂，就生产了矽酸钾、过磷酸钙和炭花肥等肥料八百多吨。
    结合小春田间管理，维修水利工作，蓄水保水，也是备耕活动的一项重要内容。潼南县推行了蓄水保水责任制，全县大部分山塘、平塘蓄满了水。
    海南岛琼海县阳江公社东兴大队第四小队社员在拔秧准备栽插。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
