〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入了解情况及时采取措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0054等部队在两忆三查后期力争运动全胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜渐/刑/张/吕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队两忆三查教育已经基本结束。全部队97％的人都参加了学习。教育收到了明显的效果。但是，全部队还有少数人没有参加学习，已经参加了学习的，也有少数人问题解决得不好。0054部队领导认为：必须认真做好这些少数人的工作，并决定组织第二批学习。要求凡未参加学习和参加学习不到三分之二时间的战士，一律重新参加学习，做到一人不漏。对在教育中解决不透或尚未解决问题的人，要求结合党的八届九中全会公报学习，进一步加深教育。  （杜渐）
    本报讯 某部在两忆三查运动中，及时补课，决心不漏一人。
    运动后期，领导上经过调查研究，发现有三种情况与上级指示精神不符：第一，个别执勤人员没有参加运动；第二，一部分人没有参加全部运动；第三，虽然参加运动了，但是，在国内形势和党的政策等重要问题上解决得不深不透。针对这些情况，各单位立即采取了有效措施。某支队政治副主任刘明远亲自率领补课队到各单位去补课。有的单位组织干部到伙房帮厨，抽出炊事人员参加补课，切实做到人人受教育。 （邢、张、吕）
〖-ZW/正文〗
