〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季生产门路多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖公/董承恩/丛福珠/黄灿/吕克昌/刘昭永/刘方珍/周玉璋/夏天/沈长斌/任具章/傅声隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬季节，冰雪封冻，这是蔬菜生产的淡季。然而许多部队热烈响应了大抓生活的号召，展开了多种多样的冬季生产活动：上山打猎，下海捕鱼，室内种菜。这些活动：立竿见影，给部队增加了大量的肉食和蔬菜。事实充分说明了：冬季生产门路宽广，大有可为。
    上山猎野味
    到山林去，到草原去，我国广大的山区盛产各种各样的野兽。开展冬季狩猎活动，既能增加肉食，又能为民除害。茫茫的内蒙草原，正是猎击黄羊的季节。包头军分区入冬以来，组织了两个打猎小组，冒着零下三十度凛冽的严寒，在大草原上狩猎。七十天就猎获黄羊五百三十二只、狐狸六只、兔子三十多只，共得肉一万八千多斤。在山西的一支部队，组织了一个小型打猎组，进入吕粱山区，两个多月打黄羊三百多只、狍子三十多只、野猪三只，获肉五千七百多斤。在新年前，连队都分配到这些野味，美美地改善了伙食。云南某边防连队美地改善了伙食。云南某边防连队经常组织打猎，打到许多野猪、野牛、熊和马鹿。一个月前，这个连的打猎小组两天内就打了四只野猪。青藏高原，更是野牛、野马成群。一次，某部打猎组发现了成群的野马，他们就在雪山上追击，一次就打到三只。狩猎除增加肉食外，还可以得到兽皮和各种药材，如鹿茸、麝香等。海南岛五指山区某部打猎组，在当地老乡的指引下，找到一个鹿群出没的地方，第一次出击就打了一只公鹿。这鹿正生着幼嫩的鹿茸，美味的鹿肉不算，光鹿茸就价值六、七百元。
    下海捕鱼虾
    我国有漫长的海岸线，下海取宝，这是沿海部队发展生产的广阔天地。旅大某岛驻军把海上生产称为“海上南泥湾活动”。全体干部战士大举向海洋进军，只二十天就获取贝类（海蛎子、蚬子、海红）三十万斤、鱼类四万斤、藻类二十八万斤。这些海产味道鲜美，营养丰富。驻在某岛的一个分队，战士们说：成天住在海边，要不在海里捞些宝物真可惜。没有船，没有纲，他们就用废旧木料自造舢板，岛上买不到钉子，就自拣废铁打。七天就造好一个舢板。一个月中捕鱼二百多斤、海参一百多斤，使伙食得到改善。战士写快板赞道：人多智广办法多，个个困难都突破，自造舢板捕鱼虾，生活改善人人乐。海军有些部队结合护渔、巡逻进行捕捞。上海某部两艘巡逻艇，半个月就捕鱼一万多斤。
    温室种蔬菜
    在严寒的北方，冬天要想吃点营养丰富的新鲜蔬菜，的确不大容 易。可是许多部队都利用温室和暖房种上青菜。某部卫生营，发挥了群众的积极性，克服重重困难，开辟了一个以生产蔬菜为主的综合生产室，成功地生产了大量的大葱、蒜等鲜嫩的蔬菜，随吃随采，随采随栽，源源不断地供应，使休养员的伙食大大改善。东北辽阳某部展开了一人种一盆菜运动，战士们利用盆、罐、箱等可盛土的东西，在室内种了葱、蒜、芹菜、白菜、菠菜等，面积共有六百五十多平方米。经过细心培育，各种菜都是茎粗叶茂，普遍长到半尺多高。他们正准备有计划地收获，调剂伙食。（敖公、董承恩、丛福珠、黄灿、吕克昌、刘昭永、刘方珍、周玉璋、夏天、沈长斌、任具章）
    傅声隆
    冬天里的春天（种盆菜） 傅声隆作
〖-ZW/正文〗
