〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间军容风纪要好上加好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区司令部号召向空军领导机关学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风的整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区司令部最近召开驻京各单位主管干部会议，传达总参谋部关于春节期间进一步整顿军容风纪的指示。会议介绍了空军领导机关自从去年军委扩大会议后整顿军容风纪所取得的显著成绩，号召驻京各单位向空军领导机关学习，在春节期间一定把军容风纪整顿得好上加好，成为全军的表率。
    空军领导机关的军容风纪，现在无论是干部、战士，都养成了自觉的习惯，军人相遇互相敬礼，着装也完全按规定执行。空军领导机关所以能取得这样好的成绩，主要是党委重视，首长亲自抓。刘亚楼司令员以身作则，身体力行。在许多会议上，他都把整顿军容风纪作为一项重要内容，要求机关部队严格贯彻执行。为了使教育和督促检查能够密切结合，他们专门组织了检查组。领导机关还不断地进行制式教练，以培养军人有良好的军人姿态和自觉遵守纪律的习惯。
    这次会议根据总参谋部的指示精神和驻京部队执行军容风纪的情况，确定当初整顿的重点是进一步搞好军容风纪，以礼节礼貌为中心；其次是着装一定要按规定执行。会议认为，当前在首都驻军中，广大干部战士对整顿军容风纪已有正确认识，在实际行动中能够积极贯彻执行。但是也有少数人员不够重视，认为军容风纪、礼节礼貌是生活小节问题。与会同志在讨论中一致批判了这种不正确认识。到会同志还强调指出：军人的着装仪表、礼节礼貌决不是生活小节问题；相反，它是有关军威国体的大问题。因此，必须坚决贯彻执行。
    为了进一步搞好军容风纪，并养成习惯，形成风气，到会同志在讨论中一致认为：①首先要学习空军领导机关党委重视首长亲自抓的经验。②强调领导干部以身作则。机关作部队表率，上级机关作下级机关表率；干部作战士表率，领导干部作一般干部表率。③发动群众，提高思想认识；会议规定首都驻军的所有成员都要认真地学习和讨论一次总参谋部“关于军容风纪的若干规定”，和解放军报关于培养三八作风八个社论的有关内容。
    会议一致认为，进一步整顿军容风纪，是贯彻军委扩大会议决议和培养三八作风的实际行动。与会同志一致表示：坚决遵照总参谋部指示精神，立即行动起来；一定要搞好军容风纪，并持之以恒。
〖-ZW/正文〗
