〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲革命传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两忆三查教育运动中，许多部队采取灵活多样的方式，大讲我军光荣传统，大讲革命前辈的斗争故事，这是很有意义的。事实说明，这样做可以大大加深两忆三查教育的效果。
    革命传统的教育，也就是实际、生动的毛泽东思想的教育。中国革命是在毛主席的正确领导下取得胜利的；中国人民解放军是在毛主席亲手抚育下成长起来的。中国革命和中国人民解放军所走过的道路，每一阶段，以至每一步，无不闪耀着毛泽东思想的光辉。结合革命传统教育学习毛泽东思想和毛主席著作，是理论联系实际的最好的学习方法。
    加强传统教育，我们有很好的条件。每一个部队都有自己的光荣战斗历史，都有许多参加过长征、抗日战争、解放战争以至抗美援朝战争的老同志。这些战斗历史就是进行传统教育的好教材；这些老同志就是进行传统教育的好教员。同时，各种有关读物，电影戏剧，以及各地的一些革命斗争历史展览馆、烈士陵园、革命先烈的遗物等等，都可以充分加以利用。
    向部队进行革命传统教育的目的，主要是为了解决目前部队的现实思想问题。因此，在教育过程中，要很好地引导部队学习革命前辈们对党和人民的无限忠心，高度的自我牺牲精神和克服困难的顽强意志，以及他们的革命乐观主义精神。一定要使广大干部战士懂得：我们今天的幸福生活正是无数革命前辈艰苦奋斗、流血牺牲换来的，从而更加珍惜今天的胜利果实，更加热爱党、热爱毛主席、热爱三面红旗，进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统，树立克服困难的雄心大志。
〖-ZW/正文〗
