〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两忆三查怎样搞深搞透；到群众中去找教师；找答案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团党委书记下连解剖“麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师师团党委书记，学习党的八届九中全会精神之后，深入基层，认真调查研究，及时发现解决了当前两忆三查运动中存在的问题，有力地指导了运动深入发展。
    师党委学了有关大兴调查研究之风文件以后，决定学了就做，立即组织师团党委书记，有计划、有重点地每人到一个连队，以三至五天时间，解剖一个麻雀，调查研究两忆三查运动的深度、存在的问题和解决的方法。
    调查研究前，师党委作了具体的部署。为了使调查各有所侧重，师党委书记张宗文到师的先行单位某团五连作全面调查；师党委副书记郭云昆摸两忆三查运动落实阶段的经验。各团党委书记，分别到不同类型的连队去调查研究。师党委要求这次调查必须按照毛主席关于调查研究的指示，彻底搞透一个连队，一定要弄清情况，提出观点，提出措施。
    师团党委书记们，到群众中去找老师，寻答案，亲自参加群众的大会小会，听取多方面的意见，召开不同类型人员座谈会，解剖典型，综合对比，全面研究情况。张宗文在五连先后和班、排、连的干部、战士开了四次调查会，并听取了团的领导同志和师工作组同志的汇报。在调查中发现教育的成果很大，但某些具体问题解决得不够深透；对落后层的工作做得不够细致具体。郭云昆在战炮二连调查，看到要使教育的成果落实于创造四好连队方面来，不是一般的表表决心，订订计划就行了，还要做更细致的工作；发现个别干部有草率结束的情绪。某炮团党委书记在野炮二连下到班排，与战士同学习同交谈，把全连人员的思想亲自摸了一下。他解剖这个连队教育的情况，找出了全团应该立即解决的问题，即运动必须抓深抓细，领导必须加强，要迅速扭转有的干部认为忆苦挖根阶段一过，就大功告成的想法。
    调查研究之后，师党委立即召开了党委扩大会议，听取各书记的调查报告，研究指导运动的问题；同时评比了每个党委书记调查报告的质量；介绍了战炮二连“落实试点”经验。经过分析研究，大家认为：某些单位领导的急躁情绪和满足于现有成绩的情绪，以及有的单位急于搞“三查落实”，急于向训练方面转，领导精力有所分散的作法，都是对运动不利的。针对上述情况，党委扩大会决定，集中力量，加强领导，不分散精力，不冲淡中心，不获全胜决不收兵。各团要普遍检查一次对两忆三查领导的情况。工作组人员不得外调。要抓住教育后大量出现的先进思想、事例，树立活的榜样，要抓好落后层的变化。谈甜思源阶段搞深搞透之后，才可以转入“三查”，要把教育成果落实四好连队的工作做得扎扎实实。
    会议认为，围绕中心任务，组织党委书记带着问题到群众中去进行调查研究的方法，是改进领导作风实现活的领导的主要措施。会议决定今后师、团、营党委书记，都要认真解剖重点连队，研究重点问题，并作出调查报告，党委定期召开会议，听取研究调查的报告。 （温祥、陈绍武）
〖-ZW/正文〗
