〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断用党的政策武装自己的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太兴/马宗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/毛泽东著作学习/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省许昌军分区工作队，在农业第一线把工作和学习紧密结合起来，大抓毛主席著作和党的政策学习。通过学习推动了工作，提高了全体人员的政策思想水平。
    在下乡以前，这个工作队为了使每个同志巩固地树立起工作队思想，曾以三天的时间，集中学习了党对人民公社和农村经济的各项政策和毛主席“把军队变为工作队”的文章。下乡以后，工作队又把“在工作中学习，从学习中提高”作为一项任务，要求大家做好。因此，在繁忙的工作中，全体同志都达到了每天学习一小时的要求。到禹县无梁公社工作的同志，每天早上都要进行毛主席著作和党的方针、政策的学习，并且逐条逐句地联系思想，开展讨论；晚上大家还抽空写心得笔记。平时，这个工作队人人都带有毛主席著作和党的政策有关的文件，集中时他们就集体学，分散时就坚持自己读书。另外，他们每月还要抽出一、二天时间分批集中到县，听取上级的报告和总结交流经验。
    由于工作队在工作中不忘学习，不断用毛泽东思想和党的方针、政策武装头脑，提高了政策观念和思想水平，在参加和领导生产中，处处按党的政策办事，有效地推动了生产。深入到五四公社党寨大队帮助工作的周国英国志，发现副业生产只有大队搞，小队没有动起来。他就根据三级所有制的精神，建议大队在不影响农业生产的情况下，也发动小队搞副业。大队接受了这个建议，各小队很快办起了铸锅、挖砂、运输、打鱼等副业生产，既增加了社员收入，又减轻了大队的负担。
    工作队在学习了毛主席“关心群众生活，注意工作方法”和“关于领导方法的若干问题”等著作之后，他们运用从群众中来，再到群众中去的方法，遇事同群众商量，有困难发动大家想办法，工作得到了顺利开展。无梁公社胡楼大队，开始有一个食堂办得不好。工作队的同志就深入到各家访问，征求大家意见。然后又帮助食堂大搞副业生产，并且规定了科学的管理制度，食堂很快办好了，群众生活大有改善，人人称好。通过这一事实又进一步增强了工作队的群众观点。 （李太兴、马宗芳）
〖-ZW/正文〗
