〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家友军运动会在波兰开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国防部代表彭绍辉上将出席了开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙6日电 社会主义国家友军第一届冬季运动会5日在波兰的扎科帕内、比得哥煦和约伦三地分别举行了开幕式。
    波兰国防部长斯彼哈尔斯基和前来参加运动会的苏联元帅、华沙条约缔约国联合武装部队总司令格列奇科等人出席了开幕式并分别讲了话。
    前来参加运动会的中华人民共和国国防部代表、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将也出席了开幕式。
    这次运动会是社会主义国家军队运动员继1958年在德意志民主共和国举行社会主义国家军队第一届夏季运动会后的又一次盛大会见。这次运动会是由友军运动委员会主办的，其目的在于进一步加强社会主义阵营各国军队的友谊和争取较高的体育运动成绩。
    参加这次运动会的有保加利亚、中国、捷克斯洛伐克、蒙古、德意志民主共和国、罗马尼亚、匈牙利、苏联和波兰的一百九十一名部队运动员。阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国的代表以观察员的身分参加运动会。
    这次运动会的项目分滑雪和冰球两大类。
    比赛从5日开始，将在12日结束。
〖-ZW/正文〗
