〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈甜思源幸福来之不易站稳立场永远奋发向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团传统教育深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑魂刑树仁吕敬芬张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团在两忆三查运动中，大谈我军艰苦奋斗的光荣传统，使战士受到很大教育。战士们说，革命前辈用鲜血和生命换来了今天的幸福，我们要学习他们对革命事业无限忠诚和高度的自我牺牲精神，在党的领导下，为创造更美好的明天而继续艰苦奋斗。
    大谈我军艰苦奋斗光荣传统的活动是在谈甜思源阶段展开的，团营连排各级干部，以及上级机关工作组的干部都参加到活动中去。他们先向战士讲在历次革命战争中的亲身经历，然后和大家一起漫谈讨论。大谈我军艰苦奋斗的光荣传统，使战士们进一步懂得了现在的幸福生活来之不易；深深感到，我们眼前的困难是前进中的困难，是完全可以克服的。战士们不管听哪一个干部讲，也不管讲的是抗日战争、解放战争还是抗美援朝战争的历史，都得到一个共同的认识：现在的天下是党领导武装斗争得来的，是靠革命前辈用生命和鲜血换来的。在旧社会祖辈四代给地主当长工的丁义礼听到政委孙奎等参加过解放战争的同志说，四保临江时，很多战士在零下四十度的严寒天气作战，他感慨地说：“不是革命前辈的英勇奋斗，也许我现在还给地主当牛马呢！”在漫谈讨论的时候，很多老战士一再表示要超期服役，保卫革命前辈艰苦奋斗取得的胜利果实。战士们另一个共同的认识是：现在所遇到的困难比起战争时期，革命前辈与民族敌人、阶级敌人进行武装斗争所遇到的困难小得多、少得多了。副排长许恒元听了团长孙保山等参加过抗日战争的同志讲，打游击时三天两头吃不上饭，入冬穿不上棉衣，负伤的战士只能用盐水洗伤口。他说：“我们现在的条件和过去相比，不知好了多少倍！”他表示一定学习革命前辈勇于克服困难的精神。
    给战士们教育最大的还是革命前辈对胜利充满着坚定的信心，和全心全意为人民服务的精神。董文杰听了老同志的报告后说：“抗日战争时期，革命前辈们不管斗争多么艰苦，总是以全国人民的解放和抗日战争的胜利作为自己最大的幸福；现在我们应该和人民群众同甘共苦，以取得工作中更大的成果和胜利作为自己最大的甜。在旧社会给地主放牛、家在江南的战士陈用保听了指导员刘振标在解放战争期间，为了解放江南人民，路过家门而不入的事迹时，他说：“指导员当时为了解放我们的家，不顾自己的家，我要学习指导员全心全意为人民服务的精神，为社会主义建设事业、为保卫祖国贡献出自己的一切力量。” （朱剑魂、邢树仁、吕敬芬、张炳新）
〖-ZW/正文〗
