〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工商业职工紧密协作大力支援农业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地赶修小农具和农业机械迎春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京山东等八省市备妥小农具近四千万件上海浙江等省市修好大批拖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工商业经济支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 各地农业机械部门、商业部门和物资部门紧密协作，加强小农具的生产和修配工作，迎掩春耕生产。据北京、河北、山西、湖南、安徽、山东、黑龙江、江西等八个省、市截至1月中旬的不完全统计，这些地区的商业部门已备妥小农具三千九百多万件。这些小农具大部分已经调到基层商店或生产队。
    小农具品种多，规格繁，各地需要也不一样。许多地区的商业部门和农业机械工厂都事先派出调查组，到生产队和生产小队具体了解当地需要，据以订出修造计划。江苏省根据山区、丘陵、平原三种不同地区，不同作物情况，将耕耙、播种、田间管理等农事生产所需要的各种小农具，逐一排队，缺少什么生产什么，做到各种农具尽量配套。许多地区还积极恢复名牌小农具的生产，提高小农具的质量，受到社员群众的欢迎。
    为了保证小农具的及时制造和修理，各地对于小农具修造力量作了全面安排。有的地区指定一批工厂或一部分车间，专门担负小农具的制造任务；有的地区有计划地组织铁、木、竹、篾等工匠专门从事小农具的修造工作。
    据新华社6日讯 春耕季节渐近，各地农业机械系统的制造厂和修配厂、修配站，正在全力修理各种农业机械和生产农业机械用的配件。其他工业部门的许多机械工厂也担负了这一任务。目前，上海、山西、江苏、浙江、福建、广东等省市，已经修理好了的拖拉机占到应修数的40％以上。在排灌动力机械方面，山西、江苏、福建、湖南、湖北等省都已完成应修任务的50％以上。
    许多地方从上到下建立了专门的指挥机构，把工业、商业和物资等有关部门的力量组织在一起，共同协作来完成农业机械的修配任务。河北省在生产农业机械配件的同时，还组织商业部门清理仓库，挖掘制造和修配农业机械用的材料，仅承德市就清理出拖拉机零件四万多件。辽宁、河北、山东、吉林等省，对农业机具维修使用的金属材料和其他物资，都尽一切可能优先予以解决。
    许多地方在具体组织修配农业机具有工作中，既注意了加快进度，不误农时，又注意了保证质量。
    据新华社6日讯 许多地方的农具修制部门，正在积极修制手推胶轮车和畜力胶轮车，为春耕田间运输准备“快马”。目前，国家拨出的专供修制这些车辆的钢材正运向各修制工厂；一些工厂新近生产的大批配件、新车和修复的旧车，也已开始运往农村。
〖-ZW/正文〗
