〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在杨靖宇将军墓前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化驻军某部决心学习先烈榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/两忆三变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通化驻军某部，在两忆三查教育运动中，组织部队晋谒杨靖宇将军墓，并且当场介绍了杨靖宇将军艰苦奋斗的革命事迹。
    这个部队在谈甜思源以后，为了使战士们进一步了解党和毛主席领导中国人民走过的革命道路，树立艰苦奋斗和永远是战斗队的思想，又结合革命传统教育组织战士们参观了杨靖宇将军墓。参观中，战士们听了杨靖宇将军为了民族的解放，在长白山的丛山密林中，忍受百般艰苦困难与日本侵略军进行搏斗的英雄事迹；看了抗日联军为民族的解放、为了我们今天的幸福，在物资供应极端困难的情况下，以草根树皮充饥的食物标本，受到了极为深刻的教育。在座谈讨论时，许多同志说：我们现在吃的住的比杨靖宇将军那时不知好多少倍。杨靖宇将军在那样艰苦的情况下始终斗志昂扬，充满了革命乐观主义精神，这不都是为了我们这一代的幸福吗！如果我们在服役期间抱有个人打算，是非常不对的。战士吴世见说：“杨靖宇将军在极端艰苦的情况下坚持斗争，英勇不屈，我们现在的困难和那时相比简直算不了什么。今后，我一定要和人民同甘共苦，艰苦奋斗到底，向革命先烈学习。”通过参观，战士们更加认识到，我们今天的幸福生活是无数革命先烈用血汗换来的。现在阶级敌人还存在，特别是美帝国主义还在积极扩军备战，作为人民战士，应该加倍提高警惕。四连十四名服役期满的老同志一致表示：敌人存在一天，我们的幸福生活就有被破坏的危险，为了永远过幸福生活，我们坚决服从工作需要，握紧手中武器，并积极帮助新战士学好军事技术。 （陈启光）
〖-ZW/正文〗
