〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老陆又回来啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽天长县谕兴公社的社员们，亲热地欢迎陆会宽少校带领工作队到社里来“扎营”。熟识的人招呼他：“老陆啊，我们有十几年没见面了，你今天又回来啦！”老陆也高高兴兴地回答：“是啊，回来啦，这儿也是我的老家呀！”
    老陆对这儿的土地和人民一点也不陌生。远在1943年抗日战争时期，他在新四军的一支部队里当班长，日日夜夜跟日伪军打游击，走遍了这儿的大小村庄，翻越过这儿的很多山头。他熟悉这儿的不少群众，群众也认识他。直到抗日战争胜利，他才离开这儿，日子一晃已是十五六年了……
    这次老陆回来，当然不再是作战打游击，而是来跟人民肩并肩地建设社会主义的新农村，为大办粮食出力流汗。每天，他跟社员同吃同住同劳动，天亮出门，落黑回来，顶风冒雨地忙碌在生产队里。他还常常抽出时间，去帮助食堂的会计清算账目，安排大伙的生活，不断征求群众的意见，使社员们吃饱吃好。社员们满意地说：“老陆来帮助，我们的生活更好了。”
    晚上，社员们在一天劳动之后，早早睡下了。老陆还埋头在一盏昏暗的煤油灯下，计划着明天的工作。社员们见他那么劳苦，走来劝他：“老陆啊，你光叫我们劳逸结合，可是你自己也得执行呀！”每次，他听到这样的话，心头就涌起一股暖流，最后感动地回答道：“比起打日本的那个年月，这算什么累呢？”
    社员们听了，背后议论说：“老陆现在还是跟过去一样，保持着新四军的老作风哩！”
〖-ZW/正文〗
