〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军话当年战士受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦化龙少将在连队谈革命斗争经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶允〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部三连一个谈甜思源的晚会上，上海警备区政委秦化龙少将以亲身的经历，叙述了十年内战时期，红军坚持南方三年游击战争的艰苦生活，大大鼓舞了干部战士的革命热情，使他们深深体会到今天的胜利果实确实来之不易。
    1934年红军北上抗日后，秦化龙将军当时所在的部队――红十六师留在江西、湖南、湖北三省交界地区坚持游击战争。当时斗争十分残酷。敌人纠集了几十个师进行“围剿”，并且在我中心区实行极端野蛮残酷的烧杀政策。部队天天打仗，物质条件很差，生活异常艰苦。吃的是野菜野果，能有几颗米就算改善生活了。有时连野菜吃不上，就饿着肚子行军打仗。宿营时没有房子，就把被单的四个角往树上一扯，当作房顶。穿的衣服就更差，冬天还穿着破单裤。南方天气多变，经常下雨，衣服一天要湿好几次。虽然斗争这样艰苦，但红军战士们始终保持坚强的革命意志，对胜利充满信心，在残酷的斗争中英勇顽强，不怕牺牲。有时为了援救同志不惜牺牲自己的生命。有一次，红军一个参谋长和敌人遭遇了，情况十分危急。这时，有一个姓王的司号员，就用军号和敌人拚起来，他紧紧抱住敌人，用嘴咬，用手打。终于救了参谋长，他自己却英勇牺牲了。
    革命前辈们这种英勇奋斗不怕困难的精神，深刻地教育了每一个同志，使大家更加坚定了发愤图强、艰苦奋斗、克服困难的信心和决心。战士马洪顺说：“听了将军的报告后，认识到今天的幸福生活来之不易。我们要珍惜今天的幸福，保卫革命前辈用鲜血换来的胜利果实。”战士张善金说：“红军在吃不饱、穿不暖的情况下，还天天和敌人打仗。但是他们不怕困难，战胜了困难，取得了胜利。我们今天虽然碰到了一些暂时困难，比起那时来要好得多了，只要我们坚决听党和毛主席的话、发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，一定能够克服困难，取得更大的胜利。” （陶 允）
〖-ZW/正文〗
