〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连战士看影片“永远忠于党”受到活教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当同志们含着激动的泪水看完这部影片以后，都自动讨论起来。战士们说，这些革命先辈们在和敌人战斗中失去了眼睛、手脚，正是他们的艰苦忘我的奋斗，才给我们换来了今天的幸福生活。我们决不能身在福中不知福，决不能忘掉今天的幸福是怎么得来的。尤其是这些残废军人们满怀革命热情，身体残废以后，仍然充满革命乐观主义精神，尽一切力量继续为党工作，更使同志们感动。许多同志还对照检查了自己的思想。战士石玉桥说：“这些革命前辈们为革命流了血，身体残废了，还是那样不知疲倦地为党工作，毫不计较个人享受得失；我才当了一年兵，就开始怕苦怕累，真觉得惭愧。”班长周春浦说：“我只当了三年兵，就以为完成了任务，该交班了，看看那些英雄们，举起没手的胳膊高喊一定要解放台湾的口号，我们绝不能松懈斗志。”战士彭成仁说：“看了这场电影，使我更增加了战胜困难的力量，对未来更加充满了信心！”
〖-ZW/正文〗
