〖ZQ/总期〗1419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕鬼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲松龄/陈友琴/余冠英/纪昀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妖术
    于公者，少任侠，喜拳勇，力能持二壶，高作旋风舞。崇祯间，殿试在都，仆疫不起，患之。会市有善卜者，能决人生死，将代问之。既至，未言。卜者曰：“君莫欲问仆病乎？”公骇应之。曰：“病者无害，君可危！”公乃自卜。卜者起卦，愕然曰：“君三日当死。”公惊诧良久。卜者从容曰：“鄙人有小术，报我十金，当代禳之。”公自念生死已定，术岂能解？不应而起，欲出。卜者曰：“惜此小费，勿悔，勿悔！”爱公者皆为公惧，劝罄橐以哀之。公不听。倏忽至三日。公端坐旅舍，静以觇之，终日无恙。至夜，阖户挑灯，倚剑危坐。一漏向尽，要无死法。意欲就枕，忽闻窗隙@@有声。急视之，一小人荷戈入，及地，则高如人。公捉剑起，急击之，飘空未中。遂遽小，复寻窗隙，意欲递出。公疾斫之，应手而倒。烛之，则纸人，已腰断矣。公不敢卧，又坐待之。逾时，一物穿窗入，怪狞如鬼。才及地，急击之，断而为两，皆蠕动。恐其复起，又连击之，剑剑皆中，其声不奂。审视，则土偶，片片已碎。于是移坐窗下，目注隙中。久之，闻窗外如牛喘，有物推窗棂，房屋震摇，其势欲倾。公惧复压，计不如出斗之，遂砉然脱扃，奔而出，见一巨鬼，高与檐齐。昏月中见其面黑如煤，眼闪烁有黄光，上无衣，下无履，手弓而腰矢。公方骇，鬼则弯矢；公以剑拨矢，矢堕；欲击之，则又弯矣。公急跃避，矢贯于壁，战战有声。鬼怒甚，拔佩刀，挥如风，望公力劈；公猱进；刀中庭石，石立断。公出其股间，削鬼中踝，铿然有声。鬼益怒，吼如雷，转身复剁；公又伏身入；刀落，断公裙。公已及胁下，猛听之，亦铿然有声。鬼仆而僵。公乱击之，声硬如柝。烛之，则一木偶，高大如人，弓矢尚缠腰际，刻画狰狞，剑击处皆有血。公因秉烛待旦。方悟鬼物皆卜人遣之，欲致人于死，以神其术也。次日，遍告交知，与共诣卜所。卜人遥见公，瞥不可见。或曰：“此翳形术也。犬血可破。”公如言，戒备而往。卜人又匿如前。急以犬血沃立处，但见卜人头面皆为犬血模糊。目灼灼，如鬼立。仍执付有司而杀之。
    （清）蒲松龄（“聊斋志异”卷一）
    宋定伯捉鬼
    南阳宋定伯年少时，夜行逢鬼，问曰：“谁？”鬼曰：①“卿复谁？”定伯诳之，言：“我亦鬼。”鬼问：“欲至何所？”答曰：“欲至宛市。”鬼言：“我亦欲至宛市。”遂行。数里，鬼言：“步行太迟，可共递相提也。”定伯曰：“大善。”鬼便先担定伯数里。鬼言：“卿太重，将非鬼也？”定伯言：“我新死，故身重耳。”伯因复担鬼，鬼略无重。如是再三。定伯复言：“我新死，不知鬼悉何所畏忌？”鬼答言：”惟不喜人唾。”于是共行。道遇水，定伯令鬼先渡，听之，了然无声音。定伯自渡，漕@作声。鬼复言：“何以作声？”②定伯曰：“新死，不习渡水故耳。勿怪吾也。”行欲至宛市，定伯便但鬼，著头上，急持之。鬼大呼，声咋咋然，索下，不复听之，径至宛市中，下，著地化为一羊。便卖之，恐其变化，乃唾之③。得钱千五百，乃去。于时石崇言：“定伯卖鬼，得千五百文。”
    （出自魏晋时作“列异传”。据唐・释道世“法苑珠林”卷八八四校改。）
    ① 以上六字“法苑珠林”为“鬼寻复问之”。此处据“太平御览”卷八八四校改。
    ② “法苑珠林”为“何以声”。此处据“太平御览”卷八八四校补。
    ③ “法苑珠林”为“为并唾之”。此处据“太平御览”卷八八四校改。
    “宋定伯捉鬼”译意
    河南南阳有一个人叫定伯，年轻的时候，夜里走路，遇到一个鬼，他问鬼：“你是谁？”鬼说：“我是个鬼。”鬼又转问他：“你是谁？”定伯骗它说：“我也是个鬼。”鬼问定伯：“你要上哪儿去？”定伯说：“上南阳市上去。”鬼说：“我也要上南阳市去。”因此一同上路。走了几里，鬼说：“这样走太慢了，轮流交替地扛在肩上，走得快些，好不好？”定伯说：“很好。”鬼就先把定伯扛在肩上走，走了几里，鬼说：“您太重了，恐怕您不是鬼吧？”定伯说：“我是一个新鬼，所以身子很重。”定伯接着把鬼扛在肩上，觉得鬼一点儿也没有重量。这样轮流交替扛了两三次。定伯问鬼道：“我是个新鬼，不知道鬼最害怕的是什么么？”鬼答道：“最不喜欢人用唾沫唾。”说罢又一同走，路上遇到一条不河，定伯叫鬼先过河，听起来，一点声音也没有。定伯从河里走过时，水便哗哗地响。鬼又问：“你渡水怎么会有声音？”定伯说：“刚死的人，还不习惯渡水嘛。不要见怪。”将要到南阳市时，鬼正在定伯头上，定伯紧紧地把鬼捉住。鬼大叫，声音却很细小，要求把它放下来。定伯不听，走到市上，从肩上把鬼放下来，鬼竟变成了一只羊。定伯把鬼卖了，又恐怕鬼会变化，便用唾沫唾它。卖的价钱是一千五百。当时的石崇听了这个故事之后曾经说过：“定伯卖鬼，得钱千五。”（陈友琴）
    “妖术”译意
    有一位于先生，年轻的时候常干些侠义的事，爱好武术，力气大得能拿两只大铜壶，高高举起作旋风舞。明末祟祯年间，他在京城考进士。他的仆人感染时疫起不了床。于先生为这件事很是忧虑。当时市上有一个卖卦的人，能判断人的生死。于先生打算代仆人向他问个吉凶。到了那儿，还不曾开口，那卖卦的就说：“您莫非要问仆人的病情吗？”于先生吃惊地应着。那人又说：“病人倒没有什么，您可危险得很！”于先生听说就为自己问一卦。那人起过卦，表示惊讶的神气道：“您不出三天就得死。”于先生惊讶了好一会儿。那卖卦的慢慢说道：“我有一点儿小法术，给我十两银子，就为您解一解。”于先生心想生死有个定数，哪有法术能解的道理？他一声不响站了起来，就要往外走。那卖卦的说：“爱惜点儿小费用，可别后悔，可别后悔！”当时关心于先生的人都为他担忧，劝他尽其所有拿出钱来求卖卦人施法解救。于先生拒断了。
    转眼就到了第三天。于先生坐在旅舍里，静静地等候，一整天没有事儿发生。到了夜里，他关上门把灯挑亮了，靠着剑端坐着。一更天快过去了，更没有死的征兆。正想上床去睡，忽然听到窗户缝里有沙沙的声音。急忙看去，只见一个小人儿扛着戈钻子进来，一着地就变得跟平常人一般高。于先生提起剑来，斫了他一下，没有斫着。那人忽然又缩小，寻找窗缝，想要逃出去。于先生赶快再斫一剑。随手倒下。用灯来照，原来是个纸人儿，已经齐腰斩断了。于先生不敢睡，又坐下来等待。过了约莫一个时辰，又有一个东西穿窗而进，面目凶恶得同鬼一样。那东西才着地，于先生一飞快地挥了一剑，将它斫成两截，在地上都还象虫似地动着。于先生怕它再起来，又连斫了几下，剑剑都斫在它身上，可是听那声音不象是软东西。细看时，原 来是一个土偶人，已经成了碎片。于先生便移到窗下坐着，视线不离那窗缝儿。过了好一会，听见窗外有象牛喘的声音，这时有个东西推摇窗户，房屋墙壁都震动了，看样子就要倒塌。于先生怕被压着，心想不如出去跟他斗，便砰地一下拉开门，奔出去。他立刻看见一个大鬼，跟房檐一般高，在朦胧的月光下，只见他脸象煤炭一般黑，两眼闪烁放出黄光，光着下身，赤着双脚，手里拿着弓，腰上带着箭。于先生正在吃惊的时候，鬼已经放出箭来，于先生用剑拨箭，箭落在地上。于先生正要使剑劈去，鬼又拉弓放箭，于先生赶紧跳开。箭射到墙壁上，颤颤地还发出声响。鬼很发怒，拔出佩刀，挥舞得同风一样，使劲猛砍。于先生象猴子似地窜向前去，鬼的刀砍在石头上，石头立刻就断了。于先生从鬼的两腿中间窜了出来，一剑削中鬼的胫骨，当地响了一声。鬼更加激怒，叫喊如雷，转过身来又剁了一刀。于先生又伏下身子窜过去。刀砍下来，割断了于先生的下裳。这时于先生已经窜到鬼的胁下，挥剑猛砍，又是当地一响。鬼倒在地上不再动了。于先生又乱砍了几下，声音硬得象敲梆子似的。拿灯来照，原来是一个木偶，象人一样高，弓箭还缠在腰上，鬼脸刻画得异常凶恶，被剑砍的地方都有血。
    这一夜于先生点着灯守到天明。这才明白鬼物都是那卖卦人派遣来的，他要把人杀害了，来证明自己的卦术灵验。第二天，于先生把夜间的事遍告他的朋友们，一齐去找好卖卦的。卖卦的远远地看见于先生来了，转眼间藏匿不见。有人说：“这是隐身法，用狗血可以破它。”于先生便这样办，准备好了再去。那卖卦的又象上次一样隐匿起来。于先生赶紧用狗血向他原来站的地方浇去，只见那人满头满脸被狗血浇得一片模糊，两眼灼灼，真象是一个鬼站在那里。众人把他交给官府，依法处了死刑。（余冠英）
    〗 鬼避姜三莽
    姚安公闻先曾祖润生公言：景城有姜三莽者，勇而戆。一日，闻人说宋定伯卖鬼得钱事，大喜曰：“吾今乃知鬼可缚！如每夜缚一鬼，唾使变羊，晓而牵卖于屠市，足供一日酒肉资矣。”于是夜夜荷梃执绳，潜行墟墓间，如猎者之伺狐兔，竟不能遇。既素称有鬼之处，佯醉寝以诱致之，亦寂然无睹。一夕，隔林见数磷火，踊跃奔赴；未至间，已星散去；懊恨而返。如是月余，无所得，乃止。盖鬼之侮人，恒乘人之畏。三莽确信鬼可缚，意中已视鬼蔑如矣，其气焰足以慑鬼，故鬼反避之也。
    （“阅微草堂笔记”：“如是我闻”）
    （清）纪昀
    “鬼避姜三莽”译意
    我的父亲曾听见我的曾祖父说过：在景城有个叫姜三莽的人，他有勇气也有些傻气。一天，他听人讲了宋定伯卖鬼的故事，兴高彩烈地说：“我现在晓得鬼是可以捉住的了！如果夜夜捉一个鬼，吐一口唾沫把它变成羊，拉到市上卖掉，一整天的酒肉钱就足够啦。”从那天起他夜夜扛着棍子，拿着绳子，在坟堆子里摸来摸去，就象一个猎户找狐狸找兔子似的，可是老碰不上鬼。他跑到向来传说有鬼的地方，假装喝醉了睡着来引诱鬼，还是什么也没见着。一天晚上，他隔着树林看见几点光，急忙跳起来奔过去；还没有到，磷光已经散开消失了；他依旧垂头丧气地走回家去。这样干了一个多月，什么结果也没有，只得罢了。原来鬼戏弄人，常常利用人的畏惧心理。姜三莽确实相信鬼是可以捉住的，他精神上已经很藐视鬼，他的气焰就可以把鬼吓住，所以鬼反而躲着他了。（余冠英）
    （“不怕鬼的故事”一书即将由人民文学出版社出版，这里发表的是其中的三篇。）
〖-ZW/正文〗
