〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我体总负责人谴责美帝指使蒋帮阴谋参加亚运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋匪帮早已为中国人民唾弃；根本没有资格以任何名义参加国际体育比赛希望印度尼西亚朋友和政府识破美帝鬼蜮伎俩，不让这一阴谋得逞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗主权问题反对“两个中国”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 新华社记者就美帝国主义指使蒋介石集团的所谓代表队参加今年8月24日至9月4日在印度尼西亚首都雅加达举行的第四届亚洲运动会一事，访问了中华全国体育总会负责人。
    体总负责人指出，“举世周知，蒋介石集团早已为中国人民所唾弃，根本没有资格以任何名义参加任何国际体育比赛。盘踞在台湾的蒋介石集团只不过是美帝国主义庇护下的傀儡。美帝国主义为了长期霸占我国领土台湾，正千方百计地在国际上阴谋制造‘两个中国’。为此，美帝国主义一贯利用它的一些仆从，肆无忌惮地破坏国际体育组织的原则，用各种方式和名义让蒋介石集团的所谓体育组织非法参加国际体育比赛，以此来达到他们的卑鄙的政治目的。”
    体总负责人说，“现在，美帝国主义又指使蒋介石集团拼凑了一些所谓代表队员，准备参加第四届亚运会，这又一次表明了美帝国主义一心要在国际体育活动中造成‘两个中国’的局面，为其长期霸占我国领土台湾制造借口。美帝国主义还妄图以此来破坏中国和印度尼西亚以及其他亚洲国家人民和运动员之间的友谊。对此，中国人民不能不去示严重的关切。”
    体总负责人着重指出：“中国人民和运动员坚决反对蒋介石集团的所谓代表队参加第四届亚运会，坚决反对在国际体育组织中任何企图制造‘两个中国’的阴谋。中国只有一个，那就是中华人民共和国。代表中国全体运动员的合法组织只有一个，那就是中华全国体育总会。台湾是中华人民共和国的一个省，是我国领土不可分割的一部分。任何国际体育组织以任何名义、任何形式容许台湾蒋介石集团参加国际体育活动，都是中国人民和运动员所坚决反对的。”
    体总负责人最后表示：“中国人民和印度尼西亚人民一贯在维护国家主权和领土完整、反对帝国主义侵略的斗争中相互支持。现在，印度尼西亚人民正在为解放西伊里安进行英勇的斗争，中国人民正在为粉碎美帝国主义唆使和支持蒋介石集团窜犯中国大陆的阴谋展开坚决的斗争，这正是中国人民和印度尼西亚人民需要更加警惕帝国主义的阴谋活动和更加互相支持的重要时刻。我们希望，印度尼西亚朋友和政府能够识破美帝国主义指使蒋介石集团参加第四届亚运会的鬼蜮伎俩，采取坚决措施，不让这一危害中国和印度尼西亚两国人民利益的阴谋得逞。”
    据新华社24日讯 美帝国主义正在积极活动，指使台湾蒋介石集团参加将于今年8月24日到9月4日在印度尼西亚首都雅加达举行的第四届亚洲运动会，妄图造成“两个中国”的局面，并以此来破坏中国和印度尼西亚以及其他亚洲国家人民和运动员之间的友谊。
    美帝国主义在体育界制造“两个中国”的阴谋由来已久，它一贯利用它的一些仆从，破坏国际体育组织的原则，用各种方式和名义，让早已为中国人民唾弃了的蒋介石集团的所谓体育组织非法参加国际体育比赛。在美帝国主义的策划下，蒋介石集团于1952年非法混入了亚洲运动会联合会。1958年，印度尼西亚取得了举办第四届亚洲运动会的资格之后，美帝国主义通过它在亚洲运动会联合会中的日本和菲律宾仆从，阴谋把蒋帮塞入被邀请参加这次运动会的成员之列。他们并为此发出了恫吓性的威胁，以把举行运动会的地点由雅加达移至菲律宾的马尼拉相要挟。
    据印度尼西亚安塔拉通讯社报道，1961年12月16日，印度尼西亚亚洲运动会委员会举行会议，通过一项决议，邀请亚洲运动会联合会的全体会员参加运动会，其中竟然包括台湾蒋介石集团。
    今年4月18日，蒋帮分子郝更生竟公然进入印度尼西亚进行非法活动，并参加了第四届亚洲运动会筹备委员会会议。郝更生在离开印度尼西亚之后，先后在香港、东京、台北等地发表了一系列破坏中国同印度尼西亚友好关系的谈话。郝更生扬言，来自台湾的运动员将以“中华民国”的名义参加第四届亚洲运动会，并且要在运动会上悬挂蒋帮“国旗”，奏蒋帮“国歌”。
    目前，台湾蒋帮正在千方百计地拼凑所谓代表队员，并准备派遣记者和观光团前往雅加达。
    台湾蒋介石集团企图非法参加第四届亚洲运动会议阴谋在印度尼西亚人民中间引起了强烈的愤慨。印度尼西亚亚非人民团结组织、印度尼西亚和平委员会、印度尼西亚中央青年阵线等社会团体和印度尼西亚报纸，纷纷发表了声明、社论和文章，反对蒋帮参加亚洲运动会，并要求政府采取措施阻止蒋帮参加运动会。
    印度尼西亚亚非人民团结组织今年2月间表示，希望印度尼西亚政府对蒋帮和以色列参加这届亚运会的问题采取明智的措施。
    印度尼西亚和平委员会7月13日发表声明指出，台湾蒋介石集团参加即将举行的亚洲运动会的消息，“显然是不符合印度尼西亚人民的斗争愿望的。印度尼西亚人民和印度尼西亚共和国只承认一个中国，即中华人民共和国，台湾肯定是中华人民共和国的一部分。如果台湾参加即将举行的亚洲运动会的话，那末印度尼西亚和中华人民共和国的关系将受到影响。”
    印度尼西亚《人民日报》5月9日在“读者来信”栏内刊载了读者雅纳瓦蒂反对蒋帮参加亚运会的一封信。信中指出，四年前，当印度尼西亚反革命叛乱集团进行摧毁印度尼西亚共和国的叛乱的时候，台湾蒋介石集团总是援助印度尼西亚的反革命分子。而现在，蒋介石集团又准许荷兰运兵去西伊里安的飞机在台湾着陆。
    泗水《东爪哇日报》7月16日的社论也反对蒋帮参加亚运会。
〖-ZW/正文〗
