〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内问题不准在党外讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内保密问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们支委谈心，提出应当强调党员对党内问题的意见，不准在党外讲。因为在4、5月间，有个别同志把支委会讨论一个同志入党的不同意见，告诉了非党员，传到了申请入党的同志的耳朵里；另一个同志把支委会讨论提拔一个班长的问题，告诉了这个准备提拔的班长。
    大家在谈心中对这两件事进行了批评与自我批评，还提出，“党员对党内问题的意见，不准在党外讲”，是总政颁布的连队党支部工作条例中规定的，是党的组织纪律的问题，任何党员都不能违反。有些同志为什么会违反这个规定呢？大家认为主要是对这个规定的意义认识不足。按照党章的规定，党员在党内有充分发表意见的权利；对不同的意见，可以充分地进行讨论；自己的意见没有被别人接受，可以保留自己的意见。但是在没有统一认识、作出决定之前，就不能在党外讲。如果党内按照少数服从多数的原则作出了决定，尽管自己还有保留意见，也不能在一定的会议以外或在非党员中宣传自己的观点。为什么这样要求呢？第一，把党内还没有统一认识的问题，拿到群众中去讲，群众不了解讨论的整个情况，很容易断章取义，发生误解，造成思想混乱；第二，党内没有作出决定，就拿到群众中去宣传，群众没有明确的方向，工作无所适从，盲目行动，容易使工作走弯路，也会造成领导上的被动；第三，在党内已经作出了决定的情况下，仍然不分场合，随便宣传自己与党的决定相矛盾的观点，就可能影响党的决定的贯彻，以至破坏党的团结和统一，造成极不好的后果。有些同志还分析说，个别同志所以把党内问题拿到党外讲，往往还与喜欢炫耀自己知道的多或打击别人、抬高自己的不健康的意识有关，这是更加需要警惕的。
    对今后应该怎么办，我们也进行了讨论，提出：首先要加强党员党的民主和党的纪律的观念，积极对党支部工作提出批评和建议，做到在党内“知无不言，言无不尽”，在党外不应讲的绝不讲。对党内有争论的不同意见，积极地参加讨论；如果自己的意见没有被大多数同志接受，可以保留自己的意见，但不能向党外散布。还要向全体党员和非党员讲清楚：党支部讨论的一切问题，都是为了更好地贯彻党的方针、政策和上级的指示，绝没有什么不可告人的事，有些问题所以暂时不宜在非党员中讲，是因为支部还没有作出决定，或作出决定了还没有经过上级党委批准，提前讲出去，万一后来有了变化，容易造成工作上的被动。
〖-ZW/正文〗
