〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连团支部在控诉教育中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作控诉教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥连团支部在控诉美蒋罪行的教育运动中，根据党支部的意图，积极开展活动，起到了党支部助手的作用。
    教育开始前，团支部启发团员带头参加控诉，同时深入调查，了解团员家庭亲人遭受美蒋反动派迫害的情况，向党支部推荐带头控诉的人。发现团员张景善两个哥哥被蒋匪军抓去当兵，父亲被逼外逃得了重病，就立即动员他在全连控诉。由于团支部的推荐，两名团员在全连、七名团员在班排带头进行了控诉。为了让炊事班的同志也能够参加学习，团支部发动其他各班的团员帮助炊事班的工作。团员周付荣一个人要喂二十六头猪，工作很忙，由于其他团员帮助他打猪草，扫猪圈，所以他也能抽出时间来参加学习。
    在控诉教育过程中，团支部积极协助党支部做好思想工作。电话排战士冯德云的父亲和伯父都是我地下党员，解放战争时期，他父亲被蒋匪军活埋，伯父被还乡团烧死，爷爷被反动派逼死；但他怕说不好，不愿在大会上控诉。团支部和团小组耐心地启发他，打消顾虑，并且指定专人帮助他整理材料，使他大胆地在全连进行了控诉。有的团员反映自己年纪轻，记不得过去的事，团支部就积极对他们进行启发诱导；个别团员在讨论会上不够认真，团支部也及时对他们进行了教育。团员们相互谈心也很普遍。
    团支部还组织团员和青年积极参加控诉教育的各种辅助活动。在控诉阶段里，团员们以揭露美蒋罪行为中心，写了一百多篇墙报稿，出了九期黑板报，用活报剧、诗歌朗诵等形式，编演了《旧恨新仇》、《人民公敌蒋介石》等八个文娱节目。为了激发斗志，团支部组织了读书晚会，读了《可爱的中国》、《伟大战士邱少云》、《苦孩子、好战士――雷峰》以及《谁是最可爱的人》等文章。各团小组还根据自己的需要，分别阅读了志愿军战士的英雄事迹，如侦察排团小组阅读了《炮兵的眼睛――某部侦察排》和《炮兵的眼睛――某部侦察兵朱金池》；电话排团小组阅读了《炸不断的电话线――某部电话班》；炊事班团小组阅读了《平凡的工作》和《一个勇敢的炊事员》等。团支部还请当年的战斗模范、团长夏云松，讲抗日战争时期游击队以少胜多、以弱胜强的战斗故事，介绍武工英雄粱学福、射击英雄魏来国等人的事迹，对大家鼓舞很大。
〖-ZW/正文〗
