〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连首长怎样向支部大会报告工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支部工作工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日，4665部队榴炮二连在机关工作组的帮助下，连长、指导员向支部大会报告了第二季度的军政工作。报告以后，党员和支部骨干都反映很好。他们说：“这一次，不仅明确了连长、指导员为什么要向支部大会报告工作，而且学会了怎样报告工作。”
    报告之前，他们明确了支委会的总结报告、首长向军人大会的总结报告和连长、指导员向支部大会报告工作是不同的，不能互相代替。支委会的总结是集体领导的全面总结，着重从连队重大任务完成的情况，检查支部的领导作用。因此，它不能代替连长、指导员按照行政职责，组织贯彻支部决议，完成军政工作情况的报告。它是一种带专题性的报告。军人大会上的总结，则是连队首长以领导身分，总结工作成绩和缺点，进行表扬批评，向全连人员提出要求。这和连长、指导员向支部大会报告工作，听取党员的意见，接受支部的检查和监督，更是完全不同的两回事。
    报告时，连长任殿连报告了军事训练和生产情况，指导员吕振安报告了战备教育的情况。主要内容是：①上级的要求和支部的决议是什么；②组织实施的主要措施；③取得的成绩和经验；④存在的问题和原因；⑤根据四好要求，对今后工作的建议。既讲干部的组织领导，又讲群众贯彻执行的情况；既检查缺点，又总结经验。党员反映：这样就使大家都知道做了什么，成绩缺点何在，要发扬什么，纠正什么，今后怎么办。连长、指导员也觉得这样的报告，解决问题，而且没有什么“压力”。报告内容因为都是他们所熟悉的，不需要写成什么书面材料，只简单地写个报告提纲，就讲得很好了。
    这次报告工作注意充分地发扬民主。前三天就通知党员酝酿准备意见。报告完接着就在支部大会上进行认真的讨论。到会十四个党员都发了言，共提出了五十多条意见，有对连长、指导员工作积极负责的表扬，也有批评和建议。例如，提出连长对夜间训练抓得不紧，天天练只注意巩固而忽视提高，管教方式有时不大注意等等；提出指导员解决炊事班的思想问题不力，抓团支部、革委会的工作少，战备教育中个别人的问题还没有彻底解决等等。连长、指导员都表示虚心接受党员的批评，接受支部的监督。这样在支部大会上充分发扬民主，比之让小组分散讨论、个别汇报好得多。有的党员说：“面对面地向领导提出意见和批评，连长、指导员都表示了态度。这才真正体现了连长、指导员是在支部领导之下进行工作。”连长、指导员也觉得：这样直接听取大家的意见，既加强了自己的组织观念，也体现了党的群众路线，活跃了党内民主生活，可以更好地集中群众智慧，帮助自己做好各项工作。
    这次报告工作还证明，只要领导和群众做好准备，报告抓住重点，发言简明扼要，党日时间是够用的。这次报告共用了将近两小时，党员讨论了将近两小时。大家都很有兴趣，有的党员说：“不知不觉时间就过去了，一点也不觉得长。”至于连长、指导员多久向支部大会报告一次工作好呢？二连的意见是：在一般情况下，一个季度或一个工作阶段报告一次比较好，这样便于系统地检查和总结工作。这次连长就是作的第二季度军事训练和生产的报告，指导员就只报告了6月份的战备教育。如果一个时期的中心工作是训练或政治运动，也可以只由连长或指导员一个人报告。在连长、指导员向支部大会报告工作的月份，支委会的总结可以更概括一些，这样也可以节省一点时间。
〖-ZW/正文〗
