〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    策划进一步武装干涉南越
    美国国防部长麦克纳马拉在扩大的日内瓦会议达成协议以后，23日在檀香山同美国国防部的高级官员以及美国驻远东和东南亚的军政首脑举行会议，策划了美国在东南亚的侵略部署。特别讨论了南越和泰国局势。麦克纳马拉在动身回国前发表的声明表明，美国将要进一步武装干涉南越，支持吴庭艳集团镇压南越人民。他说，会议基本上是分析美国过去在南越采取的行动，“以看看我们需要在什么地方和怎样加强我们对南越政府的援助”。他强调美国干涉南越是一件长期的事情，美国今后要把它给吴庭艳的物资和其他支援用在“最有效的地方上”。他还强调要大力推行“战略村”的计划。会议还讨论了老挝实行中立对它的东南亚邻国“可能发生的影响”。
    把大批武器运进南越
    美帝国主义已经把大批武器运进南越。从1954年到今年6月，美国先后向南越运进一百多艘军舰，其中包括护航舰、扫雷艇、驱逐舰和内河船只等。今年第一季度美国又非法运入南越的武器和其他战争物资一百零三批。到5月为止，美国向南越空运战争物资和军事人员共达一千八百九十三次。
    今年5月，美国空军在南越有二百架军用飞机，其中包括F―100型和F―102型喷气式战斗机、RF一101型喷气式侦察战斗机、C―123型和C―124型重型运输机。南越空军的实力已增加到拥有二百三十到二百五十架飞机的十四个中队。在美国和南越空军总共拥有的近四百五十架飞机中，约有三百架是在1961年11月到1962年5月运入的。
    纠集南越、南朝鲜和蒋匪帮等特务头目开会
    南朝鲜朴正熙集团的中央情报局宣布，南越、南朝鲜、菲律宾、泰国和蒋介石匪帮的高级情报官员7月16日到20日在汉城举行了一次秘密会议。
    据宣布，这次秘密会议的幕后主持者――美国代表，是以所谓“观察员”名义出席会议的。以“观察员”名义出席会议的还有土耳其的代表。
    据报道，这次会议在南朝鲜特务头子、中央情报局局长金钟泌主持下，讨论和制订了“反共情报策略的方法和办法”。会议参加者叫嚷在他们的所谓“反共斗争”中要进行“密切配合”和“促进情报的交流”。
    又交给泰国一批飞机
    美国最近又宣布供给泰国空军署三十架T―28A型飞机、其中首批七架已于7月12日运抵曼谷。美国曾在7月3日将十二架L―16型飞机移交给泰国当局。
    在军事演习中试验核武器
    17日，美国在内华达武器试验场举行军事演习时爆炸了一枚核装置。这次试验是在大气层进行的。大约有九百名陆军士兵参加了这次“逼真的野战演习”。
    这是美国在内华达进行的第四十六次核武器试验，也是其中的第三次大气层试验。
    连续发射两个间谍卫星
    美国空军18日在阿格洛角用“阿特拉斯――阿吉纳”火箭发射了一个秘密卫星，20日在范登堡空军基地又用“雷神――阿吉纳B”火箭发射了一个秘密卫星。美国空军没有宣布有关这两个间谍卫星的进一步材料。
〖-ZW/正文〗
