〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到马厩去发现问题和群众一起想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长张振斌细抓军马饲养管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马饲养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某骑兵团团长张振斌通过调查研究，提出具体措施，使改进战马的饲养管理工作落了实。
    多年来的骑兵生活，使张团长深刻体会到战马体质的强弱是骑兵部队战斗力的重要组成部分：要加强战备工作，就必须搞好战马的饲养管理。但是，正当党委强调这项工作的时候，二连有一匹马吃进了一颗马掌钉。为什么会出现这种情况呢？张团长决定把它弄个水落石出。
    近几天，张团长把大部分时间消磨在马厩和洗马场。他从二连连长那里了解到，战士用马掌钉钉断了的马缰绳，因为没有钉牢，钉子掉进了槽里。他想，即使马把钉子吃到嘴里，也会吐出来，为什么竟咽进去了呢？经过调查研究，他发现因为上槽时间短，马怕吃不饱，吃得又快又急，彼此还又抢又咬。马掌钉准是在抢食时吞进去的。
    原因很简单，为什么连的干部却没有反映这个问题呢？张团长先征求了兽医主任钱展尊的意见。兽医主任认为战马饲养管理工作不好，有两个原因：一是连的干部有单纯重视军事训练，忽视战马饲养管理的思想；二是饲养管理制度不尽合理。他们当时商量了改进方案，并且召开了干部会，统一思想认识。会上，许多同志同意增加喂马人员，把值勤时间延长，同时加强教育，增强值勤人员的责任心。会上还确定把战马上槽的次数改为早、午、晚三次，晚间上槽时间延长到四小时，研究改进了喂草料和饮水的办法。有些同志认为这样好是好，只是会影响军事训练。张团长认为大家抓紧训练是对的，但是战马饲养不好也会影响训练。他说：“如果饲养管理不好，战马‘开不动’，马上的硬功夫能练得成吗？打起仗来，就更成问题了。战马的饲养管理，是骑兵部队完成训练、作战任务的前提。”团长的一席话，说得大家心服口服。
    改进饲养管理的措施，逐渐发生了作用。用兽医主任的话说：“马肚子吃起来了，背毛发出了亮光，马匹体质增强，发病率减低了。”但是张团长在深夜查看马厩时，仍不断地嘱咐连的干部：“工作布置下去，仅仅是开始，要做好，要落实，必须反复地去抓。” （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
