〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺老挝人民的重大胜利继续对美帝保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，从去年5月16日开幕，经历了十四个多月漫长而曲折的道路，终于达成了全部协议。这些协议产生了两个文件，即“关于老挝中立的宣言”和“关于老挝中立的宣言的议定书”。
    在关于老挝中立的宣言中，十四个国家承担义务，确认了尊重老挝的主权、独立、中立、统一、领土完整和不干涉内政的原则；明确规定了外国军队或军事人员不得进入老挝；不在老挝建立任何军事基地，表示尊重老挝政府不承认包括东南亚条约组织在内的任何军事同盟或联盟的保护的愿望。这个宣言的议定书，还为消除外国对老挝的军事干涉，从老挝撤出一切外国军队和军事人员，作出了明确的安排；并且规定了国际监察和监督委员会的合理的职权范围。这两个文件已经在7月23日正式签字，作为一项国际条约生效了。至此，扩大的日内瓦会议宣告胜利结束。
    日内瓦协议是老挝人民和世界和平力量的重大胜利
    扩大的日内瓦会议所达成的和平解决老挝问题的国际协议，是老挝人民和世界和平力量的重大胜利；是美帝国主义侵略政策和战争政策的严重失败。大家知道，长期以来，美帝国主义就是不承认老挝的主权、独立、和平、中立和统一，千方百计地要把老挝变成它的殖民地；变成它在印度支那制造紧张局势、扩大对东南亚的侵略和进攻中国、越南民主共和国的军事基地。为此目的，美帝国主义纠集它在东南亚的一些仆从，对老挝进行了疯狂的侵略和干涉。八年前，它的代表拒绝在恢复印度支那和平的日内瓦协议上签字，并在那次日内瓦会议之后不久，就拼凑了东南亚侵略集团，而且公然要把老挝置于这个集团的“保护”之下。它明目张胆地干涉老挝内政，在老挝扶植亲美势力，几次策动颠复奉行和平中立政策的老挝合法政府的政变。它悍然破坏日内瓦协议，向老挝叛乱集团提供军事援助，派遣大批军事人员进入老挝，直接指挥老挝叛军发动和扩大内战，企图以武力和战争来消灭老挝的爱国力量。结果使印度支那的战火不断蔓延，构成了极其严重的紧张局势。现在，老挝战火被扑灭了，老挝临时民族团结政府成立了，美帝国主义不得不在确认尊重老挝主权、独立、中立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则的国际协议上签字；不得不接受不准在老挝建立外国军事基地和从老挝撤出一切外国军事人员的规定，这就标志着美帝国主义变老挝为它的殖民地和军事基地的罪恶阴谋的破产，标志着它的侵略政策和战争政策的失败。老挝人民所取得的重大胜利表明：在我们的时代，一个国家不论大小，只要它根据人民的愿望，敢于坚持斗争，并取得世界和平力量的支持，任何帝国主义包括最凶恶的美帝国主义的干涉和侵略，都是可以战胜的。这对于一切仍然遭受着帝国主义奴役和侵略的、正在争取和维护民族独立的国家和人民，是一个巨大的鼓舞。
    日内瓦协议是老挝人民和世界人民坚持斗争的结果
    和平解决老挝问题的重大胜利也不是轻易得来的。这是老挝人民和世界和平力量与美帝国主义坚决斗争的结果。八年来，老挝人民在社会主义国家和其他爱好和平国家的人民的支持下，与美帝国主义和本国反动派进行了长期的不屈不挠的斗争，一次又一次地挫败了美帝国主义企图消灭老挝爱国武装力量的阴谋，一次又一次地给了老挝叛军以严重的打击，这才迫使美帝国主义接受了召开扩大的日内瓦会议和平解决老挝问题的主张。而整个日内瓦会议的过程，也是与美帝国主义继续干涉老挝内政、侵犯老挝主权、破坏老挝的独立与中立的路线进行激烈斗争的过程。美帝国主义一方面被迫接受和平谈判，一方面又提出各种各样蛮横无理的要求以阻挠和破坏谈判。它妄想在谈判桌上得到它在战场上得不到的东西，建立一个它能够控制的亲美联合政府，建立一个具有极大权威的国际委员会，来监督老挝中立，监督老挝整编军队。对老挝实行国际托管。它还坚持不肯取消东南亚集团强加于老挝的所谓“保护”。同时，它还施展反革命的两手，在和平谈判的掩护下，指挥叛军破坏停火，向解放区发动大规模的进攻，想继续从战场上捞取它在谈判桌上得不到的东西，并以军事行动来加强它在谈判中的地位。然而，美帝国主义反革命的两手，都被老挝爱国人民用革命的两手战胜了。它在会议上的无理要求，遭到了老挝爱国力量的代表和社会主义国家的坚决反对，参加会议的其他爱好和平的国家也不赞成美国的干涉政策；它在战场上的军事进攻，遭到了老挝爱国武装力量的沉重打击，特别是老挝爱国军民在解放南塔一役中把叛军打得落花流水的重大胜利，这才使美帝国主义认识到，它侵略、干涉老挝的罪恶目的，无论是在谈判桌上还是在战场上，都是达不到的。因此美帝国主义不能不被迫在和平解决老挝问题的国际协议上签了字。由此可见，和平解决老挝问题的重大胜利的取得，并不是美帝国主义发了什么善心，有任何和平的意图，而是老挝人民和世界和平力量与它坚决斗争，反复较量，以革命的两手战胜了它的反革命两手的结果。
    继续对美帝国主义保持高度的警惕
    现在，美帝国主义已被迫在和平解决老挝问题的国际协议上签字了。但是，这不等于什么问题都解决了。我们看到，美帝国主义仍然在援助诺萨万集团的军队，它侵入老挝的军事人员还没有撤走，它更没有放弃从内部来分裂老挝爱国力量的阴谋。因此，它能否认真切实地执行这一国际协议，还要等事实来证明。同时，我们更不能不注意到，目前美国仍然加紧在南越进行不宣而战的战争，它还以重兵驻在泰国，陈兵于老挝和泰国边境的湄公河畔，严重威胁着老挝和整个东南亚地区的和平与安全。在这种情况下，东南亚地区的紧张局势仍然没有解除。面对这种形势，我们不能有丝毫的麻痹和幻想。美帝国主义一天不完全撤出东南亚，东南亚的和平就一天没有保障。我们必须继续斗争，把美帝国主义从南越、从泰国、从整个东南亚赶出去！
〖-ZW/正文〗
