〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小洞及时补不吃大洞苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕召/张弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好食堂的一顿夹生饭
    3228部队战炮连去年被评为四好连队。今年施工以来，开始工效高，其它工作抓得较紧，伙食办得也好，是全团闻名的五好食堂。但是3月初，伙房做了一顿夹生饭。连长杨家华边吃边想：前两天误了一顿饭，使大家晚上工二十多分钟，当时已提醒他们注意，为什么今天又做出了夹生饭呢？于是他到伙房去调查研究。一到伙房，正遇上炊事班长来永贵和司务长程家发围着即将淘洗的米在争论，有的说米下得多了，有的说还不够。连长问怎么回事，才知道是因为伙房没有秤，全凭用碗量，炊事班长量得不准，粮食有超支，两人在互相埋怨。接着杨连长又检查了伙房的物资保管情况，发现蔬菜堆上有兔子在蹦跳，旁边还有猪啃过的萝卜，问他们为什么不注意保管？炊事班长和司务长又互相推诿责任。于是连长又分别找他们个别谈话，了解到：炊事班长来永贵是刚由战士提升的，缺少办法，部队又刚到这里施工，烧的都是新打来的湿柴，掌握不准做饭的时机，在误了一次饭后受到司务长的批评。炊事班长认为湿柴做饭有困难，领导上不给想办法。司务长工作还积极，但是不大讲究方式，对炊事班长批评多，帮助少。因此，两个人有些隔阂。连长经过了解，帮助他俩分清了是非，消除了隔阂，并和指导员刘贵之商量，改善了伙房物资保管条件，想办法把湿柴烤干，并且买了秤，问题算是初步解决了。
    连长和指导员的问号
    问题并没有到此为止。指导员和连长又进一步考虑：本来柴湿、没秤、蔬菜无处放置等问题我们早就知道，为什么没有引起重视呢？副连长专门管生活，为什么没有及早解决呢？经过分析研究，找出了产生这些问题的主要原因是施工以来，连的干部把全部精力放在提高工效上面，放松了生活管理。既然如此，除了伙食以外，其它生活方面又怎样呢？他们又进一步分析，想到这些天来劳逸结合不够，连队开始出现了一些病号，对病号的照顾也不够好，文娱生活不如以前活跃等。起初，他们还以为这些都是小事，但是他们计算了一下施工进度以后，发现近来工效不如前一个月高了。原来“小事”也会影响大事，这使他们大吃一惊。杨连长说：“现在的问题虽然刚露头，但要立即解决，不要使问题成了堆。”
    追根求源，抓薄弱环节
    指导员组织全连官兵进一步学习了上级有关创造四好连队的指示，在提高思想认识的基础上，号召人人找薄弱环节。大家提出了很多领导上未发现的问题。随后，支部召开了支委扩大会议，研究产生问题的原因，引导大家讨论了这些小缺点的根源是什么？小缺点和大错误有什么关系？支委、排长冯喜义用兄弟连队不注意一点火星造成火灾的例子，说明防火重于救火的道理。支委、司务长程家发检查了自己的缺点，然后他说：“连长和指导员虽然了解这些情况却未引起重视，这说明连的领导没有把四好全面抓起来”。支委、副连长槐青敬也检讨说：“伙房的问题我早就察觉到了，但总认为这是‘小问题’，无关大体，谁知道也渐渐影响到施工效果。真是俗话说的“小洞不补，大了尺五”啊！”
    大家一致认为，支委会通过一次夹生饭的问题追根求源，找出了连队创四好的薄弱环节，是很及时的。最后以“小洞及时补，不吃大洞苦”为指导思想，制定了克服薄弱环节的具体措施。
    经过这次会议，战炮连干部认识大大提高。近几个月来，他们都按分工做了许多工作，生活管理有了很大的加强，各项任务完成得也很好，经过领导机关检查，认为他们保持了四好。
〖-ZW/正文〗
