〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尢学仁史尘寰张凤池方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作战斗中作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗中情况瞬息万变，连队党支部书记必须善于抓住时机，积极主动地进行思想和组织工作，及时鼓舞士气，尤其要在紧要关头，发挥党员的骨干带头作用。这一点，我在1949年6月围歼国民党新二十一旅的豫东陈小楼战斗中体会很深。当时我是连的党支部书记（指导员）。我们连的具体任务是：继兄弟部队突破后，在纵深战斗中歼灭敌人。在战斗过程中，我是这样做工作的：
    突破口上的组织动员
    战斗于夜半二十四时打响。炸开敌人的土围子后，我连与兄弟部队突入围内。刚接近突破口，连长负伤了，我立即带领三排快步奔上突破口。这时突破口上很乱，一时很难分清敌我彼此。我想，我们乱，敌人一定比我们更乱，只要及时组织力量，巩固突破口，并用小部队穿屋突进，直捣敌人心脏，定能把敌人搞得更乱。于是我命令三排原地隐蔽待命，派人找到一排，命令一排长迅速把伤亡最大的二班并入三班，占领突破口正面的房子。一排的动作很猛，一下子攻占了四、五间房子，还活捉了六个敌人。从后面跟进的三排，也消灭了从侧后向我们射击的敌堡。这时由副连长带领的二排也联系上了。全连恢复联络以后，我利用已占房屋作掩护，抓紧时间向全连进行了动员，表扬了一排动作勇猛、抓到俘虏的事迹，号召党员带头多捉俘虏多缴枪，与一排比赛。我的话音未落，有人高声回答：“二排坚决完成任务！”我听得出来，这是共产党员、二排长李春富的声音。
    紧急时刻的一次党的骨干会
    部队破墙穿屋大约前进了二三百米，遭到敌人有组织的反扑。从俘虏口中得知，当面敌人除了原有的力量外，又将旅部特务连从东边调来堵击我们。强敌当前，我决心动用机动力量二排，可是二排与副连长又失去了联系。为了顶住敌人的反扑，我一面命令通信员火速联络二排，并各营部报告情况；一面组织两广籍的战士在火力掩护下对敌喊话；同时抓紧时间，召集一排长、一、三班长等几个党员，开了一个党的骨干会议，简要地向他们分析了当前的情况，说明敌人是垂死挣扎，我们处于主动攻击地位，应该树立必胜的信心；要求他们积极鼓舞士气，团结大家克服困难，做好应付一切最坏情况的准备，号召党员带头，坚守既得的阵地。会上，大家表示了决心，机枪班长还建议节省弹药，派人寻导找敌人遗散的弹药。这个会开得很好，几个党的骨干回班、排后立即进行了活动。我再巡视各战斗小组时，部队情绪很高，都表示坚决守住阵地，打垮敌人的反击。这时营长、教导跑来到阵地告诉我们，东门、西门都已突破，兄弟部队发展很快，要求我们发挥尖刀的作用，迅速前进。我向部队传达了兄弟部队的胜利消息和营首长的要求，部队情绪更加高涨。
    鼓励为主适当指出教训
    这时二排上来了。原来当一排向前突进的时候。二排发现左前方有敌人。二排长李春富是个勇敢而又好胜的人，看到一排战果大，按下住那股子猛劲，便带领部队向左前方的敌人扑去。经过激战，歼灭敌人一个连，活捉敌人五十多个。这是一个很大的战果，但自己也付出了相当大的代价。李春富本人负了重伤，只剩下五班长等十几个人，押着五十多个俘虏回来，二排的功过摆在面前，我感到应该以鼓励为主，适当指出教训，迅速整顿部队，最大限度地恢复二排的战斗力。
    我把二排带到房子后面，先把一排顽强坚守阵地和兄弟部队迅速发展的捷报告诉他们，然后肯定他们的战果，鼓励他们再接再厉，在节骨眼上发挥巨大的作用。接着把十几个战士分编成两个班，重建了党小组，宣布由三排副封孝明代理二排长，要求党员鼓舞部队斗志；带头杀敌立功。最后我才严肃地指出，二排的教训是没有主动和连里联系，接受指挥，战术不够讲究，伤亡太大，号召他们接受教训，争取立功。经过这一番整顿，战士们信心百倍地投入了新的战斗。
    在后一段战斗中，我们和兄弟部队协同配合，用小包炸药炸毁了敌人的围墙，消灭了顽抗的敌人。残敌向东南方向逃窜，战士们个个象小老虎一样，追歼残敌。到天将破晓的时候，东南角的残敌也最后被歼灭了。
    这一仗，我们抓了二百多个俘虏，缴获了不少武器弹药。许多同志立了功，三班俘敌缴枪多，自己无一伤亡，被评为战斗红旗班，我也荣立了二等功。
    （史尘寰、张凤池、方宗凯记）
〖-ZW/正文〗
