〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好秋田种好秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力/国胜/正端/古荫礼/群策〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强大秋后期管理
    某部积极采取措施加强后期田间管理。这个部队种的苞米大部分已经拉缨，大豆也开花了。部队党委及时教育部队树立粮不到手、不能松劲的思想。各级领导干部亲自深入田间检查指导，大力组织力量加强铲趟。对洼地进行了挖水沟、培高垅；对容易受到风害的地方进行了作物根部培土；对三类地加紧追肥赶队和防止病虫害等。（群 策）
    积极准备种秋菜
    三零八八部队安排今年秋菜生产。部队首长和生产部门的同志分别到各生产点去，通过访问老农、现地勘察和召集对秋菜生产有经验的同志座谈，分析研究当地的水土和适合种植蔬菜的品种。领导机关还派工作组到连队，检查种子、农具、肥料、土地的准备情况，就地帮助连队解决一些具体问题。 （古荫礼）
    提前准备秋收工具
    三一四九部队提前准备秋收工具。他们根据今年耕种的土地和人力情况，制订了秋收工具准备计划。一方面组织本部队的铁工、木工制造和修理，组织家属编制子；一方面派人到驻地人民公社、县供销部门订货。此外，还发动各生产单位自己动手，就地取材，准备一些收割、打场、运粮用的小工具。现在，他们已经准备了大批镰刀、子、席子、草袋等，铁工组正在继续打制镰刀。 （国 胜、正 端）
    及时灭除蔬菜病虫害
    某部机枪连种了八十多亩蔬菜，最近发现现七亩多大头菜、白菜起了小虫和发生菜蛾幼虫。为了及时消灭虫害，他们请来有三十多年种菜经验的老农到地里实地检查，分析原因，提出了防治办法。决定分片包干，专人负责，做到菜地每天有人检查，发现一块有虫，便立即防治一块，并且加水灌溉，增施追肥，增强蔬菜抗病抗虫能力。
    （群 力）
〖-ZW/正文〗
