〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦协议是美帝侵略政策的严重失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家报纸欢迎签订老挝问题的国际协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议协议各国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电《劳动新闻》今天发表编辑部文章指出，关于老挝中立的宣言的签字是老挝独立和统一的道路上的重要进展。
    文章说，“这个宣言的通过和老挝临时民族团结政府的成立，是老挝人民在争取自由和独立的长期艰苦的斗争中取得的胜利，是一贯阴谋破坏老挝的自主和独立并且奴役老挝人民的美帝国主义的又一个沉重的失败。”
    文章指出，这仅仅是老挝人民在争取自由和独立斗争中迈出的第一步。在老挝人民面前还有着许多需要解决的问题和需要克服的困难。
    文章强调说，“只有进一步对美帝国主义提高警惕，彻底粉碎它们的阴谋，老挝人民才能在争取国家独立和统一的斗争中取得最后胜利。”
    据新华社河内24日电 越南《人民报》今天发表社论，祝贺和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议胜利完成它的任务，并指出老挝人民的英勇斗争是和平解决老挝问题的最重要的因素。
    社论说，“老挝人民的胜利和关于老挝问题的日内瓦会议的成功，提供了一条很有意义的经验，即：一个弱小民族如果团结一致，坚决站起来，拿起武器进行斗争，并得到社会主义阵营各国和全世界爱好自由和平人民的热烈支持，那么，他们一定能够击败帝国主义侵略，即使最凶悍的帝国主义头子美帝国主义也要被击败。美帝国主义被迫在关于老挝问题的日内瓦会议的协议上签字，是美帝国主义对老挝的侵略政策的沉重失败。”
    社论强调说，“日内瓦协议为恢复老挝和平，为老挝走上真正的和平中立道路，创造了条件。但是，老挝的和平还没有巩固，因为东南亚地区的局势仍很紧张。美帝国主义还没有把军队撤出泰国，并且正在继续侵略越南南方。经验告诉我们，任何时候也不能放松对帝国主义的警惕。目前存在的问题是：参加关于老挝问题日内瓦会议的因素，要尊重自己已经作出的保证，严正履行日内瓦协议；美帝国主义要把它在泰国和南越的军队全部撤走，要解散东南亚军事侵略集团。”
    据新华社24日讯 波、德、罗、保各国报界欢迎关于老挝问题的国际协议的签订。
    波兰《人民论坛报》24日发表评论说：会议的成就是那些力求取消1954年日内瓦协议并把老挝变成侵略性的东南亚条约组织的军事基地的势力的失败。
    评论说，这无疑将使这个国家的政府和人民容易解决由于帝国主义的干涉而引起的复杂问题。评论说，然而不能不强调指出，迄今为止，老挝中立和独立的内外敌人没有停止活动，它的邻国泰国还驻扎着美国干涉军。
    《新德意志报》23日发表社论说，日内瓦会议关于老挝问题的国际协议是经过老挝人民的斗争才取得的。它是在斗争中牺牲的老挝人民最优秀的儿子们付出鲜血而取得的，是由于所有爱好和平的人民对这个勇敢的小国人民的声援而获得的。社论强调说，目前老挝人民要注意防止反对它独立的任何新阴谋。老挝最近的历史提醒这个国家的人民，必须警惕地和团结一致地对付帝国主义者。
    《自由罗马尼亚报》24日发表的一篇文章说，解决老挝问题的日内瓦会议的胜利结束是“加强东南亚和平和缓和国际紧张局势的重要的一步。”
    文章说，这一切还只是老挝的进一步发展的“第一步和一个根本条件”。“特别重要的是，坚决地贯彻签订了的协议。西方国家应该确实承认和尊重老挝的主权、中立、统一和领土完整，不采取干涉老挝内政的任何行动。”
    保加利亚《农业旗帜报》今天发表的文章写道，老挝问题的和平解决，是东南亚地区和全世界的和平事业的胜利。
    文章说，“但是今后爱好和平的力量，首先是老挝人民，仍然应当对不遵守协议的情况保持警惕”。
〖-ZW/正文〗
