〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长现场示范发扬优良战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营反复演练山地进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群/光本/凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗进攻训练战斗传统/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在雄伟的燕山脚下，某团一营进行了一周的山地进攻训练。团首长们亲自传经，做示范，提高了干部的指挥能力，培养了部队英勇顽强的战斗作风。
    这次野营从夜间战备行军开始，全营战士全副武装，以每小时六公里的速度前进，中途还演习了通过敌人炮火封锁地带的动作。拂晓到达野营地区后，干部立即看地形，战士动手挖工事，一切都按照实战情况进行训练。在排的山地进攻科目中，二连二排突破前沿后，大家紧靠在一起，一线平推，遇到敌人地堡一哄而上。团首长立即纠正。许副团长给全排讲了1947年孟良崮战役中，他们部队大胆穿插迂回，在垛庄切断了国民党整编七十四师的后路，全歼敌人的故事。他着重指出，山地作战要学会运用林总的一点两面战术，大胆穿插，迂回包围，才能歼灭敌人。接着，翟团长又给部队作了示范动作。他巧妙地指挥一个组，插到敌人地堡后面切断敌人退路；在地堡的左右两侧，又派出战士占领有利地形，监视敌人；自己端着枪，趁着榴弹爆炸的瞬间冲进地堡搜索，给部队作出了样子。这个排反复演练，一直到学会为止。
    山地进攻的重点是纵深战斗，怎样把第二梯队用到节骨眼上，是打好歼灭战的一个重要问题。有的排长在突破前沿时，急于把第二梯队拿上来对付突然出现的暗堡。许副团长就用朝鲜战争中的战例来教育大家。他说：有一次攻打敌人小青山阵地，我们一个排上去，开始就把全部力量拿上去了，九分钟突破了前沿，可是向纵深发展时，敌人的人力、兵力加强了，工事更加坚固，而我方由于在前沿过多地消耗了力量，没有完成预定任务。排长们听了，在以后作业中就注意了第二梯队的使用。
    野营期间，团首长们很注意培养部队猛打猛冲、吃苦耐劳的战斗作风。一次演习排通过敌人控制下的河滩，动作迟缓。翟团长立即集合部队，讲了孟良崮战役中九连十五分钟抢上黄阳山头的故事，说明实战中猛打猛冲，动作快，才能减少伤亡，使敌人措手不及。接着进行了演练，战士们动作又猛又快，迅速通过了河滩地带。为了锻炼部队的体力和吃苦耐劳的精神，每天战术作业，都背上背包抢山头。一天下午下起暴雨，山陡路滑，许多战士跌倒了又爬起来，还冲啊杀啊，动作很逼真。新战士冯学洁冲击时不小心跌下山来，身上青一块紫一块，领导上劝他休息，他说：“打起仗来轻伤不下火线，我这点伤痛算得了什么。”又飞快地向前冲去。 （魏群、光本、凤池）
    翟团长向战士们讲述个炮排在朝鲜战争中的光荣战绩
    张凤池摄
〖-ZW/正文〗
