〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们传播了我军艰苦奋斗的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育艰苦奋斗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南泥湾”精神在黑龙江畔开花结果
    建立在黑龙江畔荒原上的国营萝北农场第九分场，是由人民解放军转业官兵和志愿参加边疆建设的城市青年组成的。由于他们发扬了艰苦奋斗的革命传统，坚持勤俭建场办场，从1958年以来，已经开垦了七万多亩土地，生产粮食二千七百五十一万六千斤，为国家提供商品粮食一千五百二十七万六千斤，同时向国家上缴利润八十四万多元。
    这个分场的党委书记、场长原来都是解放军的军官，其余的领导干部也大部分是转业军官，他们把人民解放军艰苦朴素，勤俭节约的优良传统也带到这里来了，并且经常以“南泥湾”的作风教育职工。他们处处以身作则，精打细算，勤俭生产。党委书记、场长等领导干部，到现在还是合用一张办公桌；全场职工非常重视勤俭节约，每次收获以后，都要下田把散落的粮食拾回来。
    当1959年进行第一次春播的时候，因为人手少，机械不全，缺少住房，就有少数人主张先盖房子后种地，而多数人则主张先生产后盖房。于是，农场的领导干部们在一个破烂的菜窖里举行了一次会议，对这个问题进行了讨论。最后统一了认识，决定先种地，抽空盖厉子。这个决定得到了职工们的一致拥护。生产时，他们吃饭、睡觉都在田间搭起的临时窝铺或帐篷里，牵引机不够就人拉播种机；人手不够，一个人就顶几个角色。就这样，终于抢种上地，夺得了第一年丰收。1960年春播的时候，阴雨连绵，桃花水泛滥，到处是烂泥浆，不仅拖拉机开不进地里去，而且由于道路泥泞，交通阻塞，机具和其他生产物资也运不进去。为了克服困难，不误农时，全场职工一齐出动，冒雨开辟水、陆两条运输线。水路过去从来没有人走过，草深障碍多；旱路往返七十里，要通过三十多里水洼塘，而且那时春冻刚化，水面还结着冰。经过职工们英勇顽强地克服困难，运送了九万斤机车用油，保证了适时播种。1961年正当播种时，干旱了三十多天，麦收时，又连续下了二十多天雨，全场职工抗旱种，抗涝收，又使三万多亩小麦得到了比较好的收成。
    设在帐篷里的人民政府
    汽车穿过西藏北部草原，向着西部的阿里高原奔驰，一连几天见不到一顶牧民的帐篷。当汽车拐出一条长长的峡谷后，突然在一片水草丰茂的草原边沿，一座黄色的山峦下面，出现了十多顶白色和黑色的帐篷。这就是中共革吉县委和县人民政府的驻地。
    在这些帐篷里工作的人，有经过长征的红军老战士，也有西藏本地青年干部。他们在1960年8月背着行李、扛着帐篷来到革吉时，这里除了草滩外，一无所有。经过他们的辛勤劳动，现在这里不仅有了县级党政机关，还有国营贸易公司的门市部、兽医站、门诊所和邮电所等企业事业机关，逐渐形成为草原上的政治、经济中心。
    帐篷是用两层布夹着棉花缝制成的，宽阔高大，每顶帐篷内放了六七张床和两三张办公桌，不论是县委书记、县长或是一般干部，都同样地只占一席床位。床是用土坯砌成的，办公桌实际上是支在床头的文件、衣物和食品箱子，但却收拾得很整洁。
    这个县的干部们常常背着糌粑袋，冒着风雪，爬山涉水，从一个山沟到另一山沟，从一座帐篷到另一座帐篷，宣传党的政策，发动群众搞好生产。帮助群众解决生产和生活上的困难。县委书记尚振魁的年纪比较大，身上又负过伤，草原气候变化时常常引起全身疼痛。有人建议他到气候较好的地方去工作，他总是回答说：“你对哪里学生了感情，哪里就是好地方！”只要他能起床，总要坚持工作。副书记冯天信是1935年的红军老战士，自来到藏北草原，两年如一日地生活在牧民群众中，白天黑夜顽强地工作，牧民们亲切地称他为冯“夏波”（朋友）
    生活在这里的干部没有假日，事实上假日对他们没有什么意义。这里既没有公园，也没有电影院。做件衣服须自己动手，头发长了大家互相帮助理，没有燃料就到草原上拾干牛粪和挖红柳根。艰苦朴素的生活给他们带来愉快。每天工作之余，人们走到草原上高歌，或是开荒种菜。两年来，革吉县的工作人员用自己的双手，已经在这片拔海四千三百多米的草原上试种成功了洋芋、萝卜和白菜等蔬菜，改善了生活。
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
