〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的章程要求共产党员“在工作中起模范作用”。
    党员为什么要起模范作用
    为什么共产党员必须起模范作用呢？这是因为：
    第一，我们党是工人阶级的先锋队，共产党员是革命事业的先锋战士。斯大林同志曾经说过：“我们共产党员是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。”这就是说，我们共产党员是具有远大政治理想的人，在革命斗争中，具有百折不挠的革命意志，经得起任何严重的考验，能付出一切代价和牺牲。只有充分发挥这种先锋队的作用，成为非党同志的模范，才无愧于共产党员这个光荣的称号。
    第二，我们的党肩负着领导全国人民，把我国建设成为伟大的社会主义、共产主义社会的历史任务，这个任务是空前艰巨的。完成这个艰巨的任务，只靠少数党员是不行的，还必须依靠全国广大人民群众在党的领导下，共同努力来完成。这就需要党员积极做好群众工作，把党的方针政策贯彻到群众中去，并以自己的模范行动去影响非党员，带领他们，使他们紧紧团结在党的周围，积极完成党所规定的各项任务。
    第三，我们的党已经是一个领导国家政权的执政党，在全国人民中享有极高的威信。而党的威信越高，人民群众对党的要求也就越高。人员群众看我们党，不仅看党的政策主张，而且常常根据党员的行动来测量我们的党。所以，党员无论在何时何地，一言一行，一举一动，都必须给人民群众以好的影响。使非党同志从党员的行动中，看到党是代表人民群众最高利益的，是全心全意为人民服务的，使他们更加信赖党，拥护党。
    什么是党员的模范作用
    共产党员起模范作用，就是要：第一，起带头作用。这就是党员要成为带领非党员，共同完成任务的带头人。党的号召，党员首先响应；党的任务，党员首先完成；遇到困难，党员带头克服。不论是在思想上、工作上或生活上，都要成为非党员的学习榜样。党员带头，就可以影响和带动非党员，保证党的任务的完成。第二，起骨干作用。这就是党员要通过和非党员的密切联系，成为非党员中的核心和骨干。党员不仅自己思想和工作都要好，而且能积极做好非党员的工作，处处关心非党同志的利益，帮助非党同志克服困难，使非党同志有困难愿意向党员反映，有问题愿意找党员商量，这样就可以更好地把他们团结在党的周围。第三，起桥梁作用。这就是党员要成为党组织联系群众的桥梁。党员要通过自己的实际活动，把党的政策、决议迅速贯彻到群众中去，成为群众的自觉行动，把非党同志的意见和要求反映到组织上来，使党耳聪目明，随时掌握群众的思想情绪，更好地领导群众前进。
    以上说的这些作用，是相互联系不可分割的，只满足某一点而忽视了其他方面，就不可能充分地发挥党员应有的模范作用。有的同志认为，党员只要能自己埋头苦干就行了，因而不注意去团结联系非党员，不积极向非党员进行政治思想工作，不及时反映非党员的情绪和要求。这只能说是起了一部分模范作用。还有的党员，在工作中只知道要求非党员去做，自己在一旁指手划脚，不肯亲自动手带头干，当然这样就更不对了。
    党员要充分发挥模范作用
    共产党员要充分发挥自己的模范作用，首先要增强党性锻炼，认真地实现党中央号召的八项要求：（一）树立雄心壮志，发愤图强。（二）加强全局观点，局部利益服从整体利益。（三）维护党的集中统一，个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。（四）遵守党的纪律，对党忠诚老实。（五）坚持实事求是的思想作风和工作作风。（六）相信群众，依靠群众，坚持群众路线的工作方法。（七）健全党的生活，开展批评和自我批评。（八）发扬艰苦奋斗的优良传统。
    军队中的共产党员，担负着保卫祖国的光荣任务，责任是重大的。每一个同志除严格遵守上述八项要求以外，还应该在自己的工作岗位上充分发挥模范作用，团结带领非党员，共同完成作战、训练、施工、生产等各项任务。毛泽东同志在1938年说过：“共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。”1960年军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中也明确要求：“党员要在政治上、思想上和行动上处处作群众的表率。”毛泽东同志的指示和军委扩大会议决议的要求，就是我们军队中每一个共产党员的努力方向。具体地说，每一个党员都应该在实际行动中切实做到以下几点：
    第一，认真学习毛主席著作，政治思想好。每个共产党员都要积极响应军委扩大会议决议提出的号召，“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。在大是大非面前，以及处理日常工作和个人生活问题，都要从党的利益出发，在任何情况下，都要坚持无产阶级立场。要高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，满怀信心地战胜暂时困难，坚决执行党的政策，遵守党的纪律，并且勇于向违反党的路线政策、破坏党的纪律等不良倾向作斗争。
    第二，发扬革命英雄主义精神，作战勇敢。每个党员在战斗中，要坚决执行命令，听从指挥，发扬英勇顽强的战斗作风；冲锋在前，退却在后，重伤不哭，轻伤不下火线；在危急情况下，挺身而出；带领非党员，完成任务；为了战斗的胜利，不惜牺牲自己的生命。
    第三，继承和发扬我党我军的优良传统和作风。艰苦朴素，踏踏实实，积极工作，联系群众；认真执行上级的指示，不打折扣，不讲价钱；积极响应党的号召，吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬，工作有了成绩不自满，遇到挫折不灰心；刻苦钻研，有创造精神，出色地完成党交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
