〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守党的政策纪律关心群众生产生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连和兄弟民族亲如家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家有/一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边疆南西河畔执行生产和训练任务的某部九连，处处关心群众帮助群众，受到边疆各族人民的赞扬。
    九连的驻地，是傣、苗、瑶等兄弟民族聚居的偏僻山区。他们初到这里，人地生疏，群众工作基础差。党支部就组织全连人员重温毛主席的《为人民服务》和《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》等著作，进行人民军队本质的教育，使大家进一步认识到，走到哪里，群众工作就要做到哪里。连里干部定期向当地区委汇报连队开展群众工作情况，并经常到附近寨子登门拜访。连里成立了群众工作小组，负责调查当地民情风俗，检查群众纪律。发现有不利于军民团结的事及时处理，有利于军民团结的事积极提倡。在突击垦荒时，有的战士不小心砍了地中央一些竹子，连队主动向群众作了解释，并照价赔偿。有一亩二分生荒地，他们开出后，有个老乡提出自己想种，连里就叫战士灌好水，送还老乡。
    九连处处关心群众的生产和生活。在突击抢种的大忙季节，官兵们看到傣族社员的早稻秧子长得好高，有的都快发黄了，还没有插完。指导员到寨子里去询问，得知生产队劳动力不足。连里立即将全连人员分两批轮流帮助社员插秧。最近，有些少数民族社员忙插中稻，苞谷地抽不出人力去薅草，连里把工作做了妥善安排后，抽出大部分人力支援少数民族社员薅草。平时，官兵们为社员做好事已习以为常。当社员抽不出人力上山砍柴时，他们便趁上山种地的机会，给社员捎回烧柴。当了解到地方需要架设电话线时，他们便立即派人帮助架线，战士们在深山老村里，风餐露宿工作九天，完成了六十多里的架线任务。九连关心群众，深受群众爱戴，军民之间真是亲如家人。少数民族群众盖新房子，按当地风俗，杀了一头猪，每家都分肉，也要分给九连一份。干部战士谁生了病，群众也要送来鸡蛋、红糖和木薯粉。社员路过九连住房时，总爱进门喝口茶，歇歇脚，看望看望战士。 （王家有、一 木）
〖-ZW/正文〗
