〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身勇敢抢救阶级弟兄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部嘉奖七个共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱顺祥/陈崇义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部最近通令嘉奖冒着生命危险抢救瓦斯中毒战友的七名共产党员，他们是王长松、韩长华、姜淑芳、陈志田、顾以发、业志远、汪锡华。
    六连在执行任务时，工地现场突然出现浓度达1％的一氧化碳，而且浓度在逐渐增加。战士出现头痛、呕吐现象。连长立即组织部队撤退，打电话，要车子，急救中毒较重的同志。四排副排长王长松，背着一个中毒较重的战士，边走边指挥，走着走着一个踉跄，幸亏被周围的同志扶住，才没摔倒。班长姜淑芳高声喊道：“新同志先走，党员、老战士留下救人！”陈志田、业志远，汪锡毕等党员、老战士纷纷留下，他们背的背，抬的抬，经过一场艰苦斗争，全连终于撤出来了。
    部队撤出来后，王长松虽然浑身发软，但他想：工地又深又长，人员又多又散，会不会还有兄弟单位的零星人员在里头呢，他请求连长让他进去检查一下。连长同意，并派安全员马俊德和他一块去找。他俩走了一段，果然发现友邻部队的一个新战士昏在地上。而这时，王长松也感到头重脚轻了。他咬咬牙，背起了那个中毒的同志。走出工地的时候，王长松就昏了过去。在救护车上，他喃喃地说着：“快！快！还有人……。”连长立即组织大家再进工地抢救。韩长华、陈志田、顾以发、姜淑芳等几个同志，虽然已经中毒，仍坚持前去抢救。他们打湿了口罩，迅速地钻进去。工地里一氧化碳的浓度增到2％左右。他们抢救阶级兄弟的心切，跌跌撞撞地向前跑，他们又发现一个中毒的同志时，立即人分两路，一组护送，一组继续寻查。护送战友的陈志田，迈着沉重的步子，边走边想：我能多背一步就多背一步，共产党员的硬劲就要在这时表现出来。继续寻查的同志向前走了一段，又发现一个同志。他们赶快背起向外跑。跑着跑着，顾以发突然晕倒。韩长华想：只要我有一口气，也要把战友们救出去。他从顾以发身上接过来战友，又把顾以发摇醒，继续向外走。这时，连长赶到了，把他们接了出去。
    这七个共产党员，和全连同志一起，与瓦斯搏斗了两个小时，使中毒同志全部脱险。部队首长亲自来慰问和表扬他们，兄弟部队也派代表来感谢他们。他们只是说：“遇到危险，共产党员就应该这样做。” （朱顺祥、陈崇义）
〖-ZW/正文〗
