〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军亲传地雷经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学杰/时好钦/王俊益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地雷战训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵副参谋长王耀南少将，最近亲自到山东海阳县，将自己多年来积累起来的关于开展地雷战的丰富经验，传授给十五个公社的武装部长。
    王副参谋长为了把课教好，事前做了认真准备。他不仅回忆了自己在历次革命战争中参加地雷战的战例，翻阅了三十多年来的战斗记录手稿，指导参谋们绘制在山地、森林、河流等处埋设地雷的战例挂图，还两次登门访问地雷爆炸英雄于化虎、赵守福，了解海阳县在抗日战争时期开展地雷战的特点。
    王副参谋长在授课时，采取边讲边做边看（模型、图表）的直观教学法，使大家看得见、摸得着，一听就懂。为了使大家明白用土办法制作地雷的原理，他当场做了表演，介绍了拉火炮、装石雷和土化学雷的制造方法，并亲自埋设“蝎子雷”、“头发丝雷”，让大家学习。王副参谋长还谆谆叮嘱大家，要用“抱小鸡”的办法，把学到的本领传授给每个民兵，使他们人人会制造，会使用。  （贾学杰、时好钦、王俊益）
    王副参谋长（左二人）同爆炸英雄于化虎、赵守福等一起研究坛子雷。
    贾学杰摄
〖-ZW/正文〗
