〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持报告工作制度的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任殿连/吕振安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们过去对连长、指导员向支部大会报告工作的目的意义认识不大明确，总觉得它与支委会向支部大会的报告内容差不多，没有另作报告的必要。加上每到月终工作多、时间紧，所以，我们往往把本身向支部大会报告工作与支委会的工作总结合在一起，以支委会报告代替了我们的报告。这次我们在机关工作组的帮助下，根据连队党支部工作条例的规定，专门进行了一次连长、指导员向支部大会报告工作，会开得很好，使我们对坚持这一制度有了进一步的认识。根据我们的体会，坚持这一制度的好处是：
    一、正确处理了连长、指导员与支部的关系，把自己置于支部领导和群众监督之下。过去在实际工作中，对连队军政首长要在党支部领导下和党员群众监督下进行工作，道理上也懂，但如何体现不大清楚，有时甚至把关系弄颠倒了。通过这次报告工作，充分体现了党支部对连长、指导员工作的领导和党员群众的监督作用。在思想上进一步明确了，必须很好地依靠党支部的领导和党员群众的监督，才能充分地发挥连队行政首长个人的作用，把连队工作做得好上加好。
    二、通过报告工作达到了总结经验，改进工作的目的。我们过去在连队虽然做了许多具体工作，但多是做了就算了，很少认真回忆一下，到底自己作得如何，有些什么进步，有些什么好的经验与体会，因此，自己领导水平提高得很慢。这次报告，使我们回想了前一段的工作，抓住带关键性的问题，加以总结。这样做的结果，一方面积累了经验，提高了我们连队干部的领导水平；另一方面也培养了连队骨干，传授我党我军的优良作风。
    三、起到了发扬民主，统一认识，密切关系的作用。这次参加支部大会的党员，打破了在支部大会上不敢大胆向连队领导干部提出批评意见的局面，这就为今后活跃党内民主生活奠定了基础。有的党员说得好：“只要我们敢于向连长、指导员提出批评意见，那么对连队其他干部党员或任何同志有意见时，也就更容易做到“知无不言，言无不尽’了。”这说是很有道理的。
    四、加强了我们搞好工作的主动性和责任心。通过报告工作，同志们不仅给了我们很大的鼓励，同时对我们是一个很好的鞭策。听了同志们在会上的发言，我们都很感动，责任心增强了，做好工作的信心也提高了。
〖-ZW/正文〗
