〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会与支部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织支委员支部大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部指挥连的一次支部党员大会上，支部书记传达了支委会关于组织四好评比工作的计划。会上，有些党员对评比工作的方法步骤提出不同意见，支部书记作了如下说明：“方法步骤支委会已经定下来了，大家着重讨论一下怎样执行支委会制定的计划。”这个说明，反映了支部书记对支部党员大会的职权认识还不清楚。这种做法，在某些连队党的日常生活中也不是绝无仅有。
    《中国共产党连队支部工作条例》中明确地规定：连队党支部的最高领导机关是支部党员大会，在党员大会闭会期间，是它所选出的支部委员会。条例还规定：支部党员大会听取和审查支部委员会的工作报告，选举支部委员会。由此可见，支部委员会要贯彻执行支部党员大会的决议，支部党员大会有权审查修改支委会的决定。
    支部在每月计划工作、总结工作和执行某项重大任务的时候，首先都要经过支委会研究，提出意见，然后召开支部党员大会讨论做出决定。但要明确，支委会首先研究的目的，是为了统一骨干思想，为开好支部党员大会做好准备。支委会的决定，只能做为执行该项任务的初步意见，提交支部党员大会审查修改，作出决议，然后由支委会组织实施。在任务紧迫来不及召开支部党员大会的情况下，支委会也可以机断处置，但事后要向支部大会报告。
    由于支委会是支部党员大会闭会期间的最高权力机关，因此，支委会受支部大会的委托，有权决定连队中的某些重大问题，对支部大会负责。不要事无巨细都拿到支部党员大会上讨论。但是，属于支委会的工作报告，选举支委会和出席上级代表大会的代表，讨论预备党员转正，作出接收和处分党员的决议，撤换和递补支部委员，等等，一定要经过支部党员大会讨论决定。这样更有利于发扬党内民主，真正贯彻党的民主集中制原则。
〖-ZW/正文〗
