〖ZQ/总期〗1868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战炮连从一顿夹生饭这样的“小问题”入手，追根求源，发现和解决了在创造四好连队运动中的薄弱环节，这是值得注意的经验。可以看出他们这种重视“小问题”，把缺点克服在萌芽状态的做法，使连队的创四好更加落实了。
    有这样一个故事，从前有个姓郑的人，手指长了一粒疹子，本来艾熏就可以治愈，但是没有重视；过了三天，疹子大如钱了，服药才能治愈。仍未注意；再过三天，手指肿得大如拳了，全身也不舒服，这才不得不求医。然而已经很难治了，险些把一只胳膊废掉。医生说：“此疾之奇者，虽病在指，其实一身病也，不速治，且能伤生。”这个故事说明，小毛病、小问题是“一身病”或者大问题的露头，往往被人忽视。有的连队就是不重视所谓小问题，因而发生了大问题，上级来检查了，这才猛省，但是工作已经受到了损夫。战炮连如果对夹生饭等“小问题”熟视无睹，连队“生活管理好”这一薄弱环节就不能及时得到克服。他们原先轻视“小问题”，可是“小问题”却使他们的工效下降了。原来，忽视“小事”就忽视了“一好”，使整个四好也不能真正落实。
    怎样能使上边的方针政策具体地落实到连队具体工作中去？善于抓住问题苗头，把缺点克服在萌芽状态，防患于未然，就是一个办法。
    （文中所引故事见明朝方孝孺的《指喻》）
〖-ZW/正文〗
