〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部党委以良好学风推动强军目标在基层落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩行政性开支向聚焦打仗用劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伟峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚伟峰、特约通讯员李文龙报道：作为后勤保障单位，如何让强军目标在基层末端得到落实？济南军区某分部的做法是，以优良学风提高学习力，以学习力促进保障力，按强军目标要求加速“打仗型”后勤力量建设。分部结合学习贯彻强军目标，强化能打胜仗意识，先后破解了制约部队保障力的27个瓶颈问题。
    在强军目标学习教育中，该部在科学制定计划、健全制度机制、推广成果转化上下功夫，以优良学风牵引提升保障力。分部政委侯光亮告诉笔者，学风连着作风，只有深入学、自觉用，才能让强军目标在基层部队落地生根，切实形成实干兴军的鲜明导向。他们以任务为牵引，建立“领导带学、个人述学、群众评学”学习机制，着力克服学习理解上浅尝辄止、对强军目标精髓要义领会不深，工作指导上学用脱节，思想观念、建设思路、工作标准跟不上形势任务发展变化等问题，着力让科学理论入脑入心，见诸行动，营造出建设“打仗型”后勤的浓厚氛围。
    坚持学以致用的良好学风，带动促进了工作作风转变。去年以来，分部党委常委轮流沉到基层一线，区分部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点，逐一研究解决部队存在的突出矛盾和问题。针对日常工作中行政消耗性开支过大、招待标准偏高、为基层解难帮困不够主动等问题，大力压减行政消耗性开支和机关招待费，用节约下来的450万元，为某油料仓库改善了水源水质问题，为某弹药仓库修建了消防水池，建立了覆盖分部所属20多个单位的战备值班可视系统。他们还组织所属9支应急保障部（分）队进行了3个波次的实兵实装检验性拉动训练，总结完善战备预案，对预案中物资器材不全、运输力量不足等问题研究提出了解决对策。
〖-ZW/正文〗
