〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空游飞船完成第三次超音速飞行测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月10日电（记者林小春）维尔京银河航天公司的亚轨道飞行器“太空船二号”10日在美国西部完成了第三次超音速飞行测试，并攀升至21.6公里的新高度。
    太平洋时间10日7时22分（北京时间10日23时22分），在两名飞行员控制下，母飞船“白骑士二号”携带“太空船二号”从美国西部的加利福尼亚州莫哈韦航空航天港起飞，升至大约14公里的高空后，将“太空船二号”释放。
    “太空船二号”的火箭发动机随即启动，工作了约20秒时间，“太空船二号”加速至1.4马赫（相当于每小时1715公里），攀升到21.6公里的高空，这也是3次超音速飞行测试中“太空船二号”飞行的最高高度，随后该飞船安全返回。
    维尔京银河航天公司是目前全球开发太空旅游的领头羊之一，计划今年晚些时候发射“太空船二号”至距地面约100公里的高处，让乘客体验太空失重状态，欣赏太空美景。据报道，目前已有超过600人预约了座位，每人的票价为25万美元。
〖-ZW/正文〗
