〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头精神”，永续血性传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“硬骨头六连”看新一代军人的硬骨雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/代烽/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从“硬骨头六连”看新一代军人的硬骨雄风
    ■本报记者 魏 兵 代 烽 特约记者 黄建东
    血性，曾为我们这支军队赢得了尊严。硬骨头六连，更是我们这支军队中的血性传奇。
    和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。然而，即将迎来命名50周年的“硬骨头六连”，已近30年没打过仗。今天，他们是否依然保持着当年那么一股军人应有的虎狼之气？
    穿越历史与现实的追问，带着我们再一次走进 “硬骨头六连”。
    军人生来为战胜。血性源于对使命责任的担当、对能打胜仗的追求，永远是军人的脊梁，永远是胜利的刀锋
    “最后就差他们那么一股子狠劲儿！”
    “硬骨头六连”名声在外，自然少不了不服气的挑战者。然而，不少败在硬六连手上的对手，感受却是惊人的一致。
    “硬六连，硬就硬在战则必胜、刺刀见红的血性骨气！”连长薛峰讲起连里两个响当当的兵――
    2012年，全团年度军事比武，五班长郭衍庆立下军令状：拿下铁人五项冠军！
    然而，偏偏在大赛之前，郭衍庆的脚上长出了3个鸡眼，又突发39℃高烧……
    这样的身体怎么能和高手较量？但是，隐瞒了实情的他，依然精神抖擞地出现在赛场。
    100米跑11秒，第一名！单杠二练习5分钟87个，第一名！手榴弹投远53米，第二名！400米障碍2分26秒，第一名！
    此时的郭衍庆，面色煞白，大口喘着粗气，走路就像踩在棉花里……
    没有休息的机会，最后一项5公里武装越野已经开始，消耗了大量体力的郭衍庆，身体像灌满了铅，居然跑着跑着闭上了眼！
    “刺刀见红杀出威风，硬仗恶仗创奇迹……”突然，一阵嘹亮的歌声在场边响起。
    是观战的战友们，唱起了连歌为他加油鼓劲！
    郭衍庆顿时热血沸腾，重新迈开大步冲刺，咬牙超越了一个又一个对手，第一个冲过终点。
    鲜血染红了他的迷彩鞋，得知郭衍庆比赛前吞下了一大把感冒药，硬是用美工刀自己挖掉了3个鸡眼，连长薛峰的热泪忍不住夺眶而出。
    郭衍庆却摆摆手：“六连兵，不能输！”
    七班长刘葵，是全团单杠二练习的训练纪录保持者。一天，兄弟连队的两名班长前来挑战。
    一上杠才做了20多个，刘葵突然感觉手掌钻心的疼，原来，掌心黏着的一粒沙子磨进了肉里。
    此时下杠，就意味着放弃比赛。
    “拼了！”血从指间渗出，顺着单杠往下滴，无论战友怎么喊，刘葵就是不下杠，硬是以126个“卷腹上”再次刷新团队纪录。比赛完一看，掌心生生磨掉了一大块皮肉。
    两名挑战者同时竖起大拇指：“我们不服你做多少个，就服你这股劲儿！”
    凭着这股劲儿，近10年来，硬六连在师以上各类比武竞赛中夺得集体和个人62个第一，全师73个步兵专业训练课目纪录有38个是硬六连创造和保持的。
    “军人生来为战胜！”硬六连所在集团军政委白吕感慨地说：这一代硬六连官兵沐浴着和平阳光长大，缺少对战火硝烟的亲身感受。用强军目标引领新一代官兵，就是要激发他们把对胜利的渴望转化为平时不怕苦、战时不怕死的行动。
    战士军前半死生，军人的血性不是勇敢的冲动，而是冲锋的智慧。懂得战场抉择，才称得上真正的勇者
    “停止进攻，撤！”
    二排长刘洪才几乎不相信这是连长下的口令：硬六连的兵咋能往回撤呢？
    这一场战术对抗演练，二排主攻，一排助攻。战斗一开始，面对蓝方强大火力，二排毫不畏惧，二排长刘洪才更是身先士卒，带领全排一路势如破竹。
    眼看就要拔得蓝旗，电台里却突然传来连长薛峰的叫停命令。
    “到手的胜利就这么飞了？”几个班长一阵嘀咕，刘洪才咬咬牙一挥手，悻悻地收拢人员撤向集合地点。
    连长薛峰的身前却已设好了一个简易沙盘：“大家看，今天二排主攻打得不错，但一排因为地势险要，向前推进较慢，二排攻击蓝方主阵地少了左膀右臂会怎样？”
    “敌人火力集中，正面攻击代价比较高。而且，助攻方向的敌人随时可增援主阵地，迂回包夹二排，非常危险。”一席话让刘排长头上直冒汗。
    “其实想想挺后怕，如果是打仗，全排兄弟可能就毁我手里了！”刘洪才回忆说，二排在战争年代涌现过许多 “孤胆英雄”，敢打敢冲向来是战斗传统。
    “现在我们有了新认识，一兵一卒也要盯着战场全局。局部胜仗，弥补不了整体败仗。懂得战场抉择，才称得上真正的勇者。”
    时隔不久，一场更大规模的演练任务落在了六连头上，担负阻击任务的一排，对手居然是蓝方一个坦克连。
    简直不够对手塞牙缝的！考虑到兵力悬殊，上级的指示也只是“拖延敌人进攻时间”。
    蓝方仗着火力优势，一上来就发起猛烈进攻，然而，兵至壕前，蓝方坦克却刹住了车。
    “坦克怎么冲不动了？”前沿传回的图像，让蓝方指挥员大吃一惊――尽管没有工程装备，一排几十号人居然在短时间内，硬是靠人工挖出了一条宽达4米的反坦克壕，壕沟内布满了障碍。
    蓝方迅速派出工兵破障修路，十多辆坦克分两路从侧翼包抄一排，战局急转直下。
    前沿阵地被冲垮，一排却没有撤退，反而从小路奔袭，与对手继续绞杀在一起，设火障拦、埋地雷炸，火箭弹打光了，就抵近坦克用集束手榴弹炸……这是同归于尽的打法，硬是把数倍于己的敌人死死钳制在核心阵地前。
    这一仗，一排战士有三分之二被判“阵亡”！然而他们拼出来的宝贵时间，却让上级得以集结兵力提前歼灭蓝方主力。
    演练结束，电台里，红蓝双方首长同时发问：打阻击的到底是谁？！
    一排长柯细权一抹脸上的油烟，大声回答： “硬骨头六连！”
    敢打硬拼不是弱者的筹码，血性意志是强者的底气。顽强的战斗精神与过硬的打仗本领不可分割，必须在实战化训练中淬火
    这一次两栖战斗课题攻关，备受关注。担纲重任的硬六连，此前已厉兵秣马近一年。
    然而，真到了检验性演练那天，老天爷却先给出了一道刁钻考题――海上风力突然增大，惊涛恶浪逼近训练条件极限……
    突然，一个大浪迎面打来，载着突击队员的冲锋舟猛地往下一沉。紧接着，又是一个大涌袭来，舟头瞬间插入水中然后侧翻，8名战士全部被掀落在浪花里。
    钻出水面，大家搭着冲锋舟沿喘着粗气，二班长杨兵兵打量了一下四周。“坏了！还有3个人没浮上来。”杨兵兵招呼另两名战士立刻翻身潜入涌浪里。
    倒扣的冲锋舟下，3个模糊的身影被冲锋舟的缆绳死死缠住，杨兵兵见状，连忙拔出匕首，割掉缆绳，合力将他们一一托出水面……
    死里逃生，心有余悸，还接不接着往下练？
    “首长，刚才只是个小插曲，打仗的时候也不一定是风平浪静啊，让我们接着练吧！”
    在场的指挥员还在斟酌，没想到，刚刚才被救上岸的战士们，又站在了冲锋舟前……
    “都说硬六连的兵有血性，其实我们更明白一个理儿：平时多流汗，战时才能少流血。不练就过硬的打仗本领，再有血性也救不了命。”杨兵兵如是说。
    “硬六连为什么过硬？平时就把自己往绝境上逼！”师长顾中记忆犹新――
    那一年，上级组织两栖装甲步兵分队进行海上生存训练，六连官兵乘坐登陆艇在恶劣海况下连续航行5昼夜，超过一半的人晕船呕吐。航渡训练结束，一个个都是扶着舷梯下船。
    然而下船后，本可以登车回撤的硬六连却没歇一口气。连长一声令下，全连按战术要求一路奔袭“打”回宿营地，路上呕吐声不停，全连却无一人落下。
    前来迎接的上级机关领导含泪赞叹：这就是硬六连！这才是打仗的兵！
    誓言铮铮。 王圣贺摄
〖-ZW/正文〗
