〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是俺的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/潘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士王风雷家庭突遭变故，战友们纷纷伸出援助之手。浓浓的战友情让他倍感温暖，王风雷说――
    连队就是俺的家
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 潘 明
    新年前夕，捧着战友们的捐款，武警山东省总队聊城市支队中士王风雷的眼里泪花闪闪，这个朴实的山东小伙感动地对记者说：“连队就是俺的家，战友都是俺兄弟。”
    这几年，王风雷的爷爷和父亲先后患病，高额的治疗费压得一家人喘不过气来。“束手无策时，我也想过提前退伍，去挣钱给家人治病。”王风雷说，“可当战友们得知俺家遇到困难，他们都伸出了援助之手。”
    短短一天时间，全支队官兵就为王风雷捐款3万多元。班长田坤毫不犹豫地拿出准备结婚的钱塞到王风雷手里，并对他说：“前几年，我奶奶患病，家里花了不少钱，战友们纷纷为我捐款，部队还给我发放了救济金。现在你遇到困难，我也要把这份爱心传递给你。”
    该支队政委马光润到基层蹲点，了解到王风雷的情况后，立即研究启动支队“扶贫济困”资金，解除王风雷的燃眉之急，同时叮嘱机关向总队申请救济资金。
    该总队政治部主任任延波告诉记者，总队制定了《特困官兵救济实施办法》，重点救助家庭遭受灾害、本人及直系亲属因病或其他特殊原因造成生活特别困难的官兵，仅去年就有67名官兵获得救助。
〖-ZW/正文〗
