〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年体坛风云人物年度评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹和李娜分获最佳年度男、女运动员奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电 记者仇建辉报道：2013年CCTV体坛风云人物颁奖盛典11日在京举行，11个奖项全部名花有主。在最佳男运动员角逐中，我军选手林丹击败张继科、廖辉、丁俊晖、熊朝忠和郑智等众多大牌称雄。斩获亚冠冠军的广州恒大队获得最佳团队奖，教练里皮加冕年度最佳教练奖。中国足球也在历经10多年的沉寂之后，因为广州恒大的崛起，重新以正能量的姿态登上荣耀的舞台。
    在最佳男运动员奖方面，共有6人参与角逐，包括去年不断取得突破的斯诺克选手丁俊晖、夺得世锦赛冠军并打破世界纪录的举重名将廖辉、实现世锦赛第五冠的羽毛球王者林丹等。最终，林丹凭借过硬的成绩，在竞争中胜出。
    最佳女运动员毫无意外属于李娜。由于她正在墨尔本备战澳大利亚网球公开赛未能来到现场，国家体育总局网管中心主任孙晋芳代她领奖，现场播放了李娜早前接受采访时的录像，她说：“如果获得这一奖项，我希望在上面刻上教练卡洛斯的名字，他是一位功不可没的教练。”
    这一夜，无疑是广州恒大的高光时刻，也是中国足球的闪耀瞬间。在最佳教练员奖的争夺中，恒大主帅里皮击败郎平、刘国梁、朱志根、李琰等名帅夺魁。而在最佳团队的比拼中，广州恒大也顺利问鼎。
    自2002年世界杯一轮游后，中国足球几乎以自由落体的速度坠向深渊。比成绩糟糕更让人心痛的是，乱象频出伤透了球迷的心。好在经过刮骨疗伤之后，中国足球终于看出了一点回暖的迹象。亚洲冠军和体坛风云人物的最佳团队奖，不仅是一个鼓励，更是一种期待。
    2013年体坛风云人物评选获奖名单
    最佳男运动员奖：林丹，羽毛球；
    最佳女运动员奖：李娜，网球；
    最佳新人奖：李金哲，田径；
    最佳非奥项目运动员奖：丁俊晖，斯诺克；
    最佳教练员奖：里皮，足球；
    最佳组合奖：彭帅/谢淑薇，网球；
    最佳团队奖：广州恒大男子足球队；
    体坛特别贡献奖：郭川，帆船；
    最佳残疾人体育精神奖：王永海，自行车选手；
    未名人士体育精神奖：扎西吉，武术；
    评委会大奖：中国围棋队。
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
