〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈苦练不怠敢打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“硬骨头六连”数十年如一日绷紧打仗这根弦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    中国梦蕴含强军梦，强军梦托举中国梦。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央审时度势，总结我们党建军治军成功经验，考量国际战略形势和国家安全环境发展变化，鲜明提出了党在新形势下的强军目标，为我军建设发展指明了方向。
    梦想在召唤，目标引征程。听，强军兴军的冲锋号已经吹响！看，全军官兵投身强军实践的脚步铿锵有力！强军目标正在凝聚起加快推进国防和军队现代化的磅礴力量……
    本报从今天起推出《强军先锋》专栏，突出报道一批强军兴军的先进典型，示范和激励广大官兵深入学习贯彻习主席系列讲话精神，进一步坚定强军信念、献身强军实践，推进强军目标在基层部队的深入贯彻落实，敬请关注。
    常备不懈 苦练不怠 敢打硬仗
    南京军区“硬骨头六连”数十年如一日绷紧打仗这根弦
    本报讯 记者代烽、特约记者王余根报道：寒冬，深山，气温已降至零摄氏度，一场实战化演练正在进行……数十个全副武装的迷彩身影，冲上5米高的障碍墙，纵身跃入3米深的水中泅渡，随即火网中穿越、泥潭中匍匐，现场爆破两种障碍，徒手攀上近90度的垂直悬崖，滑越过百米山涧，召唤陆航火力，展开快速突击……
    “演练中涉及的23个训练课目，有14个是参照特种兵训练大纲设置的！”南京军区某师师长顾中，一语点出了该师所属“硬骨头六连”1月6日这场演练的别样精彩。一支步兵连队，为什么要在完成自身训练任务之外苦练风险更大的两栖特战本领？“练兵是为了打仗，多练几手、练硬几手，才能打胜仗！”连队官兵的简短回答，让人感叹：“硬骨头六连”，时刻不忘打仗！
    在抗日烽火中诞生的硬六连，1964年、1985年先后被国防部和中央军委授予“硬骨头六连”和“英雄硬六连”荣誉称号。连队以战备思想过硬闻名全军。然而和平日久，硬六连的官兵们，打仗那根弦绷得还像过去一样紧吗？午夜时分，记者探访连队看到：战备物资全部分到个人，触手可及；衣物全部按起床穿戴顺序规整叠放，床下的鞋子上铺鞋尖朝里、下铺鞋尖朝外……近10年来，在上级组织的16次紧急战备拉动考核中，硬六连次次都是全团第一。
    “在硬六连，警报就是战斗的冲锋号，训练就是上战场！”一次课目观摩，五班副班长杨树林在攀爬云梯时不慎跌落，右手臂重重摔在石头上，当时就疼得动弹不了。他却强忍着剧痛，继续战斗。扫残破障时，杨树林左手捏住拉火管，硬是用牙咬住拉火帽，拉开了导火索。演练结束一检查，他的右手臂竟然已粉碎性骨折。就是凭着这股“硬骨头”精神，全师范围内的73个步兵专业训练课目中，有38个训练纪录是由硬六连创造和保持的。
    “硬骨头六连”为什么能数十年如一日绷紧打仗这根弦？某集团军政委白吕一语破的：一支部队的战斗力水平高不高，首先取决于战斗队思想牢不牢。只有真正锻造能打仗、打胜仗的“为战思想、胜战本领、敢战血性、领战堡垒”，关键时刻才能“召之即来、来之能战、战之必胜”。“硬骨头六连”常备不懈，苦练不怠，就是因为有一声号令，他们时刻准备着！
    （详细报道见第二版）
    上图：“硬骨头六连”官兵在训练中。
    王圣贺摄
〖-ZW/正文〗
