〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名油画家蔚国银举办作品巡展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙笔绘高原真情送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    著名油画家蔚国银举办作品巡展――
    妙笔绘高原真情送军营
    郑红蔓
    新年伊始，“情系军营――蔚国银油画作品巡展”到达第44站――第四军医大学，精美的画作为军校增添了浓浓的艺术气息。
    蔚国银是一位富有实力的油画家，现为中国美术家协会会员、中国美协创作中心创作委员。他的作品先后获国内外大奖，被多家报刊发表，还被中国美术馆等机构收藏。
    蔚国银的艺术生涯起步于军旅，在高原服役的经历为他的创作提供了不竭的源泉。多年来，他足迹踏遍西藏、青海、云南、甘肃和四川，逐渐创作出一系列以雪域高原为主题的油画作品，形成了大气明朗、雄浑迤逦的创作特色。在他的作品中，雪山、峡谷、峭壁、悬崖、河流、小溪交融相亲，真实表现了高原的特有风光，真情刻画出淳朴善良的民风民俗，具有触及人灵魂深处的质朴情感。
    为了回报部队的培育之恩，他的作品巡展已先后走入兰州军区、空军工程大学、西安政治学院和武警工程大学等基层部队和部队院校。此次作为第四军医大学第25届文化艺术节的“重头戏”来到该校，受到了热烈欢迎。1月3日晚，蔚国银还特别为学员们开设了油画创作艺术讲座，用实际行动为青年学子输送着先进军事文化的养料。
    雪域高原系列油画之一 蔚国银作
〖-ZW/正文〗
