〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家突发公共事件预警信息发布系统试运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电 （记者林晖）由中国气象局承担建设的国家突发公共事件预警信息发布系统11日开始业务试运行。
    国家突发公共事件预警信息发布系统是国家突发公共事件应急体系的重要组成部分，在依托中国气象局现有信息化基础设施和信息发布渠道的基础上，通过建设1个国家级、31个省级和342个市级管理平台，进一步完善和扩建其功能，形成覆盖全国的突发公共事件预警信息统一发布系统。
    中国气象局公共气象服务中心预警发布运控室副主任曹之玉介绍，该平台在试运行期间，国家、省、地（市）三级气象部门将统一在该系统平台发布预警信息，并与国务院应急办指挥平台实现对接。同时，还将逐步对接国土资源、农业、交通、水利等多部门的突发事件预警信息平台，实现各类突发事件预警信息的采集、共享和快速发布。
    据悉，公众可通过专用网站（http：//www.12379.cn/）了解预警信息，“12379”用户服务电话也将随后开通。
〖-ZW/正文〗
