〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团着力解决基层装备维修难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“装备诊所”流动巡诊小散远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘超、王晓敏报道：1月初，广州军区某通信团抽组技术骨干力量成立的“装备诊所”又下基层“巡诊”了。历时8天，他们先后发现隐患苗头10多处，解决技术难题8项，培训装备故障排查员20多名，小散远单位通信装备“体检就医”不再难。
    过去，该团小散远营连由于地处偏远、技术骨干力量缺乏，信息化装备存在排查故障难、送检送修难。去年，有一个营新配发的程控交换机启动有杂音，维护官兵既怕拆机检修损坏设备，又认为不影响运行就没必要花钱千里迢迢请专家，结果小故障拖成了大毛病。
    “装备‘看病难’，‘医生’靠上前。”循着这一思路，该团首先组织技术力量对基层官兵不敢修、不会修的难题进行摸底排查，然后有针对性地请专家来部队授课，送技术骨干到厂家学习，建立了由厂家、机关和基层技术人员共同组成的“装备诊所”。8名“装备医生”轮流走连访哨，为小散远单位的装备“体检问诊”。与此同时，他们还把各种装备修理维护的过程拍成DV、编成手册，组织培养装备故障排查骨干，形成了信息化装备“小病有预防，大病有巡诊”的维护保养模式。
〖-ZW/正文〗
