〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区房管局平凉办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2013年节假日实现零接待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/褚金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林云安 褚金玉
    有着“天下道源第一山”之称的平凉崆峒山旅游区，每逢双休日、小长假常常人满为患。然而，截至去年12月31日，驻守这里的兰州军区房管局平凉办事处2013年节假日接待量却为零。
    笔者在这个办事处了解到，近年来随着宣传推介力度的加大，到甘肃平凉崆峒山的游客越来越多。位于崆峒山下的兰州军区房管局平凉办事处作为兰州军区联勤部队唯一的景区驻军单位，过去每逢小长假，这个办事处免不了要接待上级机关的客人。繁重的陪同和接待工作，既分散了干部抓中心工作的精力，又损害了领导机关的形象。2013年，军区联勤部队在加强作风建设和纠治“四风”中专门规定，长假期间严格控制各种下景区单位检查活动；不得联系驻旅游地区部队单位为家属亲友提供食宿保障；凡休假期间携家属子女自费旅游的一律住地方宾馆，不得打扰驻景区部队单位。
    落实规定，领导带头。8月是旅游的黄金季节，房管局局长焦文平来办事处检查职工建房情况，来回都路过了崆峒山，但他自觉落实规定，不借机游览，检查完工作就返回兰州。10月下旬，房管局政委钟正成第一次来办事处蹲点调研，随行人员建议他到崆峒山去看看，他严肃地说：“我们是来蹲点调研的，不是来景点观光的，精力不可外移，要把该做的事情做好。”这个办事处接待登记显示：2013年，他们先后接受了军区营房部职工建房工作检查、空余房地产清理整顿验收等5个工作组，全部在内部员工灶就餐，没有一个给他们增加额外负担。
〖-ZW/正文〗
