〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过了沟通的坎才有友爱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军开展“战友情・战斗力”教育讨论活动的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治教育时代性和感召力
    日前，总政治部印发《2014年全军思想政治教育意见》，强调要着力增强教育的时代性和感召力。尊干爱兵教育作为思想政治教育的一项基本内容，应高标准落实好这一要求，坚持一切从实际出发，奔着现实问题和活思想去，有什么问题就搞什么教育，真正做到有的放矢。陆军第39集团军着眼时代特点开展“战友情・战斗力”教育讨论活动，达成了一些新共识，探索出一些新经验，取得了一些新成效。
    过了沟通的坎才有友爱歌
    ――陆军第39集团军开展“战友情・战斗力”教育讨论活动的片断
    方云飞 刘 宇 本报特约记者 向 勇
    特点突出是不是缺点鲜明――
    正确认识才能正确对待
    “90后战士身上普遍具备多种文体特长！”某机步团中士班长梁浩告诉记者，很多90后新战士都是带着“家伙”入伍的，箱包底压着萨克斯、二胡等乐器，个人档案资料里标注着国家二级运动员、二级裁判、全国青少年游泳锦标赛冠军等殊荣和特长，着实让很多班长自叹不如。
    不仅拥有特长，而且喜欢展示，更是90后战士的一大特点。某机步团筹划元旦晚会时征集文艺节目，没想到短短几天就有很多90后战士报名参加，并且个个都有拿得上台面的绝活儿。正式演出的当天晚上，这些90后战士更是一点也不怯场，边表演边跟台下观众互动，舞台范儿十足。
    去年年终总结，某团装步八连排长王坤召开排务会，征求战士对他个人的意见建议，90后新战士李凯主动发言，一口气指出他每次点名时间过长、周末与战士同娱乐较少等多个问题，让几个班长当场愣了神。
    特长突出，善于表现，民主意识强……90后战士表现出的这些特点是不是等同于缺点？集团军政委张书国告诉记者：“正确认识才能正确对待。如果我们一上来就先入为主地把90后战士这些特点看成缺点，第一个反应就是去压制它、纠正它，那么这些特点真有可能变成缺点。而如果我们在欣赏、认可的前提下顺势引导，那么他们这些特点则会变成优点，成为部队建设发展的力量。”在 “战友情・战斗力”教育讨论活动中，张政委这个观点得到带兵人一致认可。
    70后与90后差距有多大――
    相互理解跨过心理鸿沟
    去年新兵入营时，70后的王教导员在给新兵讲课时，对新兵提出的“微信”话题接不上茬，结果让新兵们大为惊诧：“都什么时代了，不会玩微信，不可思议！”
    铁一样的事实摆在面前：在开放的社会读着韩寒郭敬明的小说、听着朴树周杰伦的歌曲长大的新生代士兵，与在封闭的营区背着条令条例、听着军歌军号生活的带兵人形成了鲜明对比。面对这个巨大的鸿沟，集团军政治部主任张希元说：“既然兵员已经发生了巨大变化，带兵人就不能再墨守成规、刻舟求剑，而必须主动适应这种变化，缩小这个鸿沟。”
    曾获得军区“学雷锋、学苏宁”先进个人的80后教导员王金明举的一个例子佐证了张主任这个观点。一次，他给战士们上关于勤俭节约的教育课，一开始，他只是像往常一样讲道理，结果被战士认为是老生常谈，没啥意义。而当他后来灵机一动地告诉战士“月光族”已经“OUT”了，如今流行做“森男”“森女”时，却引起了战士们的强烈共鸣。
    跨越鸿沟不能只有一方努力，也需要加强90后战士对带兵人的了解和认同。为此，集团军政治部注重在新老兵中开展 “成长的烦心事”“快乐的童年”等跨越时代的讨论活动，通过组织70后、80后带兵人与90后战士畅谈各自成长历程、讲述趣闻轶事，感受时代发展带来的环境变化，加深彼此间的了解。他们还组织老兵登台结合军旅成长经历谈体会，邀请新战士参加 “为心目中的老兵画像”“说说我的班长是什么样”等讨论交流活动，使90后战士认识到，年龄也是一种财富，只要彼此之间相互接纳、理解，就没有逾越不了的心理鸿沟。
    着眼新特点是不是丢掉老传统――
    真心真情贵比真金白银
    新时期，官兵的生活条件越来越好了，带兵也越来越强调方法的科学性，那么类似于端给生病的战士一碗鸡蛋面等传统的爱兵之举还有没有必要，还能不能带来感动？发生在集团军所属某机步旅的一件事回答了这些疑问。
    一次，某旅组织“山地进攻作战”演练，装步一营炮兵连潜伏在一座大山的背阴处，待机占领炮兵阵地完成任务。离战斗打响还有半个多小时，由于隐蔽地域在干涸的深沟里，气温格外低，迫击炮手安慧佳在调整卧姿时感到左腿一阵酸麻，身体开始不由自主地打起抖来。一旁的连长孙浩发现了他的异常，二话没说在寒风中解开棉衣扣，将小安的冻脚放进自己的怀里，并腾出一只手为他轻轻揉搓起来。
    “战斗”打响前，小安的脚恢复了知觉，他与全连战友如同猛虎下山般冲向“敌”阵地，夺取了战斗胜利。
    这个故事在集团军部队传开后，引发带兵人热议，他们一致感到：无论时代怎么变迁，兵员如何变化，带兵方法如何强调科学性，带兵人的真心真情永远比真金白银更珍贵，这些看似微小却直抵人心的传统爱兵之举永远值得发扬光大。
    前不久，某机步团“红八连”官兵真诚相助让昔日战友闯过生死关的事迹，再次感动了很多官兵。八连2011年度退伍老兵王长江，退伍后被聘为镇里畜牧站办事员，去年7月冒雨走访养殖户后，不慎连车带人栽进山涧，被人发现送到医院抢救后，一直处于深度昏迷状态。八连党支部得知情况后，组织全体党员捐款，连队其他战士得知后也主动捐款。一时间，在连队工作过的官兵纷纷献出爱心，王长江得以顺利进行手术，并在近期康复出院。
    如今，在该集团军，一段段像这样官兵友爱的感人故事广为传诵。官兵纷纷表示：在部队待得越久，越懂得“人生最美是军旅”这句歌词的真正意义，越懂得“战友就是替你挡子弹的那个人”所蕴含的动人心魄的力量。
〖-ZW/正文〗
