〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱征戎儿岂可执帅印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭毅力先进事迹启示录（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――郭毅力先进事迹启示录④
    ■庄仕华
    诗仙李白有诗曰，“不见征戎儿，岂知关山苦”。郭毅力有诗云，“不爱征戎儿，岂可执帅印”。将军爱兵之情已刻入文字，化入血液，融入生命。
    郭毅力深知，将之树威者，必先兵为上；将之求胜者，必致爱于兵。不管海拔有多高，兵到达的地方他就会到达；不管条件有多苦，兵在哪里他就把温暖送到哪里。每次蹲点调研，他总是让战士伸出双手看有没有冻伤、脱掉鞋子看鞋垫厚不厚；每逢过年过节，他总是陪战士聊聊天，替战士站站岗；每遇战士比武竞赛夺魁，他总是第一个祝贺，第一个褒奖；每有资金支持，他总是急官兵之所急，解官兵之所难。在将军眼中，战士个个可爱；在将军心中，士兵分量最重。
    徐向前元帅曾谆谆告诫：“每个干部必须懂得，有了士兵才有干部，不是有了干部才有士兵。”爱兵是带兵人的天职和本分。领导和基层官兵虽有上下之别，但更有“袍泽之谊”。如果带兵人唯我独尊、以己为大，势必与部属心有距离、情有缝隙，就不会产生“不令而行、不怒自威”的领导魅力，所带部队也很难生成“上下同心、其利断金”的凝聚力战斗力。
    一名善下的将军，总能喝到祝捷的美酒。郭毅力用设身处地为部属着想、满腔热忱为官兵服务的大爱证明：带兵人把官兵放在心上、当作亲人，官兵就会把打赢事业高高举过头顶。
〖-ZW/正文〗
