〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救护新兵，排长旧伤复发为感恩排长，新兵贴身看护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传辉/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马传辉 本报记者 段君奉
    去年12月26日，黄海前哨某码头，伴随着悠长的汽笛声，一艘班船徐徐靠岸，列兵隆祯搀扶着中尉排长起绍兵走出船舱。
    两人都是某海防团迫击炮连的“新人”。起绍兵去年6月份刚从军校毕业分配到团队，隆祯也是刚下连不久的新兵。
    去年11月初的一天，在练习四百米障碍的过程中，隆祯不慎从高板上摔下受伤。正在组织训练的连值班员、排长起绍兵，见状背起他就往卫生队跑。一路之上，起绍兵愣是没歇过一次脚。
    经过在卫生队的简单处理，隆祯被送下海岛，到大连210医院接受手术治疗。正在他住院休养时，再一次遇见了起绍兵排长。但此时，排长是被推进病房的。
    原来，起绍兵在军校集训时腰椎就有旧伤，曾动过手术。在隆祯下岛的当天，他感到腰部非常不适，到团卫生队一检查，发现旧伤复发，需要立即下岛进行治疗。但每天仅有的一艘班船已经返回，而第二天海岛又刮起了大风。就这样，起绍兵硬是吃止痛片扛了3天后才下了岛，一到210医院，医生就下达了手术通知书。
    看着术后躺在病床上的起绍兵，住在同一间病房里的隆祯心里很不是滋味，主动担起照顾起绍兵的责任。
    起绍兵由于腰上动了手术，在病床上连翻身都无法进行，隆祯每天都帮助他洗脸、洗脚、更换衣物、解大小便。起绍兵常说：“小隆，你手指上还打着钢板，上着石膏，还是安心养伤吧，就不要管我了。” “没事，帮您做这些俺乐意！”
    隆祯说的是心里话，排长的腰伤是在背自己走山路时复发的，在这之前更是因为帮自己扛迫击炮身管才没休养好。
    作为一名大学生士兵，体能一直是他的弱项，尤其是下连之后，建制连武装五公里越野着实让他犯了难。作为炮班炮手，隆祯按规定需要在越野中扛着迫击炮身管，结果他在第一次越野时就远远落在了连队后面。作为排长，起绍兵看在眼里急在心头。在之后的越野中，他几乎回回都要接过几十斤重的身管，在隆祯身边伴跑，指导其适应节奏，逐步提高耐力。就这样，在替他扛了两个多月的身管后，起绍兵终于让隆祯达到了合格成绩，而自己的腰伤却错过了最佳的恢复期。
    见隆祯在起绍兵卧床的17天时间里跑前跑后、细致入微，同病房的一位60多岁的老兵感慨地说：“从你们俩身上，我看到了咱部队官兵友爱的老传统！”
〖-ZW/正文〗
