〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国森林火灾次数连续5年下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队靠前驻防有效减少火灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩兴华/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月11日电 韩兴华、特约记者陈维奇报道：新华社日前发布消息，我国森林火灾次数、受害森林面积连续5年下降。这一可喜成绩的背后，凝聚着武警森林部队官兵的一份心血。
    据悉，随着防火灭火任务越来越重，武警森林指挥部党委在2011年初作出决定，树立打防并举、预防为先，小火当作大火打，准备打大火和全程指挥的观念。驻守12省（市、区）的所属部队迅速行动，兵力前置到12个自然保护区、风景名胜区和森林公园，42个林场、林业保护站和航站，22个重点防火县区和乡镇实施靠前驻防，主动防范森林火灾。去年春夏之交，我国局部地区防火形势异常严峻，为此，武警森林部队在进入春防前，就把打大火的方位确定在黑龙江、内蒙古和云南等地，制定了全国灭大火应急处置预案，实现了以最短时间、最快速度灭火。
    宁可千日无火，不可一日不防。武警森林指挥部政委亢进忠告诉记者，森林部队每年都要累计动用12万人次进驻深山老林，官兵始终保持箭在弦上、蓄势待发的战备状态。由于部队就地就近，快速到达，快速控制火情，部队24小时扑灭火率达100%，被当地群众誉为“火场上百战百胜的突击队”。为在最短时间内控制火场，有效防止小火酿成大灾，武警森林部队先后投入670余万元补充灭火装备物资，及时将水泵、细水雾灭火机等高效灭火装备和输水管线系统、装甲车等大型特种装备调整到火灾防控一线。2012年6月2日，黑龙江大兴安岭松岭区发生森林火灾，森警官兵仅用11个小时就将大火全线扑灭，创下了森林扑火的新纪录。
    部队靠前驻防的另一项任务是让森林法宣传走进千家万户。武警森林部队积极配合林业部门开展各种形式的宣传活动，官兵经常深入学校、村屯和社区宣讲森林防火法规，放映防火宣传片，发放防火宣传单，张贴宣传标语，讲解防火常识，大力宣传森林火灾警示案例、火灾危害的严重后果和防火工作好做法、好经验，积极营造全民防火声势，形成全民防火格局。吉林省作为我国重点林业省份之一，全省森林覆盖率为43.2%，森林防火任务十分繁重，驻守在这里的武警吉林省森林总队变被动打火为主动防火，实现了全省连续33年无重大森林火灾的可喜成绩。统计显示，在森林部队和当地林业部门宣传引导下，林区80%的群众接受了文明祭祀理念，“无火清明”日渐赢得人心。
    “当前，正值冬季森林防火紧要期，武警森林部队官兵始终保持高度备战状态，时刻准备为国家生态文明建设和美丽中国建设再立新功。”武警森林指挥部司令员何宏成深有感触地对记者说。
    左图：直-8型森林灭火直升机空中巡逻守护祖国美丽家园。
    陈维奇摄
〖-ZW/正文〗
