〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联手打造新型军事竞技纪实节目《超级女兵》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燃烧青春励志的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军地联手打造新型军事竞技纪实节目《超级女兵》――
    燃烧青春励志的正能量
    崔旭东 本报记者 朱 达
    “在祖国的钢铁长城里，有一支神秘的女兵队……也曾如花一样娇贵，青春萌动的一缕情丝，早已让步给严厉的队规，把青春揉进蓝色迷彩，祖国富强就是我的美，随时准备去战斗。我骄傲，我们是三栖女兵队。”1月3日，在南京举行的新型军事竞技纪实节目《超级女兵》媒体见面会上，一首激越豪迈的《我骄傲的三栖女兵队》作为海军南海舰队特战女兵们的共同心声，引发现场观众的不尽掌声。
    1月6日，这台由解放军电视宣传中心、江苏电视台等军地媒体联手打造的军事竞技纪实节目，正式登陆江苏卫视。节目记录和讲述了海军南海舰队每年举办的一项女子特种兵选拔竞赛――“南海天使行动”的真实过程和故事：70余名海军陆战队女兵接受体能、技能、意志力以及协同合作能力等多方面的残酷考验，经过激烈竞争和淘汰后，胜出者将成为名副其实的“两栖霸王花”。节目作为“真人秀版的《特种兵之火凤凰》”，燃烧着青春励志的正能量，激发了无数年轻人的血性和家国情怀。
    据介绍，这台节目共分为12集，从1月6日起每周一晚在江苏卫视播出。70余名特战女兵通过从体力到耐力、从军事素养到意志智慧的激烈角逐，选拔产生12强。12强再分为两组进行较量，每组战士通力协作，经受解救人质、野外生存、荒野求生、越海侦察等严酷训练科目考验后决出8强。最后两组女兵合并，在规定时间内运用综合军事技能，完成城市反恐等比赛诞生4强。4强女兵将进行射击、单兵操作皮划艇、投弹、攀爬滑降、特种驾驶、游泳等比赛，最后的胜出者将作为“南海天使”参加授勋仪式并接受颁奖。
    “‘90后’战士被称为‘蜜罐里长大的一代’，许多人都质疑她们究竟能不能打仗，我们想通过这个节目对此给予正面的回答。”节目导演李莉告诉记者：“节目以海军特战女兵接受体力、智力、耐力等方面的重重考验、选拔为主线，间接讲述特战女兵成长中的青春故事，展现她们真实的军营生活、真切的情感历程，令观众感受到一股飒爽英武之气，相信会给国人带来激情、感动、思考和希望。”
    因出色完成海军第九批赴亚丁湾、索马里海域护航任务荣获二等功的“南海天使行动”主教官王伟，在《超级女兵》媒体见面会上激动地告诉记者：“这台节目绝不是一部青春偶像剧，而是一场特战巾帼们胆量、胆略、胆识的真实展示！她们将用行动向广大青年官兵和社会青年发出投身强国和强军实践的有力号召！”
    特战女兵匍匐穿越铁丝网。 作者提供
〖-ZW/正文〗
