〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校该为学员注入哪些成长力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成长需要信仰的引领
    成长需要底蕴的支撑
    成长需要意志的保证
    军校该为学员注入哪些成长力量
    周东风
    从人生历程上考察，一个人成才的过程，实质上就是不断成长的历程。人的才智的每一次萌发和跃升，都是其成长经历的积累、叠加和写真。
    从军校的根本职能上探究，给学员注入不断成长的力量，彰显着军校的天职和使命，蕴含着军校的内在品质。促进学员不断成长，需要注入不竭的力量之源。
    成长需要信仰的引领，注入成长的力量，就要深植学员的信仰。这是一个人的精神内核，是一个人的魂魄。对人才培养事业来说，深植信仰是最厚重的内涵。只有把共产党人的信仰深植于学员的精神世界，把共产党人的价值追求播种在学员的心灵深处，把军魂意识烙印在学员的头脑中，学员才能具有化小我为大我的境界、化有私为无私的情怀，从而更加深刻地懂得为谁学习、为何成才；才能具有对党、对
    国家、对人民的大忠大爱。信仰的缺失是最根本的缺失，忽视和弱化对学员信仰的培植，就丢掉了育人的根本。
    成长需要底蕴的支撑，注入成长的力量，就要提升学员的底蕴。厚实的底蕴是学员成长不可或缺的基础。“腹有诗书气自华”，有底蕴才会有实力、有发展、有后劲。厚实学员的底蕴，既需要完备的知识结构的润泽，也需要施教者身体力行的启悟。毋庸讳言，当下一些院校还自觉不自觉地存在着重塑形轻启智、重“给鱼”轻“授渔”、重共性轻个性、重近景目标轻远景效果、重单方面单专业单项目考核评价轻综合素质培养的问题，缺乏应有的文化含量和深厚的办学底蕴，影响和制约着学员的成长成才。只有让学员的底蕴厚实起来，才能为培养文武兼备、素质综合、视野开阔、具有创新精神和战略思维、能打胜仗的军事人才奠定现实基础。
    成长需要意志的保证，注入成长的力量，就要砥砺学员的意志。无论哪一类军事人才，其成长的过程必然要有优良的意志品质作保证。优良的意志品质需要综合淘漉、反复锤炼。针对军事人才的特性要求，在实践中既要砥砺学员不畏困难、勇攀高峰、自强不息的成才意志，又要砥砺学员坚忍不拔、英勇顽强、不畏强敌、敢于胜利的战斗意志。只有给学员注入优良的意志品质，才能使他们持久、健康地成长。
    （周东风，海军大校，现在海军某基地工作。）
〖-ZW/正文〗
