〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗需要什么就苦练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    一个又一个“第一”，塑造六连的连魂；一项又一项纪录，串起六连的连史。“硬六连”之所以硬，是因为实战标准硬；“硬六连”之所以强，是因为实战意识强。
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”实战既是训练的标尺，又是训练的牵引。虽然先后经历由摩托化到机械化、由机械化到机械化信息化复合发展的两次转变，但“硬六连”始终坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。这样的训练，因符合实战要求而称得上真练实练，因贯彻实战标准而经得起实战检验。
    现在，危不施训、险不练兵，训练中消极保安全的现象并不鲜见。有的单位怕出事故，随意降低训练标准和难度强度，该拉的实兵不拉，该带的实装不带，该打的实弹不打。训练脱离实战要求，就是假把式，怎么练也是花拳绣腿，不仅浪费人力物力，而且会导致古人所说的那种结局――“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓不素习而欲战者，未有不败者”。
    离实战越近，离打赢就越近。只有按实战去训练，让训练与实战最大限度地达到一体化，才能在未来战场稳操胜券。学习“硬六连”的事迹和经验，最核心的就是训练要坚持真难严实，做到环境要真、内容要难、考核要严、演练要实，在近似实战环境中摔打磨砺部队，不断提高军事训练实战化水平，这样才能随时听候党和人民召唤，为维护国家主权、安全和发展利益战之必胜。
〖-ZW/正文〗
