〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊聊考试这点事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/互动区〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把考试比作战争，他们都是身经百战的老兵了。请听军校学员――
    聊聊考试这点事
    一名学员的5分钟考试
    张旭（理工大学野战工程学院学员）：给我印象最深刻的一次考试不是难于上青天的“高等数学”，也不是号称挂科率最高的“大学物理”，而是一门普普通通的专业课――《引信设计原理》。
    这门课一改以往考试方法，变成了5分钟上台讲课的实践考核。教员给的考题实战背景很强，课本上根本找不到现成的答案。为了找相关资料，我在图书馆“泡”了整整一周。由于讲课的课件还是评分的一项重要内容，我天天开夜车鼓捣PPT制作水平。最为关键的是，讲课当天，正赶上校长听课……那真是我经历的最漫长的5分钟。 （卢遵候整理）
    一位教授的考场发言
    张勇（第四军医大学学员旅4队学员）：在没有重点的情况下，复习一本近千页的书有多困难？我就是在那种极其焦虑的心情中迎来内科学的考试的。
    开考前，内科学教研室的金发光教授语重心长地说：“同学们，知道考试是为了什么吗？分数对于你们而言没有多大意义，不要把成绩当作学习的目标。也许你的成绩很好，但一旦走向工作没人关心你的成绩，只有你的知识会帮你走向成功。所以，诚实地对待考试，认真地答题，对自己负责也对病人负责。开始考试吧！”
    教授不会想到，他的简短发言却完成了一名学员的人生启蒙。从那一刻起，我更加明白，考试不是目的，但却是一个负责的过程。 （檀琳整理）
    一群女生的单词竞赛
    许吟晗（解放军外国语学院学员）：那是刚进军校第一学期。临近期末，系里组织了“谁是活字典”竞赛。我们女生队拿到的单词表是全英文无中文解释版本，大伙儿利用自习时间一遍遍反复背诵。熄灯哨过后，我们在大教室里熬夜奋战，几个人坐在小凳子上围成一圈互相提问；周末大家放弃外出机会在校园中边漫步边背诵；有的同学在周末清晨忍着困意叫醒其他同学来到教室，将生词写满黑板，加强记忆……
    直到今天，我仍记得当时的口头禅：“走吧！一起背单词去！”那场竞赛彻底改变了我对考试的理解，考试原来不仅仅是个体的“单打独斗”，考试原来可以“团结战斗”。
〖-ZW/正文〗
