〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米“好兵墙”矗立大山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卫东/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    袁卫东 高建栋
    一个个匠心独运的构思、一笔笔饱含深情的描绘、一幅幅惟妙惟肖的图画……近日，笔者走进沈阳军区辽南某仓库警卫勤务连时看到，该连队哨所的百米围墙被官兵用漫画装扮成了一面军味十足的“好兵墙”。连长项宇航说，“好兵墙”将好兵的标准以图文并茂的方式表达出来，使过去模糊的好兵概念变得有据可依，以激励更多的战士成长为好兵。
    这个连队地处大山最深处，自然环境比较艰苦，如何用文化建连育人、拴心留人便成了支部“一班人”思考的重点。去年，连队大力开展“东北虎东北兵、能打仗打胜仗”主题实践活动，涌现出了一大批素质过硬、能力突出的好兵。“一班人”通过讨论后决定，采用漫画的形式将好兵的进步、好兵的做法、好兵的理念表达在墙上，打造独具特色的哨所文化。于是，两周的时间里，官兵们自己创意、自己动手绘制，最终将原来光秃秃的围墙变成了色彩斑斓、意味深长的百米画廊。
    笔者在现场看到，百米“好兵墙”共10个主题、60余幅漫画作品。其中，既有战士“兵之初”的青涩回忆，也有如今获得荣誉的成长足迹；既有鼓舞人心的励志内容，也有日常生活的温馨琐事等等。列兵小张对笔者说：“没事的时候，我和战友们总喜欢到‘好兵墙’来看看。以前总想着要当个好兵，可一直没有具体的努力方向，有了‘好兵墙’，心里就有了目标，有了动力！”
    的确，漫画虽浮于墙上，但理念却走入人心。分队长董国瑞告诉笔者，“好兵墙”的无声激励，使连队官兵的军事训练热情得到了明显提升，扎根军营、立足岗位和勇于奉献的意识得到了牢固树立。
    画在墙上，誓言在心间。 作者提供
〖-ZW/正文〗
