〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南香格里拉县独克宗古城发生火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余子弟兵全力投入救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/严浩/司川/高家雄/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报昆明1月11日电1月11日1时37分，云南省迪庆州香格里拉县独克宗古城发生火灾，驻守当地的解放军和武警部队官兵以及民兵预备役人员1000多人迅速赶赴现场，全力投入救灾。截至记者发稿时，大火已被扑灭。
    接到火情通报后，云南省军区迪庆军分区立即启动应急预案，出动官兵及民兵预备役人员300余人驰援。2时35分，军分区政委赵华带领救援官兵抵达火灾现场，根据救灾临时指挥部的安排，一边用风力灭火机等工具快速灭火，一边在火场周边拆除木质危房、挖掘隔离带、抢救群众财物。
    3时10分，武警云南省总队迪庆州支队350余名救援官兵赶到火灾现场，武警8750部队派出的600余名官兵也迅速赶来。为防止火情蔓延，官兵们拆除部分商铺木质屋顶，建立防火隔离带，抢运周边商铺贵重物资，最大限度减少群众损失。
    由于当地房屋建筑多为木质结构老屋，加之天干物燥、风力较大，大火迅速向四周蔓延。官兵们不顾个人安危，奋力扑救。迪庆军分区战士丹增罗布被飞溅的火星击中脖子，烫起一个大燎泡，但他强忍疼痛，依然坚持挨个房屋排查，搜救被困群众。
    经过军地救援力量合作扑救，大火被成功扑灭。据迪庆藏族自治州应急办通报，截至10时38分许，火情已基本得到控制。经初步统计，火灾共造成335户受灾，其中烧毁房屋242栋，因建立防火隔离带拆除43栋，拆除房屋屋顶50栋，暂无人员伤亡报告。
    据初步调查，此次火灾起火点位于古城中下段如意客栈，目前初步排除人为纵火，具体起火原因正在进一步调查中。
    独克宗古城海拔3300多米，距今有1300多年的历史，为茶马古道千年重镇，因其是保存最好、最大的藏民群居建筑而闻名。
    （综合本报记者程必杰，特约记者严浩，通讯员司川、高家雄、贾松基报道）
    上图：官兵奋力扑火。
    李善明摄
〖-ZW/正文〗
