〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列清单立标准定时限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅为基层解难帮困实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者刘伟报道：“真没想到，前脚刚办完家属随军手续，后脚就分到了房子！”赶在春节来临之前，北京军区某机步旅3名连队主官带着家属搬入该旅连职干部公寓楼。住进宽敞明亮的单元房，地爆连连长孔明庆高兴得合不拢嘴：“旅党委为基层办实事，确实办到了咱们心坎上。”
    去年年初以来，北京军区采取上下联动的办法，进一步加大解决基层实际困难的力度，定期派工作组巡回指导帮带，形成解决基层难题的长效机制。该机步旅以此为契机，列出为基层办实事的清单，既确立标准，又明确时限，领导机关分工明确、责任到人，坚持跟踪指导到一线、解决问题到一线、服务保障到一线，取得一系列实实在在的成效。
    为解决官兵住房紧张的难题，该旅结合军区“五用一履行”清查整治活动，采取逐户登记核实、逐人做工作的办法，两个月内清理不合理住房51套，同时投入资金上百万元整修24套连职干部公寓，使符合分房条件的基层干部、士官喜迁新居。对于基层官兵反映较多的看病就医不便问题，该旅在上级帮助下改建购置病床180张，添置X光机、彩超、心电监护仪、麻醉机等医疗设备22台，选派9名医务人员外出参加培训，为全旅官兵进行健康体检、建立电子健康档案。
    针对基层官兵遇到的涉法问题逐年增多的实际，该旅建立法律服务骨干队伍培训机制，定期开展涉法问题专项清理，去年一年圆满解决官兵家庭涉法问题14件。此外，该旅还对45个特困官兵家庭进行慰问救济；通过拓展社会化安置渠道，先后解决了20名随军家属就业问题。
〖-ZW/正文〗
