〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“尊干爱兵模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵之间“三个零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/刘先冬/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵 明 刘先冬 本报特约记者 周 林
    思想、技术、体力三大互助是闻名全国全军的“爱兵模范”王克勤留下的光荣传统。近年来，被军委授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号的王克勤生前所在连发扬光荣传统，探索总结出干部与战士坚持“相处零距离、心理零距离、感情零距离”的经验做法，让“三大互助”经验在新的历史条件下焕发出新的活力。
    战士胡罗骥是连队的训练尖子，喜欢和人比试，但副指导员张诚却觉得这个兵有点高傲。张诚的手榴弹投远成绩不理想，下了不少功夫，但就是突破不了40米。一天他正在训练，小胡在一边插嘴：“出手时间晚、弹道低，所以投不远。”张诚被说得心里不大痛快，但想到胡罗骥每次出手就是58米，还是照他说的做了一遍，果然手榴弹落在了42米。张诚感触很深：人人皆有可学处，战士也是好老师。第二天，张诚主动邀请胡罗骥指导自己训练，半个月后成绩猛增到52米。在此过程中，张诚发现胡罗骥不仅训练刻苦，而且开朗率真、乐于助人，对他的“认可指数”也大大增长。
    新兵覃启华喜欢提意见，被大家称为 “覃大炮”。下连后，小覃试着提出在开水房铺设防滑地垫的建议，连队在第二天就安放到位。连队召开军人大会时，连长彭树生特地对他进行了表扬，还让他担任连队“建言献策”网页的版主，专门负责收集整理大家的意见建议。这件事更加激发了小覃为连队建言献策的热情。连队干部一致认为：每个战士都有闪光点，关键是干部要用心去发现。连队定期举办小晚会、小演唱、小竞赛、小擂台，为战士搭建起展示才华的“星光大道”；每月组织一次互赞会，发动大家寻找身边最美的人、最美的事，把互赞会开成了“心理服务会”“感情融洽会”“动力催生会”。
    2013年7月的一个深夜，指导员张瑞查铺时发现下士刘旭靠着床架发呆。张指导员关切地询问后得知，相恋5年的女友向刘旭提出分手，他内心很痛苦，很想回去找女友的“麻烦”。张瑞给他讲部队的纪律规定，讲自己的恋爱经历，让他冷静处理此事。第二天，还特地打电话给刘旭的女友，给她讲刘旭在连队的情况，劝说他俩重归于好。面对记者的采访，指导员张瑞深有感触地说：“作为‘王克勤连’的传人，不管战士遇到什么困难，都要及时送去最真切的关爱。”
〖-ZW/正文〗
