〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文艺骨干进校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党永刚/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，总参某工程维护部队近百名基层文艺骨干走进南京炮兵学院，进行为期20天的文化技能培训。他们将在校园中系统学习文艺创作、球类裁判、活动组织等方面的知识，为繁荣发展军营文化积聚能量。
    （党永刚、谷永敏）
    文化艺术走进边关军营
    1月初，云南边防某团联合驻地文联等多家单位，开展“文化艺术走边关”活动。45名书画家、歌唱家和新闻媒体人员走进边关军营开展慰问演出活动，有效地促进了军地交流。
    （吴广兵、杨安定）
    “民兵之家”活跃文化生活
    去年以来，为丰富民兵预备役人员的业余文化生活，自贡市自流井区人武部先后建起14个“民兵之家”，每天免费向辖区内的民兵开放。“民兵之家”内设置有阅览室、文体室、电教室3个区域，成为民兵学习成才的好园地和休闲锻炼的好去处。
    （贾正春、周 利）
    图片楹联展铸军魂
    为迎接新年，山西省芮城县人武部精心挑选老一辈革命领袖的图片资料，配上官兵自创的120副楹联，以联叙事、图联并茂地解读革命先辈在不同历史时期留下的足迹。这一领袖人物图片楹联展不仅营造了热闹的年味，还让官兵在欣赏楹联中重温了党史、坚定了信念。（赵高端）
〖-ZW/正文〗
