〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考试季，关注军校自习室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天的座位连着明天的战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郑毅/钟福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 李兵峰 通讯员 郑 毅 钟福明
    作为大学校园主要学习场所之一，自习室给无数人留下了难忘的记忆。当年一部广泛流行的flash《大学自习室》，将地方大学自习室“一座难求”的现象展示得淋漓尽致。
    正逢考试季，在自习室充足的军校校园，景象又如何？新年伊始，记者走进第二炮兵工程大学，一探究竟。
    没有“抢座”之苦，却有“上座”之忧
    说起自习室，教务处参谋孙宁仿佛有一肚子话要说。
    “在军校上自习真是太幸福了！”孙宁告诉记者，同其他军校一样，第二炮兵工程大学学员自习的资源很多，座位完全可以满足一人一座的需求。
    没有抢座位的苦恼，这些自习室“上座率”有几何？
    1月3日晚上，记者随孙宁到学员自习的地方转了转。所到之处，只见一个个自习教室坐得满满当当，图书馆自修室也基本满座。
    “现在情况好多了！”孙宁皱起眉头，讲起了这些年他所经历的自习室“糟心事儿”。
    “就拿我们现在所处的第一教学楼第五讲堂来说吧，情况有一阵就很不乐观。”孙宁边说边比划，“原本可以坐120人的教室，有时接近半数是空座。”
    孙宁清晰记得，一些就读本科四年级的学员营，学习室设有120个自习座位，但上座率只有40%左右。
    针对生长干部学员的一份抽样调查显示，大一大二学员课程安排紧，还要参加英语四级、计算机等级证等考试，自习室空座比较少；没有考研需求的大三大四学员，主动上自习的热情不高。
    学员不上自习去哪儿了？学校检查发现，除了一部分学员被实验室、工程坊、素质拓展中心等地方分流以外，综合服务中心的超市、“休闲吧”、网络学习室，也是少部分学员常去的地方。
    一个个空座位折射了什么
    “我们那时候根本不可能有空座。”从该校毕业多年的第二炮兵某旅政治部干部陈孝斌说，他读军校时，各学员队自习室固定，上自习由学员队统一组织，不能无故迟到早退。但他也坦言：“虽然满座了，但学习效果并不一定很好。”
    情况在2011年发生变化。孙宁说，学校从这一年起对自习实行开放式管理，给学员一定支配时间，自由安排学习。“这样做既有利于学员的个性化培养，也有利于其综合素质的拓展。”
    “堵”不如“疏”，按理说“开放式自习”的方子没错。谁知，自习室开放式管理了，上座率却下降了。一番深入调查，该校发现，自习室里的那一张张空座，折射出的其实是学员的多种现实心态：
    ――“保险箱”心态。持这种心态的学员为数不少，认为考上军校就像进了“保险箱”，生活供给制，工作包分配，没有压力学习自然就没有动力。
    ――“混日子”心态。许多不上自习的学员，认为只要不“挂科”，学得好点差点无所谓，“平平安安”混个毕业就可以了。
    ――“随大流”心态。有的学员缺乏远景规划，对将来到部队任职的能力需求没有清醒认识，不知道该学什么，看到身边有的学员不上自习，便“跟风”盲从。
    研究生学员袁仁武在校期间一直担任学员营骨干，他告诉记者，为了引导学员自主学习，学校特设多个考研自习室，定期组织教员到自习室开展辅导活动，开展人文系列讲座，组织兴趣小组活动……
    “其实，好的学习氛围本身也是一种压力。”他说。
    请珍惜属于你的那个座位
    最近，一个帖子在该校校园网引发热议。
    毕业奔赴部队实习3个月、返校就读的“4+1”学员李雨佳在帖子中说：刚考入军校时，给自己定了许多目标，可每天大把的自习时间不知道珍惜，临到毕业，发现一个个梦想成了空想。如今，他决心做一个自习室铁杆“占座族”。
    “军校学员没有就业压力，但是岗位竞争同样激烈。”在林海雪野驻训场，第二炮兵某基地参谋长李顺华对记者说，如今部队对军官军政素质提出了更高要求。
    前不久，该校奔赴9个旅团进行人才培养专题调研时，基层部队和官兵一致提出，“基础扎实、专业过硬、素质全面”的新型带兵人适应能力强、发展潜力大。
    一组数据显示，在军校学习刻苦的学员，95%以上在一年内就能担任关键岗位，而一些基础不牢的学员则尴尬地被“回炉”。
    去年7月从该校毕业的排长何华说：“揣着60分70分的成绩单走上工作岗位后，发现自己能力素质不够，现在有点狼狈。”
    “今天的座位连着明天的战位。”该校训练部副部长刘国庆说，“现在端坐自习室刻苦学习，就是为胜任明天岗位，走好军旅职业生涯铺平道路。”
〖-ZW/正文〗
