〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区202医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头开展课题式调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张守春 孙先鹏
    取消以药补医，医院如何提高医疗技术质量；允许医师多点执业，医院怎样保留好聘用制人才队伍……元旦前夕，沈阳军区202医院党委理论中心组成员学习贯彻习主席系列讲话精神，围绕影响和制约医院建设发展的13个课题，带头进行调研攻关，将学习成果转化为推动医院改革创新的强大动力。院长白晓忠告诉笔者：“通过深入实际的学习调研，我们最大的收获就是投身改革的底气足了、信心强了。”
    该院党委“一班人”感到，医院的整体水平要想进一步提升，离不开改革创新，而改革创新离不开扎扎实实的课题调研。为此，该院8名中心组成员结合从事的工作，查阅资料、实地调研，研究制定应对举措。为了扶持优势学科的发展，该院党委原本打算扩大病房规模，加强硬件建设，但“加强基层医疗机构建设”是一种大趋势，百姓头疼脑热不再去大医院，扩大规模势必造成资源浪费。“一班人”通过课题调研，重新调整思路，决定在优势学科中建立亚专科，使专业技术更细、诊疗水平更高，专治基层医疗机构难治、治不了的急症顽症，不仅满足了收治效益，也提高了科室发展空间。
    副院长陈昌海就医药分开后可能影响医院发展的情况，先后召开专家座谈会、深入地方医院取经，提出加速医疗技术创新力度、提高住院患者周转率等9条意见。护理部主任侯丹围绕“健全完善文职人员制度”开展调研，建议从文职人员队伍中选拔科室护理骨干，积极为她们成长成才搭台。在医院党委中心组的带动下，科室党支部、医务人员党员也纷纷为医院改革创新献计献策，40多条推动发展的意见建议被医院党委采纳。
〖-ZW/正文〗
