〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美媒称美军已向索马里派遣军事顾问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿1月10日电据《华盛顿邮报》网站10日报道，美国军方已向索马里派遣军事顾问和教官，与非洲联盟维和部队协调打击索马里最大反政府武装“伊斯兰青年运动”。
    报道援引三名美军官员的话说，这些美军人员已于去年10月部署到索马里首都摩加迪沙。这是自1993年10月两架美军“黑鹰”直升机在摩加迪沙遭武装分子击落、18名美国军人丧生后，美军首次正式向索马里派出军事人员。
    美军非洲司令部发言人戴维斯本月3日发表声明证实上述军事部署，称美军顾问小组“已经处于全速运作状态”。
    土耳其指责希腊在爱琴海上空拦截土军机
    新华社安卡拉1月10日电 （记者李铭、郑金发）土耳其武装部队总参谋部10日发表声明说，当天土耳其空军4架军用教练机在爱琴海上空遭到希腊空军战机的拦截和骚扰。
    声明说，当时土耳其空军的4架F-4E/2020军用教练机正在爱琴海的国际空域进行正常军事训练。不久，希腊空军的两架F-16战机对它们进行了骚扰和拦截。声明没有说明双方军机飞行的具体空域以及进行了何种形式的军事接触。
    土耳其和希腊虽同为北约成员国，但因爱琴海划分和塞浦路斯争端导致关系一直不睦。2006年，土耳其和希腊的两架战斗机曾在爱琴海上空相撞坠毁。近年来，两国关系已取得很大改善，但在有争议海域和空域仍经常发生摩擦。
    美将班加西领馆袭击案嫌疑组织列入恐怖主义名单
    据新华社华盛顿1月10日电（记者周而捷、易爱军）美国国务院10日发表声明，宣布将涉嫌参与袭击美国驻利比亚班加西领事馆的武装组织及其头目列入恐怖主义名单，并声言要将其绳之于法。
    根据声明，美国将地处利比亚班加西、德尔纳及突尼斯三地的“伊斯兰教法支持者”组织列为恐怖组织，同时将该组织在班加西、德尔纳及突尼斯三地的头目或创始人列为恐怖主义分子。
    声明说，将这些组织和个人列入恐怖主义名单后，美国将冻结其在美国境内的资产，并禁止美国公民为其提供物资支持或与其有资金往来。
    1月10日傍晚，古巴军队将领和游击队老兵在哈瓦那自由城市学院参加纪念活动时交谈。当天下午，古巴政府在首都哈瓦那举行仪式，庆祝古巴革命胜利55周年。 新华社发
〖-ZW/正文〗
