〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考试季”里的三宗“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/徐钱立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 卓 徐钱立
    眼下，期末考试如期而至，军校校园里备考硝烟弥漫。
    校园网站，关于如何通过高等数学等“老大难”课程的“考试攻略”被纷纷点“赞”；自习教室，各门课程的监考“名捕”在学员口中被反复讨论；复印店里，微缩版的复印要点成为学员学习“掌中宝”……
    几多欢喜几多愁。考试季，让我们走进空军工程大学，体验学员备考三宗“最”背后的别样滋味。
    最大众的“通病”――临考焦虑症
    “我们班上，有个人很酷。‘学霸’当道，谁敢拦路……”由《爸爸去哪儿》歌词改编的网络红歌《“学霸”去哪儿》日前在空军工程大学校园内广为流传，诙谐幽默的歌词真切表达了学员们备考的焦虑心情。
    周末一大早，学员郑杰换上便装请假外出，直奔校园附近的一家书店。考虑到《数字信号处理》这门课的考试日期比较靠前，他决定买一本复习题抓紧操练。
    “有一种考试范围叫 ‘整本书都要考’，有一种考试重点叫‘我讲的都是重点’”不仅仅是复习时间紧，拿着《数字信号处理》任课教员下发的考试知识要点，不少学员顿时傻了眼。
    “考试范围太大，心里没底，必须赶紧恶补一下。”面对 《数字信号处理》这门“大考”，平时成绩还不错的郑杰也感到有些着急。
    心急如焚的岂止郑杰一人。1月4日上午，学员郭浩肚子疼得厉害，到门诊部一查，结果让人大跌眼镜――精神过度紧张！
    该校一份关于“学员考前身心状态”的调查显示，近五成学员坦言自己“备考压力大、精神过度紧张”，近三成学员反映考前有失眠现象。
    “近一个月以来，我们已经接治了十余例患者，他们大多数因考前精神过度紧张和饮食不规律，导致腹部疼痛、痉挛。”该校门诊部医生章晓敏说。
    最常打的“战役”――考前突击战
    备战期末考试，最常打的战役，莫过于考前突击战了。
    “考研族”李涛早在大二时就开始为考研做准备，大四开学后更是全身心投入到备考中。几个月来，除了正式上课的时间，他在规定课程上花的时间屈指可数，课余几乎都在学数学、背英语和研究专业课。
    研究生入学考试刚结束，他急忙捡起那些厚厚的教科书，夜以继日地“猛啃”书本。“虽然时间紧，要考的科目也很多，但我已经制订好了详细计划，我有信心通过期末考试。”李涛信心十足。
    和李涛一起报名考研的吴国杰，由于担任学员队模拟副教导员，很难分配出更多的精力去复习，研究生入学考试那天，只好仓促上阵。
    然而面对即将到来的期末考试，吴国杰却再也不敢大意，不得不起早贪黑地搞突击。每天晚上，他都会准时拎包来到学校图书馆门口。吴国杰的战术是“零敲碎打”――强记知识点，在尽可能少的时间内，拿到尽可能多的分数。
    八仙过海，各显神通。有的学员把知识点缩印成小卡片揣在兜里，没事就看一眼；有的随身带上练习册，有空就做一道；有的成天围着教员转，缠着教员帮忙梳理重点、讲解难点……
    最流行的选择――与“学霸”结对
    看一个人的实力，要看他的对手；看一个学员的备考水平，则要看他背后的“学霸”实力。
    大四学员肖高良绰号“考场达人”，是大学最火的“学霸”之一。因为他乐意帮别人复习功课，所以不管走到哪里，身边总围着不少“粉丝”。
    “这一个多月，多亏了肖高良！每天他都会给我圈出各科复习的重难点，第二天又针对发现的问题帮我答疑。”上学期好几门功课“亮红灯”的学员小刘说：“这次如果我再不认真学的话，就太对不起他了。”
    相比地方高校大学生的“各自为战”，军校学员更流行这种“结对子”的复习方式。从笔者在空军工程大学采访的情况看，60%左右的学员表示“结对子”让自己提高了成绩，近40%的学员已经把“结对复习”当成了一种习惯。
    空军工程大学领导告诉笔者，每年各学院都会对学员队整体成绩进行排名和评估。每到考试前一两个月，各学员队都会自发成立“加训组”，自我感觉成绩不理想或者有考试挂科危险的学员都能报名参加。成员确定后，根据个人的学习基础、性格特点等情况，学员队会为他们指定“学霸”进行“一对一”帮带。
    “考场如战场，团结就是力量，即使队里没有统一安排，我也会倾其所能帮助战友。”学员李博说。
    相关链接：
    备考的5条法则
    法则1：保持平常心
    与其成天想着考不好怎么办，还不如保持平常心，为自己量身定做一套复习计划，细化到天，每天执行。
    法则2：让时间最大化
    珍惜时间，合理安排时间――虽是老生常谈，却是百试不爽的法宝。除上课、自习外，还应把自己饭后、课间、晚上就寝前的有效时间都利用上。
    法则3：睡前“过电影”
    如何把复习一天的知识点“穿”起来？睡前在头脑里“过电影”是个好办法，充分发动大脑随时回放思考知识点。
    法则4：从短板处下手
    自己的短板自己最清楚，从短板处下手重点突破，可取得事半功倍的效果。当然，有人会说：我哪儿都是短板怎么办？只能建议你参照第5条。
    法则5：工夫在平时
    说一千道一万，考试是对平时上课学习效果的一次系统检查。最大的备考“秘籍”是“备常”――上好平时每一堂课。翻一翻自己用心记下的课堂笔记，便会发现，所谓的考点全在上面了。
〖-ZW/正文〗
