〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进典型激发精武热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团创新教育形式激励官兵投身强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范俊、耿云龙报道：“‘三栖精兵’何祥美是怎样炼成的？”“‘铁甲精兵’贾元友的炮弹是怎样打准的？”1月6日，笔者在翻看新疆军区某团印发的《典型成长优秀做法》小册子时，被上述典型人物的小故事深深吸引。该团列兵周强告诉笔者：“先进典型的事迹让我明白，英雄模范也是从普通战士成长起来的。”
    “‘浅阅读’时代，有的战士没有耐心细读典型的事迹材料，对典型缘何成为典型知之甚少。”该团政委张文斌介绍说，针对这一情况，新年伊始，他们积极开展“读典型、学典型”活动，每周推出一位典型人物的先进事迹让大家学习，并把典型的事迹和成长历程浓缩成可读性强的小故事，印制成小册子发给官兵，让大家在阅读中学习、在感动中奋进。
    笔者在该团局域网上看到，活动开展以来，许多战士把身边典型的先进事迹，整理挂到网上和大家分享。不少官兵留言表示，要向典型学习，争当精武标兵。
〖-ZW/正文〗
