〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动县级基本财力保障机制转型升级〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府网10日发布《国务院办公厅转发财政部关于调整和完善县级基本财力保障机制意见的通知》，标志着2010年启动的县级基本财力保障机制由解决财力缺口问题，转向解决财力均衡问题的新阶段。
    按照党中央、国务院的决策部署，财政部2010年起在全国范围内部署推进以实现县乡政府“保工资、保运转、保民生”为目标的县级基本财力保障机制，按照以地方为主、中央财政适当奖补的原则，引导各地对县级政府实行“托底”保障，保障范围为基层政府人员经费、公用经费、民生支出和其他必要支出等。
    此次发布的意见标志着县级基本财力保障机制的转型升级，既表明我国财税体制改革以基层、民生为着力点，在推动基本公共服务均等化、促进区域协调发展方面迈出了坚实的一步，也是落实党的十八届三中全会关于深化财税体制改革的要求，推进国家治理体系和治理能力现代化建设的重大举措。
    与2010年通知相比，意见将落实县级基本财力保障机制的责任主体由地方财政上升为省级政府，更突显这一机制的重要性，强化属地管理责任。
    同时，健全机制，注重改革的系统性。通过提高保障标准、完善省以下财政体制和转移支付制度、推进省直接管理县财政改革、建立县级基本财力保障资金稳定增长机制等一系列政策措施，构建县级财政良性运行的制度保障，优化财力分布格局。
    意见强化了管理，推动建立现代财政制度。引导县级政府改进预算管理，合理安排预算，优化支出结构，按照规定范围和标准全面落实保障责任，切实履行基层政府职能；依法实施收入征管，清理财税优惠政策，提高财政收入质量，提高自我保障能力。
    此外，意见更注重绩效，提高财政资金使用效率。提出建立县级基本财力保障机制绩效评价体系，重点考核县级财力保障水平、县级财力均衡度和县级财政管理水平，对工作开展较好的地区予以表彰和奖励，对工作滞后的地区予以批评和处罚。
    意见还强调推进改革，努力实现县级政府财力和事权相匹配。中央财政加快推进财税体制改革，合理划分政府间支出责任，理顺收入划分关系，完善转移支付制度，为根本解决县级财政困难问题创造条件。同时，注重保障民生，让改革成果惠及更多群众。动态调整保障范围，提高保障标准，增强困难地区的财政保障能力，落实国家统一制定的重大民生政策，把党中央、国务院对人民群众的关心落到实处。
    （据新华社电）
    新闻链接
    什么是县级基本财力保障机制
    县级财力保障机制的前身是自2005年至2009年实行的“三奖一补”政策。针对当时出现的县乡财政困难问题，中央财政安排专门资金，对省市级政府增加财政困难县转移支付和财政困难县增加税收收入、县级政府精简机构人员、以前缓解县乡财政困难工作做得好的地区和产粮大县，给予奖励性补助。2005年至2009年，中央财政共安排奖补资金1715亿元。经过县级政府的努力和上级政府的帮助，财政困难县的支出水平大幅提高，“保工资、保运转”的问题基本得到解决。
    财政部2010年9月印发《财政部关于建立和完善县级基本财力保障机制的意见》，这是我国首次以正式文件形式对县级基本财力保障机制作出部署。
    按照这一意见，中央部署地方建立和完善县级基本财力保障机制，在核定县级基本财力保障范围和标准的基础上，按照以地方为主、中央财政适当奖补的原则，引导各地对县级政府实行“托底”保障。主要是按照地方消化县级基本财力缺口情况给予补助，并对保障县级基本财力工作较好地区给予奖励。
    从保障的范围看，县级基本财力保障机制以县乡政府实现“保工资、保运转、保民生”为目标，主要保障基层政府人员经费、公用经费、民生支出和其他必要支出等。
    其中，人员经费包括国家统一出台的基本工资、奖金和津贴补贴，离退休人员离退休费，工资性附加支出，地方津补贴等项目；
    公用经费包括办公费等商品和服务支出，办公设备购置等其他资本性支出等；
    民生支出主要包括中央统一制定政策，涉及农业、教育、文化、社会保障、医疗卫生、科学技术、计划生育、环境保护、保障性住房和村级组织运转经费等项目的支出；
    其他必要支出包括必要的基本建设支出以及其他社会事业发展支出。
    从国家保障标准看，主要保最基本的支出需求，由财政部根据国家保障范围内各项目的支出标准和筹资责任，综合考虑各地区支出成本差异和财力状况后分区测定。
    财政部数据显示，近年来，中央财政不断加大县级基本财力保障机制投入力度，2010年下达奖补资金475亿元，2011年增加到775亿元，2012年增加到1075亿元，2013年增加到1525亿元。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
