〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-28℃，团长蹲雪屋采战场数据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团党委常委深入冬训一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程成/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵团党委常委深入冬训一线见闻
    ■程 成 本报特约记者 李祥辉
    迎着纷飞的雪花，1月8日一大早，记者前往位于长白山腹地的沈阳军区某炮兵团冬训地域。一路上，阵阵寒风吹到脸上，像针扎一样疼，从嘴里呼出的气很快在棉帽周围结上了一层冰霜。
    来到冬训场，记者在一个面积约为6平方米的雪屋内意外地看到，团参谋长李道军不时地记录着数据。
    “冬训搞了这么多年，在冻土中构筑工事早有标准了，为什么还要反复测量？”面对记者的提问，李参谋长说：“我们发现，气温每降低5℃，对作业方式、爆破手段以及构工方法等都会产生很大影响，尤其是这几天冷空气突袭，往年的数据是否适用，需要我们重新论证。”
    “为什么不把这些测量工作交给其他人来完成？”看到李参谋长的脸被冻得通红，记者不禁问道。他回答说：“作为军事指挥员，要掌握寒区作战的规律，就必须从采集第一手数据做起，不身体力行搞清楚，以后咋带兵打仗？”
    “温度太低会造成人员冻伤，温度高了冻土层则容易坍塌。”走进该团二营六连的雪屋内，记者看到团长齐瑞臣正带领连队官兵测量室内温度。“目前，室外温度-28℃，冻土层厚度2.1米，如果室内温度保持在10℃左右，则可确保工事稳固，并保证人员能够正常夜宿。”齐团长告诉记者。
    “这个掩体积雪盖层厚度差了1厘米，如果不推倒重来，‘敌’红外侦察设备便能发现我们……”随后，齐团长让六连把刚刚构筑好的某自行突击炮掩体推倒重建。“严寒条件下，各型火炮在冰天雪地里的机动能力下降，只有在工事隐蔽、伪装上做足功课，才能提升其冬季作战效能。”齐团长介绍说。
    据悉，冬训展开以来，该团各级领导带头实地研讨作业，认真采集各类数据、科学实验论证，先后采集了近万组数据，针对不同土质、不同天候条件总结出了100多条应对措施。
    寒冬的北疆，白昼格外短，下午4时刚过，天色已渐渐变暗。望着茫茫林海雪原，齐团长告诉记者，今晚他将在雪屋内宿营，亲身体验冷暖，采集夜间数据。
〖-ZW/正文〗
