〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支队实战化训练贯穿出海任务全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇闯大洋，不解征衣成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者刘亚迅报道：元旦刚过，东海舰队某驱逐舰支队一支舰艇编队悄然驰骋在波峰浪谷间。巡弋大洋，不解征衣。连续数天“激战”，重创来犯之“敌”。近年来，该支队把每次出海训练当成实战检验，创下复杂电磁环境下对海导弹命中机动靶标、首次同时拦截多方向不同高度来袭靶弹等多项海军训练纪录。
    “对于我们来说，思战、备战是首要职责。实战化训练永远是现在进行时。”支队长王建勋介绍说，针对使命任务，他们探索建立小型作战编组训练模式，开展针对性研练，有效提升实战能力。在海军率先实行直升机驻舰训练模式，逐项解决兵力行动审批、航空人员培训、装备修理等十余项重难点问题，真正实现了舰机基于信息系统的深度融合。探索建立指挥所固化机制，把人员按照海上任务模块进行分组相对固化，缩短了海上指挥所开设时间，提高了指挥效率。
    劈波斩浪闯大洋，不解征衣成常态。近年来，该支队先后完成20多批战备巡逻任务，创新探索出全新的战斗值班制度，保证编队侦察预警系统全时处于战斗值班状态，武器系统随时待战。记者发现，经过两年的砥砺，支队官兵已形成一系列新的习惯：舰艇出航即放倒艏旗杆，干扰弹满管装填，转运间炮弹满载，处处体现了随时能战的战备素养。支队政委吕东方告诉记者：“任务现场可能就是未来战场。把‘远海大洋、强敌高危’的任务环境作为锤炼战斗力的‘磨刀石’，有效提升了部队实战能力。”
    前不久，在上级组织的一次实兵实弹演练中，支队舰艇编队在无预警支援的情况下，充分发挥驱护舰小型作战编组训练成果，灵活运用多种手段和方法，成功抗击数枚高速靶弹，受到指挥部通电表彰。
〖-ZW/正文〗
