〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在士兵心底的蓝色足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年“海军文艺工作者走基层”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2013年“海军文艺工作者走基层”活动综述
    苏 毅
    蓝色军营添新彩，谱出大海新乐章。2013年，在深入学习宣传贯彻党在新形势下的强军目标实践中，海军文艺工作者采取多种形式，走进部队、走进官兵、走进生活，先后组织653人次、22支小分队，分赴40余个基层部队开展“海军文艺工作者走基层”活动，行程达8万多公里，慰问演出116场，培养辅导骨干5000余人，带动部队唱响了志在打赢的强军战歌。
    从白雪皑皑的雪岱山到风光旖旎的南沙美济礁，从辽宁舰宽阔的甲板到核潜艇狭小的“龙宫”，一个个精心编排的作品，一台台灵活简便的节目，一阵阵热情洋溢的掌声，一封封真挚温暖的感谢信，动人的情感在海天间飞扬，绘就出“外塑精气神、内树打赢魂”的火热战斗图景。
    文艺砺兵，激昂旋律催生战斗热情
    战斗精神是无形的，文艺作品是有形的。如何通过文艺作品更好地反映战斗精神是海军文艺工作者一直思考的课题。他们认真把握为兵服务的规律和特点，摸准基层官兵的心理和需求，创新80后和90后官兵喜爱的表演形式，不断增强为兵演出服务的吸引力和感染力。战斗的旋律不断震撼着战士的心房，让打赢的信念更加坚定，让水兵的臂膀更加有力量。
    东门礁礁盘上，已被晒得黝黑透红的卢照洋，不顾连续4天高烧不退的身体状况，豪迈深情地迎着海风高歌一曲《天涯男儿》，令守礁官兵的战斗激情比南沙的日头更为强烈与炽热。美济礁礁盘上，霍勇演唱《东方启航》时，现场官兵不由自主地高喊：“中国万岁！海军必胜！”战斗的豪情响彻海天。
    在海军工程大学风雨训练棚，《强军战歌》《水兵之歌》等反映战斗精神的歌曲，主题鲜明、节奏明快、鼓舞人心，进一步坚定了学员学习成才、建功军营的信心和决心；当上千人高声同唱《我爱这蓝色的海洋》时，现场气氛更是直达顶点。在南海舰队某训练基地，演出小分队放弃与家人过年的机会，与新兵们一起包饺子、过生日、聊家常、吃年夜饭、共度新春；一曲《我要当兵》，更成为激发新兵训练热情的动力源泉。
    文艺育兵，优秀作品砥砺军人血性
    优秀的文艺作品可以引领人、感染人、鼓舞人。当下，海军部队多样化的使命任务、多维化的军种特点、多元化的生活环境已经成为文艺创作的“富矿”。海军文艺工作者瞄准强军目标，写官兵爱听的歌，编官兵爱看的舞，用优秀的作品熔铸军魂、昂扬士气、培育军人血性。
    “听到振奋的节奏，我们就有种被加满血的冲劲。”在出征的第十六批护航编队上，舰上小广播中不断播放的《钢铁舰队进行曲》《踏上强军路》《水兵向前进》《大海就是战场》等歌曲，少了空洞的说教，多了直抒胸臆的表达，“是军人就应该时刻准备去战斗”的精神冲击波，在官兵心中产生强烈震撼。水兵们纷纷表示：“大海就是我的战场，我们要让每一层波涛都洒满血性阳刚。”
    在潜艇兵眼里，歌曲《不要问我在哪里》就像是出征前的动员令。大家都说，只要这旋律一响，浑身都充满了苦练精兵的干劲。与此同时，反映舰艇训练生活的《卡拉空》、潜艇生活的《深潜、深潜》、陆战队生活的《当那一天来临》《刀锋》、守礁官兵生活的《南沙太阳花》等许多文艺作品，都因其紧紧把住部队发展的主动脉，准确勾勒出战斗训练的精神样态，深受官兵的喜爱。
    文艺为兵，逐梦路上传递正能量
    对军队文艺工作者来说，为兵服务如挖一口深井，只有感知最火热的实践，总结最新鲜的经验，思考最紧迫的课题，才能在纷繁复杂的社会环境中永不割断与基层官兵的情感脐带。
    去年一年，青年演员汤俊、顾莉雅等带着自己创作的军旅歌曲专辑《这片海有我》，赴基层举办了30余场演唱会。他们的演出以流行的脱口秀形式串场，穿插演唱表演、游戏互动，通过语言激励、音乐感染、情绪调动来达到最好演出效果，被部队誉为“不在编的心理疏导员、情绪调节员和思想发动员”。
    与此同时，郑洁、陈运子、王欣等多名青年演员随“北海风”文化服务小分队、“东海情”蓝色文化交通艇、“南海韵”水兵演出队赴辖区内小散远单位开展巡回慰问演出，提升了基层文艺演出的质量水平。
    词作者樊孝斌一直想创作反映海军军嫂生活的声乐作品。在东海舰队某基地当兵锻炼时，他与年轻干部聊天时得知，为了方便家属探亲，基地专门修建了一栋漂亮的临时家属楼。可是近年来部队训练繁忙，常常是家属来了军舰走了，家属走了舰才靠码头，临时家属楼成了“望夫阁”。这名干部还对樊孝斌说：“我们特别想得到家属的理解，也想向她们表达歉意，可就是张不开口，真希望有一首唱给妻子听的歌。”这番话深深打动了樊孝斌，他连夜便创作出歌词《只能对不起你》。
    在一年的为兵服务演出中，海军文艺工作者普遍感到，只有与官兵零距离，情感才能无缝连接，心灵才能没有隔阂，演出才能更加投入。海政歌舞团宋祖英团长主动了解部队文化建设需求，自觉住部队招待所双人标准间，吃工作自助餐；吕继宏副团长积极协调参观部队建设，让演员们更多了解部队发展成就；创演人员到部队后放下行装，就自觉赴训练科研一线体验生活，连队炊事班帮厨择菜，小站点喂狗喂猪，学员宿舍谈心聊天，与战友们话家常、谈发展、聊使命。据宋团长介绍，新的一年里，他们还将开展文艺演出到一线、创作采风到一线、骨干培训到一线、器材维护到一线、专辑赠送到一线的系列活动，不断推动“走基层”向深度广度发展。
    图片说明：
    基层官兵最热烈的欢呼和最自然的笑容，是对文艺工作者的最高褒奖。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
