〖ZQ/总期〗20456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有关部门将加快组建不动产登记局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者王立彬）为实施以土地为核心的不动产统一登记制度，国土资源部将按中央部署，协调有关部门建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局，扎实开展不动产统一登记。
    国土资源部副部长徐德明11日在2014年全国国土资源工作会上说，不动产统一登记是国土资源管理的一项新职能。建立实施以土地为核心的不动产统一登记制度，是我国产权管理体制机制的重大改革，责任重大，任务艰巨。当前，统一登记机构、统一登记依据、统一登记簿证、统一登记信息平台，要逐个落实到。重点是作好不动产统一登记的顶层设计，制度安排。按照《国务院机构改革和职能转变方案》、国务院第31次常务会议等有关要求，首先落实好统一登记机构和统一登记依据，尽快协调有关部门，建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局，机构人员要到位，加强工作支撑。
    据介绍，今年我国将出台不动产统一登记条例，为全面开展不动产统一登记提供法规依据。国土资源部及有关部门将建立统一登记信息平台，制定统一登记簿证。逐步以全国土地登记信息动态监管查询系统为基础，整合推进不动产统一登记信息管理基础平台和查询服务系统建设，推进信息共享。抓紧制定统一的登记簿和证书等登记文书，研究编制不动产产权产籍调查规程和相关标准。进一步加快农村地籍调查和农村土地确权登记颁证，完善确权政策。
〖-ZW/正文〗
