〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我边防部队缴获的越南“绝密”文件证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局挑起中越边境武装冲突蓄谋已久〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁三月二十三日电 新华社记者陈家保、孙士宗报道：我边防部队在自卫还击作战中缴获的越南“绝密”文件证明，越南当局挑起中越边境武装冲突是蓄谋已久的，并为此早就作了充分准备。
    在我边防部队的一间办公室里，记者翻阅了一九七八年七月八日越南人民军总政治局颁发的《关于新的形势和任务的教育提纲》。这份提纲明确地要求越军根据早已确定的“进攻战略”，“出其不意地、主动地”“在边界以外”“袭击敌人”。文件在提到“敌国”时，用“X”代替。但是任何人都不难看出，它是把中国当作“头号敌人”。
    这份标明“绝密”的文件，是由越南第一军区政治部于一九七八年七月十四日翻印下发的。上面注明供中级干部阅读，“必须退还”，“不得擅自销毁”。
    文件捏造谎言说，越南“正面临着新的危险。这就是X反动集团企图破坏和吞并我国的阴谋。”接着叫嚣：“摆在我们面前一项新的历史性战略任务是：必须打败X反动领导集团企图吞并我国的大民族扩张主义。”要以“打败”、“粉碎”中国作为“越南民族当前非常重大的新的历史使命”。
    在谈到“作战方针”时，这份文件强调要“发动全民战争”，要采取“进攻战略”，“在边界以内以及以外进行反击和进攻”，要准备“打持久战争”，要争取苏联和其他“社会主义国家”的最大同情、支持和援助。
    此后的事实证明，越南侵略军在中越边境一再侵犯中国领土，不断扩大武装冲突，正是在越南当局这种“进攻战略”方针的指导下进行的。
    这份“绝密”文件还透露了越南当局决心以武力吞并柬埔寨的阴谋。文件在谈到越军的任务时说，越军当前“首先必须集中力量来完成紧急的军事任务”，就是“争取保卫西南边界战争的胜利，越早越好。”
〖-ZW/正文〗
