〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马飞奔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡肃/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在这里要向读者报告的，是我们英雄的汽车兵在自卫还击作战中的战斗事迹。他们和英雄的参战支前民兵民工一起，组成了一条钢铁运输线，及时地把弹药、食品送到前线，送到战士的手里，又及时地把我们的伤员同志送回后方。广大边防战士称赞汽车兵战友是钢铁运输线上的英雄战士。一位指挥员同志曾经感动地说：“没有他们，就没有第一线战斗的胜利。”
    冒着敌人的炮火前进
    二月二十二日，盘踞高平一线的敌人，已被我切断退路。前线急需炮弹，以便彻底围歼该敌。我广西边防部队汽车某团一连奉命出发，装满炮弹的汽车沿着通往高平的简易公路向前疾驶。公路两旁群山林立，峭壁如削，化整为零的敌人，在一些山头上凭险固守。一连的车队出发不久，就遭到敌人的袭击。从两边山洞里、丛林中发射的子弹，交错飞来。一连的同志勇敢无畏。主司机紧握方向盘，加大油门勇猛前进，副司机抱着冲锋枪，抓住时机，狠狠地还击敌人。
    突然，四班副班长周亚炳发现汽车的温度表迅速升高，水温表指针已指向一百度。这位老战士马上判断出是水箱坏了，冷却水从水泵漏掉，使发动机温度过高。如果不想法修理，将无法行驶。周亚炳想，道路狭窄，自己的车停下来修理，后面的车都要被堵住，就会给敌人以可乘之机，整个车队有遭到袭击的危险。时间就是胜利。于是，他便和司机林炳清商量办法。没等周亚炳把话说完，小林就说：“副班长，汽车是咱们的武器，炮弹是部队的粮食，为了前线，为了胜利，咱们只能前进，不能停车。我看唯一的办法就是你开着车，我趴在车头上加水，边加水边开车前进。”说完，他跳出车门，飞快地从路旁的水沟里提来一桶水，跳上车头，一只脚踏在保险杠上，一只脚踩在翼子板上，斩钉截铁地对副班长喊道：“快开车！”周亚炳加大油门，汽车前进着，林炳清把身子紧贴住车头。发动机散发出来的烧气和汽油味，把小林熏得汗流浃背、口干舌燥。他全神贯注地把清水源源不断地加进水箱。他加完一桶，汽车稍开慢一点，又赶紧提来一桶。就这样，他不顾个人安危，给汽车加了四十桶水，胜利地到达了目的地。为了表彰林炳清和周亚炳机智灵活、英勇顽强的战斗精神，部队党委分别给他俩记了二等功和三等功。
    象这样汽车冒着敌人的炮火前进的事例何止一个。汽车某团七连班长沈启林驾驶汽车通过敌人封锁区时，油泵出了故障。为了尽快冲出敌人的封锁线，他当机立断，命令助手开车，自己跳上翼子板，打开车盖，趴在发动机上，用手不停地泵油。灼热的发动机，烤得沈启林汗流浃背，两眼发花，但他死死抓住泵油管不放，一直坚持到冲出了敌人的封锁区才停下来，排除了故障。
    英雄的汽车兵正是凭着“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，保证了在任何情况下，都能开得动，跑得快，送得上。
    既是驾驶员又是战斗员
    越军遭我沉重打击之后，他们又依仗有利地形，不断袭击我辎重车队，破坏我后方补给线，妄图用这种办法阻挠我军前进。为了保障运输线畅通，及时把物资运上第一线，这就要求汽车兵不仅沉着冷静地开好车，而且要和袭扰的敌人战斗。
    一次，汽车某团十连十九台满载弹药和干粮的汽车，在副营长杨先勤带领下，经过一天奔驰，晚上八点多钟来到了扣兰附近，前面一条大河挡住了去路。杨副营长一边组织车队涉水过河，一面派出四个战斗小组担任警戒。战士杨友良带上六颗手榴弹，端上冲锋枪，在车队周围巡视。当他来到最后一台车旁时，借助星光，影影绰绰地发现前面有个黑影，小杨立即卧倒，占领了有利地形。这时，战士潘新亮也赶了上来。两人仔细观察，判明是企图偷袭我车队的小股敌人。当敌人接近我车队时，杨友良和潘新亮眼明手快，先敌开火。战友们听到枪声，也立即投入了战斗。当场击毙敌下士一名，打伤敌特工队员一名，缴获冲锋枪一支。敌人见势不妙，掉头就跑。我英勇的汽车兵用战斗保卫了汽车的安全，及时把弹药、干粮送到了前沿阵地。
    某团十二连副连长曾镇平带领七台车，配属战斗部队执行任务。一天晚上，在某地公路两侧宿营。夜里十点多钟，潜藏的敌人突然向我车队发射了两枚燃烧弹，一辆装载炮弹的汽车起火。曾副连长马上招呼战士们抢救。司机王加元心急如焚地对副连长说：“我去把车开走！”他刚到车前，一块炮弹皮打中他的臀部。但他毫不理会，跳上汽车，迅速把车开到了安全地带。他从车上跳下来，又发现前面有一台车发生了故障，开不走。他又带着伤飞奔过去，帮助排除了故障，把这台车也救了出来。这时躲在暗处的敌人还在疯狂地扫射。在山坡上担任观察警戒的班长吴宏坚，发现四十号车随时有中弹起火的危险，便不顾一切，抱住枪从山坡上滚到四十号车旁，把车抢救了出来。我们的汽车兵一面保护好汽车，一面参加追歼敌人的战斗，很快消灭了窜扰的越军。
    时刻想着前方战友
    英雄的汽车兵，在“一切为了前方的胜利”的口号鼓舞下，时刻想着前方的战友，想着在第一线与战友结下的深厚战斗友谊。
    二月十九日，某汽车团六连的车队满载物资向高平方向开去，沿途枪声不断。当车队路过一高地时，隐约听见山上有呼喊声。他们立即停车，组织部分同志警卫车辆，由部分同志顺着喊声走上山去。到了高地上，发现是某部队与敌人激战后，有六名战士同部队失去了联系，在这里已经坚守了三天三夜，其中有四名同志受了重伤，两位轻伤员在担任守卫。前线战友坚韧战斗的英勇行为，深深感动了汽车兵。他们当即帮助战友包扎伤口，拿出干粮和水，一口一口地喂伤员，然后把他们背到车上，迅速送往指挥所。途中，他们小心翼翼，尽量把车开得平稳，减少颠簸。这几位伤员安全地到达了目的地，得到了及时的抢救治疗。
    还有一次，某汽车团五连四班长张祥茂带领四台车和七名司机，运载部队昼夜兼程赶到前沿阵地后，正要返回，忽听从阵地上下来的战士说，前面四公里的地方，担任潜伏任务的某部侦察排的同志已经七天没有吃到饭，携带的饼干也吃完了。张祥茂等七个战士一合计：前线战友有困难，我们宁愿饿肚子，也要让前线战友吃饱，好鼓足劲多杀敌人。他们决定把自己准备途中吃的三十斤大米和五斤饼干，全部送到了侦察排。新司机丁龙久看到阵地上有两个战友的水壶被子弹打坏了，马上把自己盛满水的水壶送给了他们。一粒米，一滴水，体现出汽车兵的深厚情谊。侦察排的同志接过礼物，眼睛湿润了，浑身增添了无穷的力量。
    为了表彰汽车部队在执行作战运输任务中的英勇事迹，广西边防部队后勤领导机关最近发出通报，号召后勤广大指战员以他们为榜样，在严守边疆、保卫祖国的斗争中作出更大的贡献。 本报通讯员 匡肃 本报记者 孙扬钦
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
