〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁运输线 英雄汽车兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌火下打开通路
    二月十九日，某汽车团六连的车队满载着作战部队，沿着崎岖公路飞速向前驶去。
    经过一个山谷时，突然遭到敌火力封锁。司机朱良生驾驶的第三辆车，左后轮和传动轴被打坏。在这紧急关头，他灵活地把方向盘往左打，把打坏了的车停在公路左侧，为后边车队让出了通路。朱良生下车后，看见公路右边有一块三百来斤的大石头，妨碍车队行驶。他便和其他两个同志一起，冒着敌人炮火，用力把石头推开。就在这时，另一辆车上的司机中了敌人的枪弹，汽车堵住了车队。朱良生勇敢地跳上这辆汽车，他看车子已经失去机动能力，便把它开到了路边，第二次为车队打开了通路。然后，朱良生利用一块石碑作掩护，指挥后面五十多台车，高速度地冲过了敌人的封锁线。
    为了表彰朱良生为车队开出通路的英勇行为，团党委给他记了二等功，并批准他加入中国共产党。（匡肃）
    带头排除路障
    一天夜里，汽车某部二营副营长郗家顺带领六连车队，运送作战物资去前线阵地。在通过无名高地敌封锁区时，一辆汽车中弹着火。顿时，长长的车队被堵住，某部一辆指挥车也被卡在车队中间。这时，敌人的炮弹不时在附近爆炸，敌暗堡的机枪也疯狂地扫射，情况十分危急。
    郗副营长见此情景，当机立断，带领驾驶员赵怀亮冲上去清除正在燃烧的汽车部件。他们不顾烟熏火燎，不顾烧得通红的铁管烫手，一鼓作气迅速地为车队扫清障碍。
    随着隆隆的马达声，一辆辆满载各种作战物资的汽车奔驰而过。兄弟部队那台指挥车上的首长，记下了郗副营长的姓名和车号，表示要为他请功。（吴发强）
    主动支援友邻
    某部运送弹药的一台汽车，在通过敌封锁区时遭敌人炮火袭击损坏了，车上的弹药无法送上前线。这个部队的首长很着急。恰在这时，某汽车团五连和六连的车队途经这里。五连指导员王玉君和六连连长、指导员看到这个情景，想到前方急需弹药，便主动和这个部队的后勤处长联系，把抢运这车弹药的任务要了过来。
    夜里十点钟左右，他们先派出三名有经验的战士到那辆损坏了的弹药车前侦察敌情，接着派出一个排的兵力去警戒。其余同志一齐出动，迅速把弹药全部转移到了五连的四十号车上，然后安全地送到了前线目的地。五连、六连一切为了前线的革命精神，受到领导机关的通报表扬。（赵可铭）
    广西边防部队某部汽车连的英雄战士，冒着越南侵略者的炮火，夜以继日地往前方运送弹药和军需物资，被誉为“英勇无畏的钢铁运输兵”，荣立集体二等功。 新华社记者 刘玉生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
