〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利永远属于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自卫还击作战中英勇参战的支前人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏珠/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/通讯/支前工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常听老同志讲起解放战争中那激流滚滚奔腾向前的支前工作队，如何伴随着部队跨过黄河，飞渡长江，直捣海角天涯。而每当谈论起这些“不穿军衣的解放军”时，这些老同志就激动异常，说我们的胜利是他们用担架抬出来的，用小车推出来的！读者一定关心，在这次自卫还击作战中，支前工作做得怎么样？支前人员表现如何？这里，我们要高兴地向大家报告：三十年前的支前情景又呈现在眼前！
    在一个细雨霏霏的早上，我们在前线某地遇到一位老支前人员，他的名字叫王忠悟，身体结实，头发斑白。见面时，他正在整理扁担和绳子，准备出发去执行任务。我们怀着崇敬的心情对他说：“老同志，你年纪大了，为什么还要上前线？”他一听这话，就有些不高兴：“谁说我老啦，你们部队那些老首长，比我年纪还要大，他们还不都上来啦。不狠狠地教训这些背信弃义的东西，我们的边境就不得安宁，我们国家的四个现代化建设也要受影响。”接着，他向我们叙述：一九六五年他的家乡田东县合恒公社小龙大队遭天灾歉收，但仍没忘记支援越南的解放斗争。社员们把大批粮食献出来，自己却宁肯喝稀饭；有些社员甚至连留着过年的大肥猪也送了过去。说到这里，他抑制不住心头的愤懑说：“真想不到我们把越南当局喂肥了，他们就反华。他们不把我们送去的大米分给老百姓，却储存起来准备和我们打仗。”
    这位老支前人员越说越气愤。他就是怀着这样的满腔义愤，带着支前队伍走上前线的。二月十六日深夜，他们来到龙邦关口，还不到半小时就扛着弹药上阵地，送了一趟又一趟。天快亮了，我们还击的炮声响了，王忠悟更加使劲地往前跑。他边跑边喊：“打呀！狠狠地打呀！”在通过一片开阔地时，暗堡里的敌人发现了他们，用猛烈的扫射进行封锁。王忠悟当机立断，命令跟着他的同志就地卧倒，利用土坎掩护，背着弹药箱匍匐前进。开阔地虽然只有二百来米，但王忠悟毕竟是上了点年纪的人，加上连续二十多小时没有休息，每前进一步都要付出艰苦的努力。旁边的同志要替他背弹药，他气喘吁吁地说：“快往前爬，战士们等着弹药呢！我能顶得住。”就在四连子弹快打光的时候，王忠悟他们奇迹般地出现在阵地上。战士们高兴得把他们紧紧地抱了起来。
    此时此刻，我们的战士和人民群众之间那种生死与共的感情，是很难用语言来表达的。正是这种感情和共同的目标，把战士和人民的心紧紧连在一起。
    在某团指挥所里，一位领导同志告诉我们：在这次战斗中负伤的战士、牺牲烈士的遗体，都是支前人员用担架从阵地上抬下来的。担架队的同志们是冒着敌人的炮火，直接开上了前沿阵地。
    让我们向大家讲一讲支前人员周锡铁的故事吧。有一次，周锡铁来到正在激战中的某部四连抢救伤员。他看到正在向敌人冲杀的一个战士负伤倒下，便不顾敌人炮火正猛，就要冲上去抢救。指导员一把将他按住，说：“现在不能去，有危险！”但是过了一会儿，又一个战士负伤了。周锡铁再也呆不住了，他冒着敌人的火力，象离弦的箭一样冲到山顶，背下来一个伤员，接着又上去背第二个。小周今年二十一岁，身高不满一米六，连续从山上背下两名伤员，已经累得上气不接下气了。可正在这时，四连一个干部负伤，小周又不顾一切地冲上山去抢救。
    周锡铁把伤员送到救护所，想到山上的战士缺少弹药，马上又打着一箱弹药冲上了阵地。战士们对他说：“敌人开始反冲锋了，你赶快下去！这里危险！”“我不能下，多一个人就多一份战斗力，我要和你们一起消灭侵略者！”他一边说，一边拿起枪就朝敌人猛打。经过一阵激烈的搏斗，他配合战士打退了敌人的反冲锋。
    战斗刚一间歇，小周发现旁边一个战士负了伤，就急忙给他包扎，接着又背着他下山。他来到山脚下，发现营救护所已往后转移了。这时天也黑了，他背着体重大大超过自己的伤员，艰难地走在崎岖的山路上，饥饿，口渴，身上一点力气也没有。但他有一个信念：“只要还有一口气，就要把伤员背回去！”他走着走着，突然敌人的一发炮弹落在他们前面十米远的地方。机智灵活的周锡铁急忙扑倒，紧接着一个翻滚，连同伤员一起滚到公路旁的排水沟里，用自己的身体盖住伤员。炮弹爆炸了，他俩安然无恙。深夜十二点，小周终于把伤员送到了后方救护所。
    亲爱的同志，当你听完这个故事，难道能不为周锡铁对战士那种深情的爱，那种奋不顾身的英雄气概所感动吗？我们的支前工作同志，既是弹药的运送者、伤员的救护者，其中许多人又是和战士们并肩战斗的亲密战友。
    让我们再讲一个关于“桥”的故事吧。在一次战斗中，支前人员黄北松和黄作参冒着敌人的炮火，上前线送了三次弹药。第四次，他们来到八连，正赶上八连一个多排的兵力奉命向敌人发起攻击。战士们沿着堑壕飞快地向黄北松站的地方跑过来。跑在最前面的几个战士几次要跃出堑壕，可是因为它有两米来深，加上天雨泥泞，没有跃出去，十分着急。黄北松想：早一分钟发起冲击，就叫敌人早见阎王。他一个箭步冲到战士们的面前，大喊一声：“我来给你们做桥！”说罢用双手撑着沟壁，伏下身子去。战士们见他身子瘦小，有些犹豫。黄北松着急地喊：“快！快！快！为了胜利，快从我的身上踩上去！”战士们感动不已，一个个踩着黄北松的身体跃出壕沟。这时，黄作参扛着弹药跃进壕沟，也象黄北松一样伏着身子给战士们作人桥。最后一个战士用颤抖的声音对黄作参说：“同志，你们辛苦了，我们不会忘记，胜利永远属于人民！”
    “胜利永远属于人民！”这是我们的战士发自肺腑的语言。如果说当年解放战争的胜利，是人民群众用担架抬出来的，用小车推出来的，那么今天自卫还击战争的胜利也是这样，人民群众用自己的血肉之躯为边防部队铺设了通向胜利的道路。
    采访自卫还击作战支前人员的感人事迹，使我们想起希腊神话里英雄安泰的故事。安泰是一个什么敌人都能战胜的英雄。每当他和敌人交战的时候，他都要紧紧地靠着大地，因为大地是他的母亲，他只要往母亲的身上一靠，就会得到无穷无尽的力量。对于我们人民军队来说，人民群众不就是哺育我们成长壮大的母亲吗！只要我们紧紧地依靠人民，我们就会永远立于不败之地！
    本报通讯员 苏珠 本报记者 吴式堂
〖-ZW/正文〗
