〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵科研所与某部四连积极配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对二百千瓦发电机组增压匹配初试成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵科研所技术人员，在八九二○七部队给水发电营四连干部战士的积极配合下，对二百千瓦发电机组的六二五○型柴油发动机进行增压匹配试验成功，使其在海拔二千九百米地区的发电量由一百三十千瓦到一百四十千瓦恢复到平原功率――二百千瓦。
    四连担负着该地区几个部队的供电任务。由于高原空气稀薄、缺氧等因素，电站装备的发电机功率普遍降低百分之三十左右，因而对几个单位经常轮流停电，直接影响了机关、连队、医院的工作和生活。去年九月份以来，铁道兵科研所技术人员与连队干部战士组成了增压匹配攻关小组。他们参阅了国内先进技术资料，对发电机组进行了两个方案的增压匹配试验，并经过两个月的运转，成效显著。增压后每台可多发电六十千瓦，按百分之七十五的时间利用率计算，每台发电机组每年可多发电三十八万八千八百度，价值为二十四万六千八百八十八元。同时，增压后的发电机组每年还可节约煤油三十五吨。这个连队共装备该型发电机十五台，经常工作的有八台，如累计创造价值，就更可观了。由于增压后的油料燃烧比较充分，机房的空气也比原来清爽。
    最近，上级首长和机关干部到该连电站参观，对他们的成绩表示祝贺，还特别表扬了在试验中做出贡献的技术干部，要求青藏线积极推广应用这项成果。（吴志义）
〖-ZW/正文〗
