〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多放映战斗故事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事曾凡宏孙成林/梁星袁兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们来到祖国北部边疆的部队采访，听到指战员们强烈反映，“当前放映的战斗故事片太少了。”我们认为，这是一个值得注意的问题。
    今年以来，越南当局在苏修的唆使下，猖狂反华，不断挑起边界事端，明目张胆地蚕食我国领土，我边防部队被迫进行自卫还击。战斗打响后，我驻守在北部边疆的广大指战员时时刻刻在警惕苏修的入侵。在这种情况下，部队很需要多看一些战斗故事片，来鼓舞战斗士气，增长战斗知识，推动战备工作的落实。可是，情况并不是这样，仅以某师为例，今年头两个月，放映了二十四部片子，其中战斗故事片只有两部。这与广大指战员的迫切需要是多么不合拍呵！
    我们认为，电影是一种有力的宣传武器，在目前我们面临着战争威胁，随时准备和来犯之敌进行战斗的形势下，应当让部队多看一些战斗故事片，使电影充分发挥其战斗的作用。
    干事 曾凡宏 孙成林
    新华社记者 梁星 袁兆义
〖-ZW/正文〗
