〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收发信台遥控自动转换器提前问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁礼红/蒋玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三八六一○部队修理所技师李甲万、郭同法、黄新力等同志刻苦钻研业务，努力攻克技术难关，试制成功了收发信台遥控自动转换器，比原计划提前了一个月，受到领导和同志们赞扬。
    三八六一○部队通信处，遵照海军关于固定台站要在一九八○年前实现收发信台多种遥控自动化和管理集中化的指示，交给修理所一项试制收发信台遥控自动转换器的革新任务。李甲万等同志接受这个任务后，立即投入了战斗。他们抢时间，争速度，攻难关，创新路，经过两个多月的奋斗，提前研制成功。收发信台遥控自动转换器能比较稳定可靠地对地缆、明线和无线三种手段实施遥控自动转换，实现了对发信机高、低压的自动控制。在战争或地震等条件下，如果明线被破坏，可自动转至地缆，如果地缆也遭破坏，可自动转至无线，以保证通信联络畅通无阻。（梁礼红、蒋玉清）
〖-ZW/正文〗
