〖ZQ/总期〗7744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阻挠中越谈判早日举行的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局加紧反华战争动员继续向我挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反华战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，越南当局不断往中越边境调兵遣将，摆出要同中国打仗的架势。据《朝日新闻》三月十七日援引美国政府人士的话说：“在越南领土内，苏联空军的许多运输机从南越向河内周围的机场大量空运越军的重武器。”英国《金融时报》的一则报道说，河内在“尽快把军队和作战物资北调，动用了苏联安―22巨型运输机（四十五吨）从南方空运军队和弹药。其他作战物资则用苏联运输舰沿着海岸线北调。”此外，越南军队正在中越边境越方一侧加紧修筑工事，并不断向中国边境地区进行武装挑衅。三月十七日至二十三日，越军曾多次向我广西壮族自治区防城、宁明、龙州、靖西等县边境地区和友谊关地区以及云南省富宁、麻栗坡和河口等县的边境地区开枪打炮。十八日和十九日，越南武装公安人员数人两次入侵我广西防城县滩散公社里火生产队，均遭到严守边界的中国边防部队和民兵的还击，并被逐出国境。
〖-ZW/正文〗
