〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服装与美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青武炳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服装与美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍之际，某部一些老战士纷纷上街买西服。有的在宣布退伍名单之前，认为自己必走无疑，便提前脱下军装，换上西服。有的新战士眼热之余，倾囊而出，也买回一身，但又不敢穿，只好压诸箱底。这些同志大都认为军装太“土”，不如西装“神气”。
    青年人爱美，希望把自己打扮得精神一点，无可非议。西装能够成为一种风靡全球的服装样式，当然与它特有的魅力有关。然而作为一名战士，如果认为只有穿上西服才算美，视军装为“土气”、“寒碜”，未免偏颇。
    美具有多样性。就服饰美而言，也不是只有一种表现形式。拿西装来说，如果没有面料、颜色以及剪裁、设计上的多样性，同样会显得呆板、单调。正因为各种服装以各自的特色显出了不同的美，才使我们的穿着显得丰富多采，千姿百态。我们不能以一种美贬斥另一种美。西装的美体现在它的潇洒，军装的美在于它的庄重、整齐。国庆阅兵，着各军种服装的方队迈着整齐的步伐通过天安门广场时，就显示出了一种雄壮的、撼人心魄的美。如果这些方队改着各色西装，就不会有那种气势，也不会产生那种气壮山河的美来。
    任何一种服装，只有与穿着者的职业、身份、气质相适应，才能显出美来。否则反而不伦不类。医护人员的白大褂，显出一种娴静、典雅的美；而炉前工质地坚硬的工作服，则表现出一种粗犷、刚毅的美。其实，就西装而言，也并不是每个人穿上都显得风流倜傥的。我们常碰到一些西服革履的人而感到比较扎眼，就是因为他的内在气质与服饰不太协调。人的气质是服饰所遮盖不住的。气质是人的内在美，体现着人的学识、涵养、风度。如果你没有良好的气质，外在美（服饰美）就不能与内在美（气质）相得益彰。
    一个热爱自己职业的人，是不会嫌弃自己的带职业特色的服饰的。听说过这样一件事：有一位长期在边防部队服役的连长，年届三十还未成婚。在一次探家时好不容易找了个对象，姑娘对他还算满意，只是认为他那身军装太“土”，第一次见面后，姑娘留下话：“下次见面穿上你认为最美的衣服来。”第二次见面，姑娘满以为他会西服革履而来，没想到他还是穿着那身军装。姑娘揶揄地问他是否买不起西服，他回答得很好：“我就认为军装美。”姑娘经过认真考虑，认为他是一个热爱自己事业的人，于是两人订下了终身。
    绿色的军装，在人们眼里是人民军队的一种标志。作为一个军人，认为自己的军装美，体现了对部队的热爱之情。我们应该珍惜这种感情。
〖-ZW/正文〗
