〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海挽弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战部队训练生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露，雾海朦胧。港湾里，一队队身着迷彩服的官兵，荷枪实弹，涉浪冲进登陆舰；停机坪上，一个个身着水兵服的士兵，敏捷跃进直升机……真是一支奇特的部队。说他们是海军，为何用的是陆军的装备？说他们是陆军，为何跃上直升机？说他们是空军，又为何身着水兵服？噢，原来这是海军的一支陆战部队。
    碧海深处，险象环生，身着轻潜服的“蛙人”叩开了角逐龙宫的大门
    陆战部队中负有海岛侦察、突袭使命的两栖侦察兵，他们攀登绝壁，捷如猿猴；踩波踏浪，如履平地。特殊的技能、特殊的服装，带给他们一个具有神秘色彩的名字――蛙人。
    “海漫漫，直下无底旁无边”。一艘潜艇似钢铁蓝鲸潜航在碧海深处。密封的“鲸腹”中，身着轻潜服的“蛙人”，依次钻进艇首的鱼雷发射管。“崩”的一声，后盖关上了。
    “注水！”“哗――”一股寒流冲进发射管。“蛙人”象从炎夏一下子跌进了漆黑的冰窟，身子一阵颤抖。
    在水中，每下潜十米就增加一个大气压。“蛙人”从几十米的水深处走向海底世界，意味着身上至少要承受高于海面几倍的大气压力，加上海流湍急，变幻莫测，稍有疏漏，就会险象环生。但是，他们经过刻苦训练，已经具备了对付各种复杂情况的娴熟技术。
    “崩、崩、崩――！”随着三声沉重的敲击信号，发射管前盖打开了。奔涌的海水撞入管内。“蛙人”们手护面罩，依次弹出发射管，扑进海的怀抱……
    孤岛、戈壁能生存多久？身穿迷彩服的陆战队员进行了一次又一次生命的实验
    镜头一：南中国海上，一座蚊虫肆虐的荒凉孤岛。草丛中，一群身穿迷彩服的战士攀上风化的岩石，寻找可食的动植物。他们每人仅带了不到一公斤大米和一壶水，却要象鲁滨逊似地在这里生存七天。许多战士不到两天就粮尽水绝了，怎么办？正愁之际，班长李自国一跃而起，带领大家向特殊环境索取了。于是，山鼠、长蛇、野果成了“美味佳肴”，藤条搭起的“茅屋”成了“海苑别墅”。
    七天下来，战士们人人学会了在这种特殊环境中走、打、吃、住、藏的新本领。
    镜头二：热带盛夏。中午的炎炎烈日，使摆在沙滩上的温度计升到六十摄氏度，九连官兵开始了耐热适应性训练。连长袁国荣一声令下：“穿上防毒衣，进行抗登陆作战演练！”全副武装的陆战队员随着口令，匍匐、卧倒、跃进、射击；一趟、两趟；累倒了，爬起来重新跑；喉咙生烟，眼冒金星，鞋子里的汗水多得可以往外倒，都不在乎。
    新兵小马再也忍耐不住了，死死拉住连长的裤角，用沙哑的声音恳求：“连长，给我一点水喝！”
    袁连长的眼睛湿润了――小马才十七岁呀！然而，这位爱兵连长此刻却失去了对战士的宽容，略一思索就大声说道：“冲上去！” 官兵们在沙滩上进行了防空、防核（化）、抗登陆协同作战等二十多个课目训练，使人人都能在超高温的地表温度下连续战斗几个小时。
    海浪、潮汐无言有意，它们向铁骑兵、导弹手述说桩桩奥秘
    考验陆战队员时不仅有险恶的海底和严酷的岛屿，还有那谜一样的海浪和潮汐。
    你看，某海区细雨蒙蒙，浪涛滚滚，一艘登陆舰张开了“巨口”。随着“离舰出击”的命令，一辆辆两栖装甲车、两栖坦克轰鸣着驶入大海。可是，驾驶员们哪里想到，这些称雄于陆地的铁骑竟象水牛掉进了井里，在波谷浪峰间跳起了“摇摆舞”，要驾驭它困难极了。
    起初对大海的脾气不服气的装甲营长，此时也老老实实地带领部下向“科学之神”请教了。他们请专家讲海浪、潮汐和海流的运动规律，讲海上驾驶的要领，讲流体力学在射击中的运用。终于用知识的金钥匙打开了海上驾驶、海上编队、海上射击和协同作战的一道道难关，使“陆地猛虎”顿开金锁，成为叱咤大海的蛟龙。
    接受大海考核的，还有陆战部队的导弹兵。一年前，导弹兵第一次实弹射击时，由于对海风、海浪的影响因素考虑不够，发射的三枚导弹只有两枚命中。年轻的射手――一群走向未来的骄子，透过战场的硝烟看到，导弹是现代登陆、抗登陆作战中坦克和装甲车的“克星”，必须提高命中精度。于是，他们展开了向高目标的冲击。
    又一次导弹打靶开始了。随着“发射”的口令，三枚导弹拖着桔红色的火焰，穿云破雾，命中目标。
〖-ZW/正文〗
