〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺坦桑尼亚革命党成立十周年
    中国共产党中央委员会4日打电报给坦桑尼亚革命党全国执行委员会中央委员会，热烈祝贺坦桑尼亚革命党成立十周年。
    黑龙江省农业生产喜获丰收
    1986年，黑龙江省农业生产获得全面丰收。全省粮、豆、薯总产量达165亿公斤以上，是自1983年实行家庭联产承包责任制以来，第三次粮食总产量突破150亿公斤。
    青海制成高效吸水剂
    一种能在干旱缺水地区提高种草种树成活率的高效吸水剂，最近在青海化工科研设计所研制成功，并通过了省级鉴定。这种吸水剂不仅吸水速度快，吸水性能好，而且在干燥环境下还能将所含水份通过扩散慢慢渗出来，并具有反复吸水和渗水的特性。
    甘肃武威出土珍贵文物近千件
    甘肃省武威市近三年来发掘出一百多座古墓葬，出土珍贵文物近千件。这些古墓葬和文物属于两汉、魏晋、西夏四个时代。文物有彩陶、金花、彩绘壁画、彩绘鸠杖、彩绘木桶、木牍、斗笔、连枝灯等。这些珍贵文物的出土，对研究丝绸之路河西段的发展史和我国冶金、绘画、工艺美术、纺织史等有重要意义。
    美国众议院推翻里根对净水法案的否决
    美国众议院3日以401票对26票推翻了里根总统对净水法案的否决。这使里根在新国会中遭到第一次打击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
