〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月20日发自湛江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战队巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某陆战部队的战士们喜欢说：“我们是军中之军。”
    海湾边一片起伏的红土岭上，立着一幢幢崭新的营房，两旁是架设着各类器材的陆地训练场和正在兴建中的水上科目训练场。两栖坦克威风凛凛地排在远处。走队列的新兵象一堵蓝色的墙。障碍场上两路人马在奋勇争先。山包后传来实弹射击的枪声、炮声。两栖装甲车隆隆驶过，搅起满天黄尘。
    水陆两栖，大概就是海军陆战部队作战特点之所在。越过持枪挺立的岗哨，我们来到两栖侦察队，观看这些既能在陆地执行任务、又能从潜艇鱼雷发射管爬出去执行水上任务的侦察兵的训练。营房楼前的空地上，一队身上扎着保险绳的战士在做攀登练习，只见他们双手搭住窗台，三纵两跃，转眼间就上了楼房顶。靶场上，3名女兵在老练地打50米手枪实射，扎着小辫的王军说，她们是滩头救护员。她还说，滩头救护要接受严格的体能训练，现在她已能一口气连做20多个俯卧撑。言毕抬手连放5枪，成绩是：两个8环，三个9环。一排战士在排长带领下，来到沙坑练习格斗对打，吼声如雷，拳脚横飞……最后，全队集合到操场，一起进行包括10公里越野在内的体能训练。一色的迷彩服，一律的光头，黑红的脸膛上透射出剽悍与勇猛。我不禁脱口而出：“嘿，一群猎鹰！”
    部队长黄朝仕在办公室接受记者采访。他刚随海军训练参观团从美国归来，谈起对美国海军陆战队的观感和对部队建设的想法，显得冷静而有自信心。“我参观后总的感觉是要发愤赶上去，改革训练体制，从难从严练兵，狠抓作风养成，树立正规军人的形象。”
    越野归来的战士们陆续跑过岗哨身旁，回到院内。他们好象并不感到疲劳，又在单双杠上翻飞起来。哨兵依然昂首挺立在门口，我注意到，不管有没有人在跟前，他都那样神气十足。
〖-ZW/正文〗
