〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起自学的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与院校毕业干部谈话录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校向母校汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验之谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （戚平，毕业于桂林陆军学院，现任广州军区某部“军事训练先行连”连长。）
    我是学陆军初级指挥的，毕业后分到一个训练先行连，我一听就乐了，心想，这下子可以把在学校里学的知识好好地发挥发挥了。下到连里，我训练的劲头特别大，别人休息时，我还带着排里的兵猛练。日子一长，我累得够呛，战士们也没劲了。有一次几个兵干脆躺在训练场上，不起来啦。这还得了！我命令他们起来，可半天没动静，过去一看，好家伙，这几位晒着太阳睡起来了。我大喊一声：“都给我起来，加训一小时！”一个兵睁开睡眼，嘟嘟嚷嚷说：“咱连过去一直是标兵连，也没见你这种练法”，其他几个兵也老大不高兴。
    不久，连队组织训练评比，我们排的成绩最差。
    我简直糊涂了。是我们排战士的素质比别人差，还是我这个排长没能力？有天晚上，连长王旭找我谈心，他是全师有名的训练尖子，理论水平和带兵都有一套。他问我在学校里学过心理学和生理学没有，我说没有。他说，作为一名初级指挥员，这两门知识可不能少。比如训练中，光强调战士按你的要求去做，被动地接受，而不启发战士开动脑筋出主意，调动大家积极性，变被动接受为主动参与，这是心理学方面的知识。另外，这种疲劳战术的训练方法，从生理学角度上看是不科学的，不能最大限度地发挥战士们的潜力。
    乖乖，原来带兵还有这么多名堂。我真后悔，在学校里为什么不多看点心理学和生理学的书呢，也怪，学校里为什么不开这方面课？在连队，很需要这方面的知识。
    这件事给我很大启发，在一般人眼里，我们这样的干部理论水平高，带兵能力低。这话要看怎么说，跟过去部队培养起来的干部比，我们是多喝了几年墨水，可从部队未来发展来看，我们学到的那点知识哪够用呀。现在我们大部分是连以下干部，将来不少人要当营长、团长，说不准还有当师长、军长的，这点知识那就更不够用啦。
    我越想越沉不住气了，就找来了一大堆著名军事家传记、心理学、生理学、现代管理科学等方面的书，一有空就学。去年，上级交给我们连一个步兵班进攻的教学改革任务，我把学到的那点东西都用上了。以美军有关资料为蓝本，吸取苏军在最少时间内，超过最强负荷，达到最佳效果的训练指导思想，从强调训练效果，缩短训练周期出发，把心理学和生理学知识融汇进训练中，较好地完成了这项任务。后来，部队还推广了我们的经验。
    祝贺？唉、别提了，我别无它求，只想能有点时间学习。当个基层干部真是太忙了，每天想到的事已经够多的了，没想到的事就更多。只有吹过熄灯号，查完哨，才能看点书。去年初，我报名参加广西自修大学哲学专业学习，不是为了拿文凭，纯属学点知识。第一学期咬牙坚持下来了，等考试那天，连里有事走不开，这不是要命吗！狠了狠心，干脆放弃了。我这辈子，还不知道能不能再进学校学习了。
    进不了咋办？那就自学，中外靠自学成为军事家的也有不少。我相信：在自学的征程上，我一定能补充到新的知识，获得前进的力量。
    （戚平和我谈着谈着，就捧起案头上的“全军军队管理学术讨论会”的论文读了起来，吸吮着知识的琼浆。他忘记了我的存在。
    院校毕业干部在文化知识方面有优势，但是，如果在工作中不注意学习新知识新理论，这个优势就会丧失。在学校学的那些知识，是不可能管用一辈子的。
    亲爱的院校毕业的干部们，请你鼓起自学的凤帆吧，她会给你无穷的力量！”
    ――笔者）
〖-ZW/正文〗
