〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美
    第七轮军备控制谈判的苏联代表团团长沃龙佐夫在日内瓦举行的记者招待会上说，苏美双方已同意开始起草关于限制战略武器、中程核武器和太空武器三项协议的要点。他说，苏美双方还同意就两国1972年签署的限制反弹道导弹系统协议成立一个工作小组。
    美国
    3日在内华达核试验场进行了今年的第一次核试验。美国能源部发言人说，这次试验是在地下七百英尺深处进行的，核装置的当量不到2万吨梯恩梯炸药。
    泰国
    报纸报道，3日，越军向泰国东部边境庄他武里府的磅南隆县境内发射五发炮弹，毁坏了当地居民的住房和农田。
    法国
    总统密特朗2月3日重申，法国将继续在南太平洋岛屿穆鲁罗瓦岛进行核试验。
    据报道，自1975年以来，法国已在穆鲁罗瓦岛进行了80次核试验。
    德新社
    2月3日援引西德官方消息说，在西德联邦国防军中已发现有10至20名士兵患有艾滋病。西德国防部人士表示，要尽一切可能保护西德军队免受艾滋病的危害。
    阿富汗
    游击队领导人2日说，阿游击队当天用数百枚火箭袭击了苏联军队在坎大哈市郊外的一个空军基地，击毁七架苏联和阿富汗的作战飞机，基地的两个弹药库和两个油库被击中起火。
    这个基地是驻扎在坎大哈地区的苏军主要军事基地。
〖-ZW/正文〗
