〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰改革创新的主人翁精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部设立“最佳创新建议奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭衍珍徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月4日电 （记者揭衍珍、通讯员徐安庆）新年伊始，南京军区司令部为机关干部设立了“最佳创新建议奖”，以表彰改革创新精神。
    这个司令部领导班子的同志绝大多数是近一两年提拔的。他们认为工作要改革创新，不仅领导自身要发奋努力，还要集中集体的智慧。为改进领导作风与领导方法，推动军事工作的各项改革，他们确定在机关内部开展评选“最佳创新建议”活动，对提出有重要价值的改革建议的同志，给予记功或奖励。
    设立“最佳创新建议奖”，调动了大家关心改革、支持改革的积极性，增强了机关干部的“向心力”和主人翁精神。半年多来，机关干部给司令部领导提出党风建设、军事工作、领导作风等各种建议500多条。司令部参谋徐金才针对精简整编后，指挥机关人员减少以及未来反侵略战争的需要，建议培养一批会使用微机、传真机、复印机、收录机、会开车、会摄影的参谋。司令部领导及时采纳了这一建议，调整参谋训练内容，使参谋队伍素质发生明显变化。作训参谋张伟人经过多方面调查分析，提出了在军事训练中加强横向联系的问题。司令部领导根据这一建议，在全区范围内组织由陆、海、空三军和院校组成的军事训练、学术研究的横向联系与协作，推动了军事训练向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
