〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌陆军学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋黄涂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学院创建于建国初期，曾几次更名，历经沧桑，为部队培养输送了一万三千多名基层指挥人才。
    翻开校史，我们被英雄谱里的一个个动人的事迹深深地吸引住了：
    ――魏殿荣，抗美援朝时期参战学员，“毛泽东勋章”获得者，“特级战斗英雄”。
    ――朱勇，1980年考入军校，品学兼优，毕业后留校任教，1984年自愿赴老山前线。他把学到的知识运用于实战，机智勇敢，歼敌十九名，被授予“智勇双全的炮兵排长”荣誉称号。
    ――车兵，1982年入军校学习，毕业后赴演参敌，英勇顽强，为掩护战友血洒南疆，被授予“献身国防事业的模范干部”荣誉称号。
    ――范中华，在校学员，1985年赴滇参战，用血肉和智慧为部队开辟通路，被授予“排雷英雄”荣誉称号。
    黄金保、欧阳骥、成凌、温辉、程少辉、张君、吴润新、芦忠亮、肖志锋……
    面对一个个英雄的名字，我们沉浸在雄壮激昂的气氛之中。是什么样的神奇力量，什么样的教学伟力，造就了如此众多的英雄？我们怀着崇敬的心情，在方圆一点二五平方公里的校园里，寻觅着……（上）
〖-ZW/正文〗
