〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你感到“不如意”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节联欢会上，主持人往往却忘不了一句话：祝大家在新的一年里万事如意。
    万事如意，一切希冀、愿望、追求，如果统统都能在一个晚上变为现实，那是何等美妙，何等惬意啊！然而，愿望是愿望，实际上却常常发生美好的愿望与不尽如意的现实的矛盾。譬如，有的同志理想中的入伍、进军校是那么美好、神秘；但一进入现实，却又为工作分配不合心愿，职级待遇、家庭生活问题解决得不顺利而苦恼。又如，人们对改革满怀热望，总想一下子给自己带来更多的实惠，一旦看到现实中的问题依然不少，实惠也不如自己原先设想的那么多，便觉得不如意。正如记实小说《公共汽车咏叹调》里写的那样，人们都在享受着改革带来的好处，却又有些牢骚，于是就无休止地“咏叹”起来。
    现实中还存在一些不如人意的现象，这是不必讳言的。党内、社会上的不正之风，工作中的失误，生活中的问题，特别是具体到每一个人，也是“不如意事常八九”。遇到这些“不如意”时怎么办？发发牢骚，说说气话，是可以理解的，倘若一切以个人为中心，不顾客观条件，一味要求社会和他人满足自己的一切愿望和要求，否则便心灰意冷，怨天尤人，甚至采取出格的行动，那就不对头了。有的人不能正确对待“不如意”的事，一个重要原因是思想方法片面，不善于用全面的、发展的观点看问题，不善于把过去和现在的状况加以比较，找出符合实际的答案。回顾一下不堪回首的十年内乱，对比党的十一届三中全会以来实行改革、开放和搞活的政策所带来的成就，形势是好了还是坏了？生活水平是高了还是低了？个人成才的“大气候”是好了还是差了？结论是不难得出的。
    青年人不能没有理想，但个人的理想要植根于现实的土壤，不能把脱离现实、脱离共同理想的个人空想当作理想。理想的实现是一个渐进的过程，需要付出艰苦的努力。如果不下决心为共同理想而艰苦奋斗，只把眼睛盯在自己的鼻子尖上，稍遇不顺心不合意的事便牢骚满腹，甚至悲观泄气，这种人是不可能实现美好理想的。革命战争年代，先辈们所处环境的艰险，是今天的青年们难以想象的；社会主义建设初期，创业者们所面临的艰苦条件，也可以说是很不如意的。可是，他们抛开了个人利害得失的考虑，没有畏惧、犹豫，更没有丧失斗志，而是认准既定目标，奋斗不止，终于使一个又一个的困难得到克服，取得了一个又一个的胜利。我们现在的改革没有先例可循，取得今天这样的成绩实属不易。想在短时间内把一切问题都解决好，做到人人如意，事事如意，只能是幻想。因此，当我们面对不如意的事时，需要抛开个人得失的考虑，用全局的、发展的眼光看问题，用艰苦奋斗来改变不如意的现状。这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
