〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起练兵，以治为胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍印章若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起练兵，以治为胜
    吴起是战国初期著名政治家、军事家，卫国左氏（今山东曹县北）人。他不仅著有几乎与《孙子兵法》齐名的《吴子》兵法，并经历过比孙武更为丰富的战争实践。旱期在鲁国为大夫，曾以弱小的鲁军战胜强大的齐军的进攻。后来他受谗害投奔到魏国，任西河（今陕西东部黄河西岸地区）守二十五年，“与诸侯大战七十六，全胜六十四”，其余十二次胜负未分。这期间魏国“辟土四面，拓地千里”，成为战国初期最强大的政权，吴起作出了巨大贡献。晚年吴起又被排挤到楚国，做楚悼王的令尹（相当于相国），积极变法革新，富国强兵，使贫弱的楚国很快强盛起来，“南平面越（当时我国南方各部族的总称），北却三晋，西伐秦”，兵震天下，威服诸侯。在吴起的全部军事生涯及其所著《吴子》兵法中，他提出和实践了这样一个建军思想：“兵不在众”，而“以治为胜”。
    所谓“治”，就是要建设一支训练有素的精兵。吴起以春秋时期齐桓公、晋文公、秦穆公用精锐之兵以少胜多的经验，向魏武侯进谏：魏国要强大必须“简募良材，以备不虞”。吴起任魏国将领后，按照士卒不同的特点分别编组，并且提出了一系列具体的军队组织训练的措施。他采取“一人学战教成十人，十人学战教成百人，百人学战教成千人，千人学战教成万人，万人学战教成三军”的方法，实施严格训练，使每个士兵都掌握了阵法变化、坐起行止、左右转移、集中分散的各种基本动作后，再发给他们武器。然后通过实兵训练，进一步达到“居则有礼，动则有威，进不可当，退不可追，前却有节，左右应麾，虽绝成陈，虽散成行。……投之所往，天下莫当”的要求。
    吴起不仅重视部队的军事技能和严明的纪律训练，而且重视士兵的政治教育。他把当时新兴地主阶级的道、义、礼、仁称为“四德”，要求在上者要勤修德政，对士兵要“教之以礼，励之以义”，使人人以进死为荣，退生为辱，自觉地勇敢战斗。他认为搞好政治教育，必须达到协调一致、团结对敌的目的。明确地规定：“不和于国不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。
    在吴起的操练下，魏国的军队训练有素，作战勇敢。有一次，吴起仅率五万魏军，就打败了秦国的五十万大军。
    简评
    《吴子》兵法六篇有许多军事思想是值得借鉴的。他提出：“内修文德，外治武备”，“安国之道，先戒为宝”的战略思想。在治军方面，吴起提出“以治为胜”“教戒为先”的主张，把严格训练看成是提高军队战斗力的重要因素。《吴子・治兵》篇上说：“夫人常死其所不能，败其所不便。故用兵之法教戒为先”，把教育训练看作用兵的首要原则。
    吴起“以治为胜”的思想是对《孙子兵法》的继承和发展。孙武把“将孰有能”、“士卒孰练”视为决定战争胜负的“七计”的两个重要方面。吴起不仅把训练放在军队建议突出的位置上，而且初步提出了协同作战的思想。这一思想反映了战国时期的特点。春秋时期，作战方式主要是车战，到了战国，步兵取代了春秋时期的车兵，出现独立的骑兵部队，战斗方式逐渐由步骑兵野战和包围代替了车阵作战，军事训练从熟练十八般武艺，发展到注意步骑的协同。这样，军队的训练就显得更为重要。如果我们沿着各个历史时期军事家的战争实践和军事理论的轨迹研究下去，可以看到，军队建设离不开严格的军事训练。社会的进步，生产力的发展，作战样式的变化和军队体制编制、武器装备的变革，对军队训练不断提出新的要求，赋予新内容，而军事训练的实践又深刻地影响看作战，促进军事理论的发展。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
