〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研事业费改革初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研事业费改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电全国科研事业费改革的工作在过去一年里取得了初步成效。继去年上半年国务院直属单位的这项工作基本就绪之后，目前38个省、自治区、直辖市和计划单列市科研机构的分类工作也已接近完成，科研事业费的指标绝大部分已由财政部门划转科委系统管理，今年地方科研事业费的预算将按新的科目下达。
    据对国务院各部门所属科研机构的调查，事业费改革已经给科研机构带来了可喜的变化，其中技术开发型科研机构变化尤其大。在许多单位，关心经济建设、注意经济效益已经形成风气，科技工作的经营管理方式也由封闭型向开放型转变。在450多个技术开发型科研机构1986年的收入中，事业费的比例已经下降到38％，而原来比例很小的横向收入却上升到了34％。目前已有10％的技术开发型科研机构基本上实现了经济自立。
〖-ZW/正文〗
