〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待学雷锋的层次？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝欧小年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五枚金光闪闪的三等功勋章分别挂在六连学雷锋小组舒生佳、何水华等五人的胸前。台下的掌声反映了人们的不同心情：有的为之高兴，有的为之反思，人们怎能忘记学雷锋小组的一段不寻常的经历。
    去年2月以来，六连团小组的五名同志，在完成训练和学习任务的同时（训练成绩都在良好以上），利用团日和节假日，到驻地附近的汽车站，扶老携幼，维持秩序，清扫地面，擦洗车辆，坚持了十个多月，做了很多好事。然而，他们的行为却换来个别人的冷言冷语：“哎哟，活雷锋回来了，捞了不少油水吧！”“精神文明建设向高层次发展了，还去搞这些过时的东西，不识时务。”团支部感到，这个是非标准搞不清楚，会直接影响连队的精神文明建设，于是决定组织全连团员、青年开展一次讨论。
    会上，团支部副书记廖解荣分析说：我们学雷锋小组从点滴做起，开展学雷锋做好事活动，在人民群众中树立良好的道德风尚，这是值得提倡的建设社会主义精神文明的一种形式，它同那种只唱高调、不做实事的现象相比要好得多。团员肖国礼接上话茬：我们在擦窗、扫地、洗车的时候，注意对旅客进行文明乘车的宣传，帮助旅客维护了公共秩序；还在车站办了法制宣传橱窗，帮助车站对服务员进行职业道德教育，提高服务质量和经济效益。我们的学雷锋活动当然要不断向高层次发展，但不论高层次、低层次都要坚持从实际出发，什么问题最急需解决我们就去解决什么问题，我们能够很快地有效地给群众办点什么实事就应该热情去办，不讲实际，不付诸行动，只在那里谈什么高层次低层次是没有多少实际意义的。战士杨秀章插话说：团员包干的卫生区就比较干净，连队菜地喷洒农药也是团小组利用业余时间干的，团员争的流动红旗最多，奖励也最多。而那些对别人学雷锋做好事持不正确态度的同志，工作和纪律却常常出问题。团政委李富源最后总结说，学雷锋小组在外面做了好事，在连队也起了带头作用。大家应该向他们学习，连队应该对他们给予支持和鼓励。有人把这种做法说成是低层次的，这是一种误解。学雷锋主要是学他全心全意为人民服务的精神，并要在具体行动上体现出来，如果眼高手低，光说不做，甚至自己不想学又不让别人学，自己不肯做，又反对别人做，那就不好了。对于这样的同志，要帮助他澄清模糊认识，提高为人民服务的自觉性。
〖-ZW/正文〗
