〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军六十周年展示军队精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将举办“全军青年‘八一’知识竞赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竞赛采取自下而上方法展开，重点放在基层，35岁以下军人均可参加，具体安排分三步进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次竞赛的主办单位是总参军训部、总政组织部、总政宣传部、总后司令部、解放军报社、中央电视台。竞赛目的是为了纪念建军六十周年，激励全军青年继承发扬我军光荣传统，热爱军队，求知成才；向全国人民展示我军的精神风貌和良好的军事、政治、文化素质，使人民群众了解和关心军队，增强国防意识。
    这次竞赛的内容，包括马列主义、毛泽东思想基本原理、我军的光荣历史和光荣传统、现代和古代军事知识、国外军事思想观点、现代军事技术和国防尖端技术、军队在技术革命中的发明创造、军事计算、军事文学艺术和体育活动等。其中主要是我军的光荣历史、优良传统和现代军事科学知识。
    竞赛活动采取自下而上的方法展开，重点放在基层，35岁以下的军人均可参加。具体安排分三步进行：“五四”青年节前由团工委（团委）按解放军报公布的第一套竞赛试题，组织青年解答评比；五六月份，由师以上单位按照解放军报公布的第二套试题，在组织基层学习解答的同时，进行选拔赛；7月份由各军区、海军、空军、二炮、国防科工委、国防大学、三总部，分别从基层竞赛成绩优秀者中各选出3名同志（其中一名战士），组成代表队，并特邀武装警察部队一个代表队，参加全军电视公开赛，决出集体第一第二名，其余参赛者均为第三名，根据名次颁发奖杯和奖品。对组织竞赛努力，成绩突出的团以下单位将颁发组织奖。
    1月24日，总参军训部、总政组织部、总政宣传部、总后司令部就此联合发出通知，号召广大青年踊跃参加竞赛活动，刻苦学习知识，争取赛出好成绩。要求各有关部门加强对竞赛活动的组织和指导。共青团组织要把组织好这一活动作为加强青年精神文明建设的一项重要工作来抓。还要求各有关部门要密切配合，科学组织，合理安排，把握好竞赛指导思想，注重实效，防止搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
