〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地邮展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰阎继海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地邮展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记叙的是老山前线某部七连春节前夕团日活动中的一次邮票展览。
    这次展览，定名为“保和平迎新春邮票展览”，横幅悬挂在两根两米多高的竹竿上。13本精美集邮册，放在用竹片搭成的简易长条桌上。八班全体战士和来自全连各阵地的代表兴致勃勃地围在一起观赏着……蓝天下，国旗飘扬，仙鹤翱翔，象征伟大祖国万岁长寿的建国35周年纪念邮票；世界珍禽白鹤凌空展翅的特种邮票；中华民族引以骄傲的古代文化艺术瑰宝――秦始皇陵兵马俑邮票……小小的画面，珍贵的历史纪录，把战士们带到了一个五彩缤纷的世界，他们尽情地享受着知识的乐趣。人群中，只见一位战士钻来钻去拿出自己的邮票给别人观赏。他叫吕建荣，1984年入伍后开始集邮，现已收集了800多枚有价值的邮票。其中，我国1965年9月2日发行的一套四枚“支持越南人民抗美爱国斗争”的纪念邮票，在展览中引起了强烈反响。副班长徐福林看了邮票后说：“当年为帮助越南人民抗美救国，我们无偿援助了大量的武器弹药和粮食等，如今，越南当局穷兵默武，我们决不允许祖国的尊严和领土完整遭受污辱和践踏！”战士王建胜的姐夫晁钦凯，是甘肃省平凉地区集邮协会的副会长，在姐夫的感染下，他收集了各类邮票、首日封、纪念封等300多件。团支部书记冯成勋高兴地告诉笔者：去年发行的“国际和平年”纪念邮票；几乎每个战士都收藏了一套。我们的战士渴望和平、热爱和平，才舍离家乡亲人，来到这为和平而战的老山前线，用自己的青春和热血谱写着和平的乐章！
    方寸世界，其乐无穷。一枚枚小小的邮票，是一幅幅独具特色的珍贵美术品，给人以乐趣和智慧，既陶冶战士的情操，又激发了他们卫国戌边的豪情。
〖-ZW/正文〗
