〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不做不合格的党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠井茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一入伍就是预备党员的新战士，少见。对此，不要说那些同年兵喷喷赞叹，就连老战士们也羡慕不已。可是，张云飞，这个来到部队不久的小伙，济南军区某教导团新战士中唯一的一名预备党员，却向连队党支部递交了一份要求取消自己预备党员资格的报告。事情原来是这样的：
    1月上旬的一天，张云飞所在的十六连党支部检查党员学习党的基础知识的情况。第一次参加组织生活的小张对党支部书记黄振华提出的几个问题，一个也答不上来。当时，黄振华以为是小张的心情过于紧张，就没说别的，找了本《党员必读》，要他回去好好学一学。
    夜深人静。张云飞怎么也睡不着，他想起自己入党的情景。入伍前夕，在一家工厂当工人的张云飞，没经过正常的入党程序，由一些亲戚朋友的“热心帮助”，填了入党志愿书。他带着预备党员的“牌子”到了部队，以为这样会进步更快。现在，他想着入伍以来受到的政治教育，想着身边的共产党员们在许多方面发挥先锋模范作用的情景，想着自己的所作所为，心里很不是个滋味。自己离一个党员的条件差距太大了，当一个不合格的党员也实在不光彩。为了不损害党员形象和党组织的威信，第二天，他向党支部讲了自己入党的真实情况，并递交了这份报告。他说，我不当不合格的党员，是为了做一名真正的共产党员。我决心认真学习党的基本知识，端正入党动机，积极进取，早日加入党组织。
〖-ZW/正文〗
