〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧施“润滑剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巧施“润滑剂”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因施坦说：“兴趣是最好的老师。”浓厚的兴趣是学习中最好的“润滑剂”，教员巧施“润滑剂”是一种教学的艺术。教员巧施“润滑剂”，激发学员的兴趣，就可使学员在学习路上快马加鞭，“识知而乐”，废寝忘食。
    教员巧施“润滑剂”的要诀有三：一是调剂“润滑剂”的浓度。工人在机器上使用润滑油过浓，就不润不滑，反而阻碍机器的运转。教员在教学上过多的广引名言、轶事、典故、成语，就会“喧宾夺主”，趣味性就冲淡了知识性，教学效果并不理想。二是活当使用“润滑剂”。工人在机器上使用润滑油，过多是浪费，过少会增大机器的磨损。在学员疲倦、精力分散时，教员更要注意运用设疑、比喻、提问、增大新信息和讲战例等手段，增强讲课的趣味性，吸引学员的注意力。三是将“润滑剂”使用在关键部位。工人在机器上使用润滑油，都使用在关键的传动部位上。教员在教学上，要在教学内容的重点、难点和疑点上狠下功夫，采用旁征博引、设疑解疑、用顺口溜归纳要点等方法，既拓宽学员的知识面，又增强讲课的趣味性。
〖-ZW/正文〗
