〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切断自己的“后路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区昌阳农场去年收获对虾3.4万公斤，干部战士乐呵呵的。可是，收了虾，一些单位要虾的电话也来了。干部战士气呼呼地说，要虾的电话比虾都多。不过，场长吕景伦心里也有底，他说话了：“除了卖给国家和部队的，剩下的1000公斤先冻起来，留着作‘机动’。”
    但是，尽管这样，群众还是议论纷纷，说：“机动，机动，还不是领导为拉关系派用场的！”吕场长火了：“这是我吕某人想谋私吗？大家想想，咱们场里有七八名随军家属等着安排工作，冷库、养鸡场每时每刻都离不开电，哪样不得求人？如今，咱不‘表示表示’，以后还想不想找人家办事了？”场长“理直气壮”一番话，说得大家不吱声了。
    场党委会上，“机动虾”的问题引起了“一班人”的思考。同志们说，既然想纠正不正之风，就要有“背水一战”的精神，如果老是考虑给自己留后路，歪风何时也刹不住。经过讨论，吕场长也想通了：“这些虾我们不送了，全部卖给国家吧。”
    场里为取得有关单位的支持，开始了新的努力。如，他们主动和发电厂联系结成军民共建单位，开展一些健康有益的活动，两家的关系变得十分融洽，水利局等一些单位给农场不少的支援和帮助，场领导带着人敲锣打鼓给他们送去了锦旗和感谢信。一片诚心换来了诚心一片。他们在一些部门办一些事情时还是遇到过一些冷眼。但他们知道，自己毕竟迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
