〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心给小家庭注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骋〖HH/换行〗DW：三五一八五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事业心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，夫妻之间，如果一方想在事业上取得成功，另一方就必须在事业上作出牺牲。如果双方都想在事业上取得成功，那么家庭生活方面就心然会出现阴影。我认为，情况并非如此对立。只要夫妻双方互相理解和支持，在事业上比翼齐飞不仅可以做到，还可以使家庭生活充满欢乐。
    1983年秋，我想报考军校，因为数学底子差，信心不足。当时担任学校数学教师的妻子为我找来课本，针对我的情况，选准难点，突击补习数学，使我顺利地通过了入学考试。我在校学习两年间，妻子克服了许多困难：分娩时难产险些丧命，她也没给我拍电报；教学任务繁重，又要带孩子，累得她几次病倒，也不写信告诉我。在妻子的支持下，我的学习成绩优良，还发表了一些文章，被学校评为“三好学员”。我毕业回部队后，妻子也有了报考教育学院本科班的机会。为了支持她报考，我征得领导同意，在她复习功课迎考时休探亲假。我是学政工的，妻子对政治理论比较生疏，我便在假期里一面照看孩子，学着做饭，一面为她辅导政治理论知识。经过我们共同努力，她终于考上了教育学院。就在她准备把孩子交给我送部队幼儿园时，我又接到了赴老山前线执行作战任务的命令，孩子只得送回老家。
    现在，我们这个小家庭，三口人分散在三个地方；当兵十多年，家具未做一件；结婚五六年，团聚的日子不到一年。但我们有事业上取得成绩的欢乐。每当我们发表一篇文章，或考试取得好成绩，或工作有了长进时，我们就更真切地感到生活的充实，幸福――是强烈的事业心给我们的小家庭注入了活力。
〖-ZW/正文〗
