〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪赛场纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山滑雪比赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬运会高山滑雪比赛继续进行我军选手吴德强获男子大回转第三名
    本报吉林2月4日电 记者许沛成报道：第六届全国冬运会滑雪决赛男子大回转的金牌今天在这里决出。黑龙江队的吕文生名列榜首，解放军选手吴德强取得第三名。
    今天的大回转决赛仍然在松花湖雪场举行，44名健儿参加了这项角逐。大回转项目同滑降项目有所不同，雪道上设置了40多个旗门，运动员在滑降中必须从旗门中穿过，整个滑行路线呈弯曲的“蛇”形。夺魁呼声最高的解放军选手李光全，由于在赛前训练中不慎摔伤，今天手持一支雪杖滑完全程，受到了解内情的行家们的赞扬。
    获得这个项目第二名的也是黑龙江选手。昨天夺得滑降冠军的我军选手崔志勇获第六名。
    夺得第六届全国冬运会滑降金牌的我军选手崔志勇。 张永礼摄
    执单杖滑雪的“冠军”
    男子大回转决赛开始了。
    人们翘首仰望从山顶“飞”下来的9号队员。“他是谁？怎么只拿一支雪杖？”观众惊讶地互相询问着。
    他叫李光全，是解放军队的主力。本来，他是第五届冬运会高山滑雪大回转的冠军获得者，也是本届这个项目夺魁呼声最高的人。可惜的是，今年大年初一，他在训练中左手受了重伤，按说不能参加比赛了，可他执意要执一支雪杖参赛，为我军争光。高山滑雪是一项勇敢者的运动，运动员在倾斜的陡坡上高速滑降，时速往往可达八九十公里，况且又是大回转，七拐八拐，两支雪杖有时都难以保持平衡，单杖岂不更危险！然而李光全决心已定，谁劝也不行。比赛中，他凭着娴熟的技巧和过人的胆量，终于顺利地滑过了终点。
    当然，他没有进入前八名，但谁能说他是失败者呢？看着这位虽败犹荣的小伙子拖着一支雪杖走下赛场，不少人为之喝采：“真不简单，他不愧是执单杖滑雪的‘冠军’。” 张永礼
    （本报吉林2月4日电）
〖-ZW/正文〗
