〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业生产服务为四化造就人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨陵――正在起飞的农业科学城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科研成果带来直接经济效益上百亿元培育科技人才逾五万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨陵经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨陵农科城位于陕西省关中平原西部，是建国后在我国西北部发展起来的一个多学科的农业科研教育中心。现有国家和省属科研教学单位十个，共设有研究室75个；科研教学混合室108个；拥有各类科研教学人员3860人，其中中高级科研教学人员1440人。30多年来先后创建的各科研教学单位已取得3188项科研成果，其中46项获得国家奖，38项获得部、院奖，240项获陕西省政府及有关厅局奖。这些科研成果对农业增产和农业科学的发展起了很大促进作用。
    农科城各科研教学单位先后培育和推广了一大批农、林、牧良种，对陕西省小麦品种进行了4次更新换代，使小麦单产由建国初的100公斤左右提高到300公斤以上。初步估算，仅在省内外推广小麦良种一项，至少增产小麦400亿公斤，带来直接经济效益100亿元以上。60年代以来培育的良种玉米自交系和杂交种各二十个，使陕西省玉米基本实现了良种化，单产由100公斤左右提高到200公斤以上；培育的西农莎能奶山羊，其体型和产奶量居国际先进水平，已向全国28个省市推广种羊。
    围绕黄土高原的综合治理，取得了一批重要科研成果。其中飞播造林种草技术，为加速黄土高原绿化，建立人工植被提供了科学依据，已在黄土高原和吉林、宁夏、内蒙古等地推广。在基础理论和生物技术研究方面也取得了一批重要科研成果，如利用染色体工程进行异源染色体代换、草毒经过组织培养获得无毒苗、奶牛胚胎移植黄牛体内等均获成功，其中组织培养和染色体工程在国内居领先地位，在国际上也受到重视。
    在农业教育方面，建国以来，杨陵农科城已为国家培养大中专毕业生3.4万人，为各地培训农业领导干部和各类专业技术人才2万多人。在学术交流方面，仅据1982年以后的不完全统计，共接待外国专家、学者100多批、500多人次，安排全国性学术会议170多次。
〖-ZW/正文〗
