〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星张亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“印象”
    一般来说，同一事物，给众人留下的印象相差无几。但有时由于观察片面，或心有成见，也会有被歪曲的迹象。
    某部一位连长，是大家公认的德才兼备的干才。就在上级准备提拔他当营长时，一位首长到该连蹲点几天，此事便“黄”了。原来，这位首长喜欢听话的干部，而这位连长呢？偏偏遇事喜欢问个为什么，不大盲从。于是，他在那位首长的脑子里留下了一个“狂”的印象。
    印象一旦形成，就异常顽固，不会轻易消失。给上级留下个好印象还没什么，如果第一印象就不好呢，那麻烦的事就会一个接一个。我希望人们在看人、用人时，多几个角度瞧瞧，多听听群众意见，莫凭主观印象作判断。（张卫星）
    “善骑者堕”
    请个汽车司机，刚学开车时，处处小心谨慎，按章行事。后来随着驾驶技术的长进，胆子越来越大，思想越来越麻痹。一次在过一段险路时，他满不再乎，甚至想“露一手”，做起“特技”动作来，结果闯了大祸。
    常言道：“艺高人胆大”。然而“胆大”是有分寸、有限度的，决不可随心所欲，胡来蛮干。《文子・符言》曰：“善游者溺，善骑者堕。”会游泳的反而会因麻痹大意被淹死，会骑马的也会因麻痹大意被摔下来。这话包含着辩证法。（张亚新）
〖-ZW/正文〗
