〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用最光彩的行动为党增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位受过处分的共产党员赵怡忠烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年秋，云南边防部队某部九连副连长、共产党员赵怡忠在对越自卫还击作战的一次战斗中壮烈牺牲，部队上下引起强烈反响。这不仅因为他的战功和他的英勇，更主要的是，他作为一个受过党纪处分的党员，以自己全部的力量，恢复了共产党员的形象。
    1984年5月，某团党委宣布给特务连排长赵怡忠党内警告处分，原因是赵怡忠随接兵连到某地接兵时，接兵连用新兵伙食费给四名接兵干部每人买了一只皮箱、四条香烟和其它物品。
    这件事使全国哗然。一位战士看到自己的排长也这么不干净，拒绝赵怡忠当自己的入党介绍人。赵怡忠慌乱的心灵感受到阵阵重压。他终于明白了，一个人从宣誓加入中国共产党起，他的行为、荣辱、生命就与党紧紧相连。自己贪图百元小利，不仅使个人失去了尊严，而且给党的形象抹了黑。
    1986年初，赵怡忠所在部队要参战了。他匆匆忙忙把刚来队10天的新婚妻子送回家，接连递了两份请战书，被批准第一批上前线。
    赵怡忠象涅的凤凰，开始在战火中更生。他带领侦察排加紧训练，他双腿患风湿性关节炎，每天仍然和战士们一样负二三十公斤重的沙袋长途越野，在刀削一般的石壁上攀登。
    正当他准备以侦察兵的身分和敌人面对面交锋时，团里一个电话把他调去当了侦察参谋。他住在最靠前的九连，天天晚上还和战士一样上哨。一个月中，他除了定期报告前沿情况外，还绘制了一份敌方阵地、哨所和火力图，一份我方观察配系图。团参谋长一边审视，一边直夸赵怡忠是“顶呱呱的参谋”。
    去年“七一”时，赵怡忠被机关评为“优秀党员”。但他不满足。他坚决要求从机关调到一线连队任职。他被调到九连担任副连长兼某阵地长。不久，上级把还击越军的任务交给了九连。赵怡忠又去争第一突击队长的头衔。他诚恳地说：“我是受过处分的党员，我需要用最光彩的行动为党增光，请同志们把最光荣的再生之地让给我赵怡忠吧！”突击队员们望着泪花闪闪的赵副连长，止不住流着热泪为他庄重地举起了手臂。
    出征的前一天，一身戎装的赵怡忠见到了前来送行的部队长。他向部队长说：“我记着我的处分，我在战场上一定拿出党员的样子！”说完，赵怡忠激动地望着首长，猛地把一杯烈酒一饮而尽，头也不回地走了。
    战斗打响了。赵怡忠带领20多名突击队员，猛虎般地冲向越军侵占的主峰阵地，仅3分钟就接近了敌前沿。越军开始以密集的炮火拦阻进攻。首当其冲的赵怡忠被一块飞来的弹片打中了左臂，血流如注。他顾不得包扎，右手单托冲锋枪，边射击边指挥冲锋。当接近敌屯兵洞时，他右臂夹起一个炸药包，便送进了正在喷射子弹的洞口。顿时，洞内5名越军人亡枪哑。忽然，斜对面的越军高射机枪扫了过来。赵怡忠眼疾手快，一把按倒了战士邓其林，自己却被高机弹打断了右臂，双臂已经不能挥动。赵怡忠圆睁怒目，扯起嗓门呐喊指挥。突击队员勇敢地跃进、冲击。赵怡忠也顽强地用双腿向前登进，他身后留下了殷红的血印……惊人的意志鼓励着突击队员围歼残敌。不料，一发炮弹在赵怡忠身旁爆炸，他第3次负了重伤。
    战斗胜利了。满身焦土、满身血迹的战士哭喊着扑向自己的副连长。泪眼模糊的营长狄国平把自己的脸贴近赵怡忠的脸，询问英雄最后的要求。赵怡忠蠕动着双唇，艰难地说道：“营长，帮我把爱人、小孩的房子解决一下……”
    直到这时，人们才知道赵怡忠的爱人、儿子还住在集体宿舍，他身患癌症的父亲已处在弥留之际。所有这些，他从未向组织谈过半个字，即使是在部队派人到他家乡为干部解决实际困难时，他也只字未吐。
    赵怡忠为党为祖国流尽了最后一滴血，他安然地去了。但是，他的心却仍然系于党的事业上。人们在他留给自己未见过面的儿子的信里看到了这样的话：“我可爱的孩子，你长大了，不要做有损于党和人民的事情……”
〖-ZW/正文〗
