〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经300多日行程15000公里遍尝餐风饮浪苦饱读海疆斑斓书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报海疆行记者张友谦炬炜抵达北仑河口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45岁的张友谦黑而瘦削，28岁的范炬炜黑而健壮。他们结束了一次人生的壮游：踏车行程15000余公里，途经八个省、两个直辖市、156个县。在万里海防线上，两人访问了50个岛屿，百余个连队，数以千计的海陆空军官兵。他们曾访问仅有三位战士的小岛，还看望了只身在山头执行任务的水泵员。本报开辟的“海疆行”专栏，已刊出他们采写的第一百篇稿件。
    “阅读”万里海疆这部色彩斑斓的“大书”，两人得益非浅。他们登上了我军所有在编舰种；认识了沙岸、岩岸；去过陆成岛、火山岛、珊瑚岛，遍尝寒风、台风、暴雨、烈日、涌浪的种种滋昧。
    两人平均负重25公斤骑车，最高日行程125公里。他们认为最艰苦的行程是在浙南山区，在那里，两人曾一次推车上坡达两小时之久。出发至今，张友谦体重稍减，范炬炜增加了5公斤重量。
    今天上午，当他们踏车进入南疆重镇东兴时，受到了广西军区、钦州地区和本报负责同志及当地群众的热情欢迎。东兴镇军民共建成果展览室和棕柏乡民兵育才基地分别留下了他俩的自行车作为纪念。
〖-ZW/正文〗
