〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模仿，为了创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡严肃的治学者，总是向往创造而鄙弃模仿的，其实，模仿得法，亦可以成为创造的前提。
    学习的过程，往往首先是模仿的过程。在尚不能创造之时，不妨先去模仿。照猫画猫，一来二去，熟能生巧，巧中也便有了创造。不过，模仿并不是一件容易的事，积极的模仿，本身就有创造的成分。如果目的性再明确一些，为创造而去模仿，这就可能会在比猫画猫的模仿中再来个比猫画虎。
    当然，既然是为创造而模仿，就要允许有失败。目的是要比猫画虎，结果成了画虎类猫，那也不用大惊小怪。有时，失败的教训也是创造的动力。
    这里，必须明确，模仿只是创造的手段，而不是目的。当直接创造有困难时，模仿恰恰是“从侧面突破”。模仿到一定程度时，要适时地变模仿为创造。为模仿而模仿是没有出息的，为创造而模仿则是允许和值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
