〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关四余载成果超百项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师通信连长王毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王合月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新型自动报靶检测系统于春节前在沈阳军区某师问世。这种报靶系统，通过微机、光学装置自动累计射击成绩，可代替人工报靶，避免出现误差和弄虚作假现象。
    这项成果的革新者是该师通信连连长王毅。近四年来，他在军事训练、后勤保障等领域获得一百三十余项发明，其中有六十三项在有关刊物上发表，有五项获得奖励，有十几项被推广运用，人称军营中的“爱迪生”。
    王毅1980年毕业于总参无线电技术学校，两年后，他放弃了当教员的优越生活，来到某师通信连当技师。在基层，他耳闻目睹了训练、后勤等领域许多亟待解决的难题。他发现部队夜间实弹射击命中目标后没有显示装置，战士们只好用关闭灯的办法显示，既费时，又危险，效果还不好。王毅决心为部队夜间射击训练解决这一难题。他运用无线电和光学知识，通过巧妙设计，把电子震荡和光学反射融为一体，革新成功了夜间自动报靶显示装置，既能显示固定目标，又能显示运动目标，深受连队欢迎。
    一次偶然的机会，他听到警报台一位监听员反映，人工监听信号，时间长了容易疲劳，漏听信号而贻误大事。说者无心，听者有意。王毅又利用业余时间翻资料，找数据，请教行家，根据集成电路具有多功能的特点，采用移位寄传器将信号储存进去的办法，通过译码器翻译，再用音乐报警器自动报出，还可同时录音备忘。这种自动报警器，变人工监听为仪器自动监听，信号不易漏掉，减轻了监听员的劳动强度。
    一次又一次的成功，使王毅搞发明创造劲头更足了。他看到部队战术训练缺乏实战感，就革新成功能模拟枪炮声等多种音响的电子模拟声响器；他革新成功的输液自动监测仪用于医院后，被护士称为无言的“助手”。这些革新项目被采用后，或提高了工作效率，或带来了训练效益，许多单位纷纷给他来信来函，索取资料，请求技术转让，部队党委连年给他记功授奖。
    丰硕的成果，来源于辛勤的耕耘。王毅无论是当技师还是担任连长，平时工作总是排得满满的。技术革新只是他的业余爱好，1987年的第一天，笔者来到通信连采访，走进他的宿舍，正碰上他又在搞一项新的革新，床上、桌子上堆满了各种图纸和半成品。当我们问起他今后的打算时，他笑了笑说：“搞成一项，再搞一项。”
    是的，在军事训练等领域，有许许多多尚待揭开的秘密。我们愿王毅在成功的道路上不断进取。
〖-ZW/正文〗
