〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京“126”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北京风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京“126”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “126”对大多数北京人来说还是陌生的。它是北京无线寻呼通信台的电话号码。
    记者来找“126”。刚进门，旁边的一位小伙子身上就响起“B――B――”的信号声，只见他取出一只烟盒大小的机器，上面的液晶显示器告诉他，“陈同志请你速给办公室回电话。” “这就是无线寻呼机。”营业室负责人张正苏告诉记者：陈同志打电话给‘126’台，话务员通过计算机对信息进行处理后，以无线电波的形式发射给这位小伙子。”
    小伙子是北京康华公司的职员，他对记者说，“只要不出北京市，无论走在路上，坐在车上或回到家里，都可以收到‘126’发射来的信号。寻呼机传递信息快速、准确，我们公司三十多位职员都有这个装备。”
    说话间，又来了一位年轻人。他请求张正苏同志转达对“126”台的敬意：“我是个体户，我的寻呼号码是‘1126’，我经营的华夏电脑公司，如果没有寻呼机，收入至少要减一半。”
    “126”带来的方便和效益是显而易见的。一次，一家公司与外商洽谈生意，当天就要签订合同，因得到最佳信息需要通知谈判小组停止合同签订，公司通过“126”及时找到了谈判人，使国家免受损失约八万美元。 有趣的是，购买使用寻呼机的用户，个人和第三产业分别居于首位。这与“126”原先预测的使用部门是国家机关和大型厂矿企业是不相吻合的。
    “126”是有偿服务，除了近七百元的购机费外，每台机器每月还要交二十五元的使用费，但北京人还是认它。早两年，准备安装“126”台时，电信局曾到上海调查过，那里寻呼通信搞了两年，才售出机器五百台。他们估摸着，北京市最多能翻一番，没想到，不到一年半，近两千台机器就售完了。花钱买信息，花钱买时间，这是北京人新的价值观念。
    张正苏同志介绍说，解放初期，北京市只有四个电话局，现在的“局”不算程控电话，已经发展到二十六个，尽管如此，打不通电话的事，几乎每个人都能遇上。“126”台是为解决打电话难应运而生的。
    现代化建设呼唤着信息。今年下半年，无线电信局还将推出便携式移动电话。它比单向传递信息的寻呼机有更多的优越性，不但可以直接通话和与市区电话联网，还有记忆和储存的功能。经营电脑公司的年轻人告诉记者，他准备登记使用这种无线电话。
    已经到了下班时间，又来了三个人。他们是广东某贸易公司的职员，也要申请“126”服务。
    记者了解到，在香港，寻呼机已发展到了三十万户。北京的“126”服务才刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
