〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由不是摆脱一切束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自由的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是自由？从字面的意义说，自由是对束缚的摆脱。一个人受外在的力量的束缚，不能自主地行动，就处于不自由的状态。
    但是，人们如果摆脱一切的束缚，按自己的意愿任意妄为，在城市里上街走路，愿向左就向左，愿向右就向右，汽车见红灯不停，任意乱闯，进商店买东西不守秩序，不按次序排队，售货员也可随意迟到早退，那将是一种什么状况呢？那就将丧失任何的自由。为了争取自由需要摆脱束缚，而当任何束缚都不存在的的候，自由也就不存在了，这似乎是一个矛盾的命题，却是严正的事实。正是在这样的意义上，卢梭曾经说过：“我愿意自由地生活，自由地死去，也就是说，我要这样地服从法律，不论是我或任何人都不能摆脱法律的光荣束缚，这是一种温和而有益的束缚，即使是最骄傲的人，也同样会驯顺地接受这种束缚。”你要自由，你就必须接受束缚，这似乎也是一个矛盾的命题。然而也是事实。
    人是社会的动物，人不是作为个体，而是作为群体而存在的，因此，个人的自由必须以无碍于他人的自由为前提。在红灯亮着的时候任意穿行，在电影院里和情人喁喁私语，互相取闹，作为个人是自由的，但可曾想到，这样一来，就危及别人行路的安全，就干扰了别人对电影艺术的欣赏。更不用说在生产中不遵守规章制度、劳动纪律给他人、集体会带来多大的危害。如果个人的自由必定要以剥夺他人的自由为代价，在争取自由的过程中，都把不自由赐予别人，自由也就成了子虚乌有的东西。
    所以，为了一个社会、一个群体能公共享有自由，就必须协调人的行为，有整个社会和群体为保证自由而共同遵守的规范。孟德斯鸠说：“自由就是做法律所允许的事情的权利。”其实，作为人的行为的规范的，并不只是法律，还有纪律、规章制度、公约等等。它们都具有强制性，就是不管你愿意与否都是非遵守不可的，违反了就会受到轻重不同的处置。因而，自由预示着束缚的存在。为了争得自由，我们要摆脱迷信的束缚，等级特权的束缚，封建的伦理道德的束缚……等等，又要自觉遵守社会主义的法律、纪律和各个团体制定的规章制度、公约等等的束缚。和有些人的理解不同，自由不是挣脱一切的束缚，恰恰是对正当合理的束缚的遵守。卢梭把法律称之为对人的“光荣束缚”，我以为意义也在这里。因为没有法律，就意味侵犯别人自由的行为不受社会的强制力量的制裁。这样，人的安全尚且缺乏保障，又何来什么自由！
    歌德说：“一个人只要宣称自己是自由的，就会同时感到他是受限制的。如果他敢于宣称自己是受限制的，它就会感到自己是自由的。”这就是说，我们必须在自觉遵守各种社会规范的限制和束缚中去追求自由，一切违反法律、纪律和公认的社会规范的行为，不管出于什么动机，都是对自由的亵渎。青年同志们！当你谈到自由这个神圣字眼的时候，请您千万记住这一条。
〖-ZW/正文〗
