〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑“大梁”的新班长们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某教导团从新兵中选拔和培训班长的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙储迎斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月23日 本报曾报道了南京军区某师从教导团新兵中选拔预提班长进行培训的消息，现在这批预提班长的使用情况如何？他们能否胜任本职工作？1月初，笔者带着这个问题对该师某团作了调查。
    这个团的参谋长吴国忠告诉笔者，去年4月，教导团新兵训练结束后，他们团选拔了六十名新兵参加预提班长培训，到去年底，有五十六人担任了班长，占培训数的93％，占全团班长总数的43％。基层干部普遍反映，这批从教导团新兵中选拔培训的班长，同未经培训直接提升的班长相比较，军事素质好，具有一定的教学和管理能力。调配前，团里对他们进行了考核，单双杠一至五练习优秀率占95％，手榴弹投远五十米以上的占80％，轻武器射击一至三练习优秀率占57％。在团军事四项、军事地形学、队列、战术等十七个项目的比武中，有四十六名新兵班长获得名次，占全团获奖人数的70％。由于教学规范制式，加上这些同志经过教导团新兵和骨干两次训练，有三十五人达到了“四会”的要求。我们在训练场观摩了四名新兵班长组织的队列、军体训练的情况，他们不仅动作规范，而且训练组织比较严密，教学方法较活。反应快，肯钻研，能吃苦，发展潜力大，是这批从教导团新兵中选拔培训的班长的又一特点。班长郑孝文在教导团四个月的新兵训练中就掌握了八二迫击炮、八二无后坐力炮等五种火器的射击技能，经过预提班长培训，又熟练掌握了八二迫击炮射击教学法，成为优秀的“四会”班长，在团组织的教学比武中，一人夺得四个名次，受到领导和同志们的好评。
    笔者在这个教导团的所见所闻感到，从经过教导团训练的新兵中选拔预提班长进行培训，好处很多：
    一是可以延长班长的任职时间，积累教学和管理的经验，提高班长自身的素质，并能形成骨干队伍梯次结构，改变了过去连队骨干大都是入伍第二年培训，第三年才当班长，任职一年后大批班长退伍的状况，有利于班长队伍的相对稳定。
    二是可以选拔更多的优秀班长报考军队院校，提高基层干部队伍的素质。随着干部制度的改革，部队报考院校的对象必须是骨干。过去，由于入伍第三年后才任班长，相当一部分因超龄失去了报考机会。从新兵中选拔培训预提班长，就从根本上解决了这一问题。
    三是可以储备一定数量的骨干。过去每年老兵退伍后，班长队伍就出现“空档”，现在从经过教导团训练的新兵中选拔预提班长进行培训，先培训和储备，可以随缺随补，保证了基层建设的需要。
〖-ZW/正文〗
