〖ZQ/总期〗10618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘不走技艺献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵李春祥心系部队一年带出等级厨师46名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达于守忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、于守忠报道：是脱下军装受聘去拿每月600元的高薪，还是留在军营继续围着锅台掌大勺？在这个严峻的课题面前，沈阳军区后勤部机关招待所食堂志愿兵、国家一级厨师李春祥果断地选择了后者。他热爱部队，无私奉献，以其高超的技艺和满腔热情，去年一年为部队培训出46名等级厨师。
    李春祥1978年做炊事工作后，刻苦钻研，获得了国家二级厨师证书，并于1984年底，在高手云集的辽宁省首届烹饪大奖赛上崭露头角，荣获了三等奖。1985年10月，在辽宁省厨师培训班又获得国家一级厨师证书。至此，许多政府机关、企事业单位或个体饭店慕名而来，先后有17家以高薪等优厚条件聘请他到地方工作。有的每月出600元津贴、三室一厅的房子，有的还答应为其爱人安排一项舒适的工作。然而，在这许多人梦寐以求的“好事”面前，李春祥却婉言谢绝了。他说：“我是到部队以后才出息的，如果没有组织和领导的关怀培养，我哪会这手技术？我只想用技术为部队作贡献。”
    一年里，他平均每天在炉灶前站着劳动6小时以上，以高度的责任感，为部队改善伙食。此外，他还先后带过3个厨师培训班，每天都是利用夜晚备课，工间饭后讲课，从没休过一个完整的节假日，也很少有半夜12点以前休息的时候。为了学员们掌握丰富的理论知识，他不惜献出自己20多万字的学习笔记，并用自己的工资买资料送给大家；为了使学员掌握雕花技术，他不仅手把手地教，还领着大家到公园、花圃去实地写生。他带的46名学员，都分别获得国家二级、三级、四级厨师证书。
〖-ZW/正文〗
