〖ZQ/总期〗6840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理布托的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆27周年/贺电/巴基斯坦/贺电RW：布托・阿里・佐勒菲卡尔/巴基斯坦共和国总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下
    阁下：
    在中华人民共和国成立二十七周年的喜庆时刻，我非常愉快地代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下以及中国政府和友好的中国人民表示诚挚的祝贺。
    我们巴基斯坦人十分钦佩中国人民在已故毛泽东主席的英明领导下在人类活动的各个领域所取得的惊人进步。我相信，中国人民在自己伟大领袖的教导的鼓舞下，将继续朝着光荣的未来前进，并通过维护各种正义事业和国际行为的最高准则为实现世界和平作出越来越大的贡献。
    巴中两国之间传统的亲密友好的关系，使巴基斯坦人民深为满意，我们两国的友谊是牢固地建立在原则、共同的标准和深切的相互了解的基础上的。我们深信，我们两国之间的友好合作关系在今后的岁月里将继续不断增强。
    我借此机会表示最良好的祝愿，祝阁下健康，祝兄弟的中国人民进步和幸福。
    阁下，请接受我个人热烈的问候和最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    一九七六年九月三十日于拉瓦尔品第
〖-ZW/正文〗
