〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕教改搞科研运用成果促教改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院教学科研形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳任君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥学院教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹阳、任君报道：陆军指挥学院紧紧围绕教学改革开展科研活动，以学术研究促进教学改革，形成学术研究与教学改革良性循环。仅1994年度，该院就有17个科研项目获国家、军队、省部级成果奖。
    这个学院拥有一支实力雄厚的教学科研队伍，为进一步发挥科研成果在教学改革中的作用，学院党委明确提出了“走在前面指导、跟在后头总结、贯穿教改始终”的科研工作新思路。他们充分发挥科研的先导作用，把教学改革中的难点作为学术研究的重点，根据学院归纳整理的80多个科研课题，从各方面筹集立项经费，组织各个系和教研室的专家教授进行跨学科攻关。由于这些科研课题都是在研究高技术局部战争战法中产生的，因此既是教学的重点，又是部队训练的难点。为提高战法研究水平，学院派出数十批次的专家、教授，或到部队调查研究，或参加部队军事演习和战法讨论会，然后把这些成果带回学院进行研究，上升到理论的高度，编写出《高技术条件下合同战斗战法百题》等一批针对性、实用性、操作性较强的专著，深受学员和部队的欢迎。
    这个学院坚持把科研贯穿教改全过程，既促进了教学改革不断深化，又带动了学术研究向更高层次和水平发展。他们研制的电子对抗模拟系统，集战场仿真、战法演练、作战评估为一体，获得国家、军队科技进步成果奖。近年来，该院适应发展市场经济的新情况和高技术局部战争的新要求，先后编写的56种新教材和想定，都是在科研先行的基础上，及时进行筛选、论证和审批，先形成试用教材、想定，及时用于教学，经过一段时间教学实践和再研究，使之不断得到充实和完善，从而形成比较系统、适用的教学内容体系，出版通用教材和专著30部，受到各兄弟院校和部队的好评。
〖-ZW/正文〗
