〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国国务院“人权报告”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 外交部发言人今天就美国国务院的“人权报告”答记者问。
    有记者问：美国国务院的“人权报告”对中国的人权状况持批评态度，你对此有何评论？
    答：中国的宪法和有关法律充分保障我国各族人民的各项民主权利。建国几十年来，中国在保护和促进人民合法权益方面所作的努力和取得的进展是世人有目共睹的。美国国务院九四年度的“人权报告”无视这一事实，对中国的人权状况妄加评论，完全是别有用心的。我们一贯认为，人权问题本质上是属于一国主权范围内的事，各国有权根据本国的具体情况，保护和促进人权。美国无权对中国以及其它国家的内部事务指手划脚。我们坚决反对这种借口人权问题干涉别国内政的行径。
〖-ZW/正文〗
