〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥排长的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们最近下部队对几个团的400多名排长调查的情况看，大多数排长思想稳定，事业心强，工作热情高；但也存在有的连队主官不善于发挥排长作用，排长的积极性得不到充分调动，素质得不到全面提高等问题，这应引起我们各级领导特别是连队主官的高度重视。
    为什么有些单位排长的作用得不到充分发挥？关键是有的连队主官存在一些模糊认识。如有的认为，现在的排长大多是院校毕业的，带兵能力弱；有的觉得排长处在连队的中间层次，有些事不通过排长，一竿子插到底，工作照样干。由于认识上的偏差，有些连队主官便把一些属于排长职权范围内的事也大包大揽过去，从训练到管理，从军容风纪到一日生活制度，从骨干调动到战士考学、学技术等，很少征求和尊重排长的意见，结果使不少排长的工作积极性受到一些影响。
    排长处在带兵的第一线，与战士靠得近，对战士的思想脉搏摸得较准，抓工作比较直接，这是任何一级领导所不可替代的。因此，连队主官要充分发扬民主，遇事多与排长们商量，充分发挥他们在抓工作落实中的积极性和创造性。对排长职责范围内的工作，要放手让他们大胆去干，一般情况下不要插手干预指责，使他们有职有权，工作起来得心应手。
    针对排长工作经验不足的实际，连队主官应主动向他们介绍经验，多出题目，多压担子，多出主意，多指路子，尽快提高他们独立工作的能力。当排长们工作出现失误时，不要过多地埋怨指责，要主动承担责任，并耐心地帮助他们总结经验教训。当排长们工作遇到阻力时，不要袖手旁观，要为其撑腰壮胆，排忧解难，注意维护他们在士兵中的威信。还要积极创造条件，给排长以培养锻炼的机会。如：布置工作按程序办，让排长履行自己的职责；有意识地让排长组织连队训练、生产、施工，给连队上政治课、军事课，等等。 （作者系南京军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
