〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济可望年中“软着陆”
    来自国家信息中心的预测表明，我国经济正向宏观调控的目标靠近，如果不发生大的自然灾害，并且继续执行松紧适度的货币政策，我国经济有望在今年年中实现“软着陆”。
    国家信息中心预测，今年全年国内生产总值将突破四万亿大关，达40490亿元，按可比价格计算，接近10％以内的调控目标，增幅高于改革开放15年来的平均水平。与以往不同的是，1994年经济增长实现了由投资主导型向投资拉动与出口导向型并举的转变，今年随着宏观调控逐步到位，投资需求明显下降。同时由于汇制改革使人民币大幅贬值，增加了国内商品的出口，使外需急剧扩张，出口需求成为拉动经济增长的重要因素。
    国家信息中心指出，从宏观经济运行的实际情况来看，宏观调控期已取得明显效果，过高的工业增速已经降了下来，投资规模已初步得到控制，能源、交通、基础原材料等瓶颈部门的短缺现象大大减少，物价涨势有趋缓的迹象。因此，只要宏观调控的力度得当，就有可能在今年年中实现经济的“软着陆”。
    （《经济参考报》1995.1.11）
    形式主义七种表现
    《望》周刊1994年第50期发表力戒形式主义的评论员文章，把形式主义的主要表现归纳为如下七种：（一）沉湎会海，迷不知返。既没有时间深入调查，也不去精心研究问题，终日碌碌，无所作为。（二）辛辛苦苦，忙于应酬。日复一日，年复一年，还美其名曰这也是工作需要。（三）表面文章，只图好看。津津乐道于多少人开会，多少人表态。花架子一套又一套，落实的措施一条也没见。（四）计划不断，工作不干。有计划，无措施；有布置，无检查。旧计划没结果，再提一个新计划；讲的话既已落空，再发表新的讲话。（五）实事不抓，总结一打。经验甲乙丙丁，模式丁丙乙甲，文字上看，有条有理，实际一查，成绩浮夸。（六）徒务虚名，占尽风头。今日奠基，明日剪彩，出风头的地方一事不漏，干实事的场合从不见面。（七）夜夜元宵，朝朝寒食。过了一节，又办一节，四套班子齐出动，礼仪小姐两旁列。经费摊派，东挪西借，年终算帐，得不抵失。
    京城餐饮业风行“忆苦思甜”
    一年多前，京城冒出了许多带有怀旧色彩的餐馆：“老插”酒家、“黑土地”酒家、“老三届”酒家、“北大荒”酒家、“黄土地”酒家、“忆苦思甜大杂院”……给浓郁的京城文化增添了与商业相结合的一笔好彩，成了老百姓饮食时尚的话题。
    走进“黑土地”酒家，但见墙上镶嵌着粗糙的树皮，模仿成一座木屋，墙上还挂着“知青”锄地和收割庄稼的黑白照片，食物是东北风味，包括当年的“知青”们常喝的粗玉米粥。
    在“忆苦思甜大杂院”，女服务员身着短衣长裙，这样的打扮使人回想起二三十年代。她们呈递的菜谱上面有“苦”和“甜”两类菜肴供选择。“忆苦篇”列有3元一盘的醋泡萝卜条、野菜蘸酱、麻豆腐、菜团子、窝窝头之类；“思甜篇”列的则是30元一盆的鲜鱼，猪肉炖粉条；炸羊肉；炸小鱼等等。不管是“忆苦”还是“思甜”，来吃的客人无不津津有味。
    步入“老三届”酒家，进了门便可看到墙上挂着当年的水壶、雨靴、雨伞、语录、以及镰刀、麦穗之类。经理和副经理都是“老三届”的人。菜谱上有“老三届玉米鱼”、“知青大团圆”、“红旗飘飘”、“拨乱反正”等名称，据说食客中百分之六、七十都是插队那一代人。
    其他几家像“北大荒”、“老插”酒家，也都是以当年老知青为营业对象的。
    据悉，北京当年的老知青有100万之多，现在他们大多为社会各阶层的中坚，事业已有所成。别有远见的经营者看准了他们的钱袋，把感情因素巧妙地掺合进商业经营之中。
    餐饮业风行“忆苦思甜”，有人说这是北京食客由吃油水转为吃文化、吃感觉的一个证明。
    （《解放日报》1995.1.10 方丘文）
    特殊岗位职工工时制有新规定
    劳动部最近作出新规定，对因生产经营特点和工作的特殊性，不能实行我国《劳动法》规定实行标准工作时间的企业或职工，可实行不定时工作制和综合计算工时工作制。这一规定于1995年1月1日起正式实行。
    如企业中的高级管理人员，驻外的供销、采购人员、部分值班人员，其工作无法按标准工作时间衡量；长途运输人员、出租汽车司机、铁路、港口、仓库的部分装卸人员等工作，时间不固定，可实行不定时工作制。
    对因工作受季节和自然条件限制的行业职工，可实行综合计算工时工作制，即以周、日、季、年等为周期综合计算工作时间，但平均日工作时间和平均周工作时间应当与法定标准工作时间基本相同，就是平均每日不超过8小时，平均每周不超过44小时。
    （《中国商报》1994.12.27 姚意克文）
    新中国的世界科技之星
    黄方程：中国科学院固体物理学家黄昆研究极性晶体的光学振动模，提出一对唯象的方程。国际上称为“黄方程”。
    陈氏定理：指的是数学家陈景润证明的歌德巴赫猜想的论文。
    吴文俊公式：中国科学院数学家吴文俊1950年发现关于示性类公式，国际数学界命名为“吴文俊公式”。
    华―王方法：我国数学家华罗庚、王元，在筛法及其应用中作出的成果，国际数学界称为“华―王方法”、“华―王参数”。
    龚氏物质：中国科技大学生物系副教授龚立兰在人工合成新物质的研究中作出了重大贡献，两种物质均以他的姓氏命名。
    朱―刘算法：中国科学院数学家朱永津和刘振宏提出最小树形图算法，国际数学界称为“朱―刘算法”。
    夏道行函数与夏不等式：复旦大学教授夏道行在泛函分析方面取得了突出的研究成果，国际数学界称为“夏不等式”。
    吴氏方程：著名工程热物理学家吴仲华在国际上创立了叶轮机械三元流动理论，被国际上称为“吴氏方程”。
    侯氏定理：我国数学家侯振挺提出了有极大应用价值的“Q过程唯一性原则”的一个“最小非负解法”，被称为“侯氏定理”。
    （《光明日报》1995.1.10 童序珍文）
    大实话能成绝妙好词
    曹雪芹在《红楼梦》第廿七回中，为林黛玉撰写了一首脍炙人口的《葬花词》，中有“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”句，将花比人，把高傲的黛玉寄人篱下所强烈感受到的有形的无形的逼迫，用一个时间状语加以突出、刻画，令读者感受甚深。
    “一年三百六十日”是句大实话，但用在这里，却比“天天”、“经常”等要醒豁得多，实为修辞的妙着、佳例。不过这句大实话并非曹雪芹首创，它是唐人施肩吾的旧句。施有《春游乐》七绝，说：“一年三百六十日，赏心那似春中物。草迷曲坞花满园，东家少年西家出。”施诗只是说了一年当中春季最宜游乐，并无深意。曹雪芹信手拈来，赋予新意，有推陈出新、青胜于蓝之妙。
    施句也有所仿，即李白《襄阳歌》“百年三万六千日，一日须倾三百杯。”李句的感情色彩要比施句更强烈。
    大诗人李白虽自铸新词，但也是有所借览的。《北史・齐文宣纪》：“先是谣曰：‘马子入石室，三千六百日。’并解释说：帝以午年生，故曰马子。三台石季龙旧居，故曰石室。三千六百日，十年也。”暗喻文宣帝在位只有十年，没能明说。一年十年百年，分解成日，其修辞的妙用显而易见。
    （《新民晚报》1995.1.9 叶石健文）
    农历乙亥年：一年两头春两个中秋节
    农历乙亥年，人们会遇到两个有趣的历法现象：一年初与年末两逢“立春”，还将两次过中秋节。
    一年两头春：1995年和1996年的“立春”都是2月4日。农历乙亥年开始于1995年1月31日（春节），结束于1996年2月18日（除夕）。这样，乙亥年中包含了两个“立春”，农历日期分别是在正月初五和十二月十六日。
    乙亥年中有个闰月，全年13个月384天，这样可包含25个节气：年初有“立春”，1996年的“立春”又落在乙亥年的年底前，形成“一年两头春”。
    两个中秋节：乙亥年的闰月是八月，因此人们将过上两个中秋节。
    农历为何有闰月？乙亥年为何闰8月？
    农历是种阴阳合历，历月以朔望月为基础，平均长度是29.5306天；而历年则根据回归年，照顾到季节时令变化，与阳历大致相符。回归年的长度是365.2422天，这样，农历平年12个月会比公历年多出11天左右来；两三个平年多出一个月来，因此农历就要用设置闰月的方法来解决这个矛盾。农历置闰方法是“十九年七闰”，因为19个回归年的长度，与19个农历平年加7个闰月的总长度基本相等所以农历每二三年中安插一个闰月。
    何年可安排闰月，闰哪个月，根据节气编排。古人把二十四节气细分为“节”气与“中”气两类，从“立春”开始逢单为“节”，如立春、惊蛰……；逢双为“中”，如雨水、春分……。农历历法规定，每个月中必须包含一个相应的“中”气，如正月中有“雨水”，二月中有“春分”，使月份与季节相适应。一个“节”气加一个“中”气的平均长度是30.5天，比朔望月的平均长度要长，所以每月中的“节”气与“中”气日期都要比上月的推迟一两天。当推迟到某个月中只有“节”气而无“中”气时，就定这个月为上个月的闰月（意为副月），所在年份便有13个月。乙亥年八月份后面一个月只有一个“节”气“寒露”而无“中”气，所以定为闰八月，于是出现两个中秋节。
    （《科技日报》1995.1.8 余仁杰文）
〖-ZW/正文〗
