〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺越共成立六十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际共产主义运动/越南共产党成立六十五周年纪念/中共中央贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 中国共产党中央委员会今天致电越南共产党中央委员会，热烈祝贺越南共产党成立65周年。电报全文如下：
    越南共产党中央委员会：
    欣逢越南共产党成立65周年之际，我们谨代表中国共产党和中国人民，向越南共产党和越南人民表示诚挚和热烈的祝贺。
    65年来，越南人民在越南共产党的领导下，胜利地完成了祖国的统一大业，并在社会主义建设事业中，特别是在革新开放事业中取得了巨大的成就。我们对你们所取得的成就感到由衷的高兴。我们相信，在越南共产党的领导下，越南人民经过自己的艰苦奋斗，必将实现“民富国强、社会文明、公平”的目标。
    祝中越两党、两国和两国人民的传统友谊不断巩固和发展。
    祝越南社会主义建设和革新开放事业取得新的成就。
    中国共产党中央委员会
    1995年2月2日
〖-ZW/正文〗
