〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导定论来自群众公论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师党委靠群众路线增强凝聚力战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋连军赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党政作风建设/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋连军、特约通讯员赵忠范报道：春节前夕，沈阳军区某炮师召开党委会，研究近百名干部的转业、提升，仅用两个多小时方案就确定下来。
    一个最易扯皮的敏感议题，在这个师党委会上能够很快形成决议，奥秘何在？师党委书记、政委李学智说：主要靠群众的智慧和力量。原来，党委正式开会研究前，有关转业政策、名额和干部提拔使用的有关要求早已公之于众，谁该走谁该提，大家心里都有谱。建立在官兵公论基础之上，党委自然容易形成共识。
    1989年，师新班子组成后，“一班人”决心把党委建设成广大官兵衷心拥护、充分信赖的好班子。师党委注重运用群众路线的法宝，解决部队建设和自身建设中遇到的新情况、新问题。党委坚持“提职答辩会”、“廉政报告会”制度，依靠官兵的积极参与和监督，抵制干部提升、士兵考学和经费开支等问题上的不正之风。师党委每季度向部队通报干部调动、兵员管理和经费开支等情况，有疑问或由师领导和机关业务部门予以解答，或由师纪委负责调查处理。
    师党委还把深入基层了解实情作为纠正失误，实行正确决策的先决条件。近些年来，党委主要成员每年下部队100多天，而且其中有70多天是带背包住在班排。移防到新驻地后，有关业务部门建议先投资改善一下师机关办公条件。党委成员蹲点时体验到连队还存在不少实际困难，经研究决定集中资金解决各团队的住房难、吃水难、洗澡难等较为迫切的问题，受到上下的一致好评。
〖-ZW/正文〗
