〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奶从乡下到城里小住，向我讲述了47年前解放军南下宿营我们村的往事。
    那是狗年的十一月初二（经核实即1947年12月13日），那天奶奶听到门外有狗叫和很多人走路的声音。我奶当是土匪来了，当即就躲进了秫秸垛里。说话不及，外面敲起门来：“大娘，开一下门吧！”我奶不敢回话，心里怕得不行，外面还喊：“大娘，我们是共产党的队伍，是为穷人打天下的，不用怕，快开门吧！”我奶说那时没见解放军啥模样，吓得心里口平口平跳，后来我奶说：“屋里没火，没法点灯。”外面说：“我们有。”说着隔窗递进一盒火柴。进屋的人不像赖人，大娘长大娘短地喊，说要借宿。我奶同意后，他们便对我奶说：“大娘，您老赶紧睡吧，天这么冷。”他们轻轻地从外面弄来麦秸干草，在当门打地铺睡下了。
    我奶说，那年月，解放军住谁家给谁家挑水扫院。他们不吃老百姓的饭，把各自干粮袋的米面倒在一起做饭吃。用了谁家的柴禾，买了谁家的面就给钱，再不就是打个借条。
    那时天都上冻了，队伍上的人还穿着单衣。有个年轻人拿出布和棉絮，让我奶帮他做件棉衣。可没把棉袄套起，队伍就集合了。那年轻人把没做好的棉袄卷起一捆就走了。十一月初四，日头落西，队伍向许昌城去了。我奶说，就该“八路军”坐天下，因为“八路军”有规矩，他们不白拿白用庄稼户的一点东西。
    （作者单位系平顶山矿务局）
〖-ZW/正文〗
