〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸“突击队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻霍尔果斯口岸边防连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利吴献中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕。
    原苏联满载货物的20多辆车开进了口岸货场，可这天工作人员已经放假，如不按时卸货，不但对方人员不能按时回国，也会损害国家信誉。怎么办？这时，驻地连队的官兵赶来了，硬是用肩膀把400吨货物卸完，中央电视台的春节联欢晚会，他们只看到了“再见”……
    霍尔果斯口岸第三次正式向国外开放后，一度冷清的“西口”一下热闹起来，中外游客人流如潮，车水马龙。但尚在建设中的这个西部最大的陆地通商口岸，有许多机构和设备还不健全，令人最头疼的是进出口货物的装卸：口岸无常住人口，到了节假日，一片寂静；出资雇人，价格昂贵雇不起。驻地边防连队了解到这一情况后，便主动请缨。从此，口岸的急、难、险、重任务，就落到了官兵头上。从此，西部口岸就有了一支穿军装的突击队。
    忆往昔，口岸建设史上无处不浸透着官兵辛劳的汗水。那年盛夏，霍尔果斯修建电视差转台，需要大量的卵石、沙石，当时，施工队找了好多民工，都不愿干，原因很简单：劳资太低。连队干部心想，这是造福各族人民的公益事业，就是不给一分钱，我们也干！第二天，他们抽出了精强的队伍，冒着高温出发了。战士们赤手空拳，每拾起一块卵石，仿佛捧起一团“炭火”，灼得战士们直摆手。就是这样，连队仍保质保量地完成了任务。去年“八一”节，海关尹关长来到连队慰问时，感慨地说：“口岸有这支部队驻守，我们什么都放心了”。
    口岸管委会、外运公司、税务局等单位的领导和群众，不会忘记新疆那漫长的冬季，也不会忘记那堆积如山的积雪，更忘不了那挥汗铲冰运雪的官兵。一到冬天，每场大雪过后，连队干部便率领战士走出营门，及时清扫1000多米过境通道上的积雪，保证口岸的正常运行。每年春天，霍尔果斯大街小巷的两旁，堆放一冬的积雪如一座座冰山压在人们的心头。霍尔果斯口岸管委会也在这个时候，经常向人们发出清雪的紧急通知。这时，第一个赶到现场的是连队官兵，最后一个撤出现场的也是连队官兵。连队连续5年被评为口岸精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
