〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕建议得以实施的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党政作风建设/言论/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    49年前，一代名将粟裕建议并得到毛泽东同志和中央军委的批准，我华中野战军与国民党军鏖战于苏中地区，硬是以3万多人抗敌12万之众的进攻，使国民党军损兵折将达5.6万人，史称苏中“七战七捷”。
    粟裕的建议从提出到付诸实施，充分显示了我军高级指挥员勇于对实际负责的品格和毛泽东同志坚持从实际出发的精神。原来，在此之前，中央军委的意图是，当国民党军向我大举进攻时，我以山东、晋冀鲁豫和华中三支野战军进入国民党统治区作战，实行外线出击的方针。接到中央军委的部署后，粟裕同志不是机械地去执行。他作为华东战区的主将，身处前线，对敌情我情及战局的变化了如指掌。经过独立思考，周密研究，权衡利弊得失，他认为从“时机、地点、部队”这三个环节来看，应出其不意，依托解放区先在苏中打几仗，然后再考虑外线作战，随即向中央军委提出了具有战略意义的建议。中央军委和毛泽东同志对粟裕的建议极为重视，经过紧急磋商，根据急剧变化了的情况，同意了粟裕的意见，遂把华中野战军“南下作战外线出击”的方针改为“先在内线打几个胜仗，再转至外线”。
    苏中大捷就是在中央军委正确地采纳了粟裕的合理建议，调整了作战计划指导的情况下取得的。从这里，我们再清楚不过地看到了，实事求是，坚持一切从实际出发，是我们的事业取得胜利的法宝。敢于坚持实事求是，粟裕才敢“斗胆陈言”，最大限度地发挥了作为战区指挥员的主观能动性和创造精神，向上级提出自己的见解，这才是最忠实地最负责任地执行上级的指示和决定。尊重变化了的客观情况，毛泽东才得以采纳了部属的意见，最终形成正确的决策。联系现实，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论所以是正确的，就在于它尊重群众，尊重实践，凝聚了全党的智慧，符合当代中国的国情。我们今天学习这个理论，也应当注重对各地区各部门实际情况的研究，把它贯彻于实际工作之中。不论从事何种工作，也不论担负什么职务，我们都应当坚持对实际负责，敢于和善于从实际情况出发。如此，我们的事业才会减少失误，少走弯路。
    （作者系北京军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
