〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统促会；民革中央和在京台胞分别座谈江泽民重要讲话；希望海峡两岸人民携起手来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共竞和平统一大业同创振兴中华宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建山方瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电（记者陈建山、方瑾） 中国和平统一促进会部分在京理事今天在此间举行的座谈会上指出，中共中央总书记、国家主席江泽民关于台湾问题的重要讲话，对于进一步推动两岸关系向前发展、加快祖国和平统一的进程意义深远。统促会将更广泛地联系海内外各界人士及相关团体，为推进祖国统一大业作出贡献。
    全国政协副主席、统促会执行会长钱伟长主持今天的座谈会。与会者认为，江泽民在讲话中提出的关于促进祖国统一大业早日完成的一系列建议和主张，表明了中国共产党和政府对实现祖国和平统一的目标是坚定不移的。
    全国政协副主席、统促会会长万国权在发言中说，江泽民总书记的讲话原则性很强，阐明了我们主张“和平统一、一国两制”的立场，表明了坚决反对任何搞“一中一台”、“台独”的图谋和行动。他说，讲话中主张就“正式结束两岸敌对状态、逐步实现和平统一”进行谈判，消除敌意，这一宣告，在两岸关系日益向前发展的今天有着很强的现实意义。他表示，多年来，统促会为了贯彻中共中央“和平统一、一国两制”的方针做了大量工作，并且在同台胞们的接触中感到，双方都有着两岸早日实现统一的愿望。
    与会者认为，江泽民在讲话中对台湾方面表现出了最大的善意，愿两岸各方包括各党各派，都能以全体中国人民的利益为重，早日实现两岸领导人的接触，彼此促膝谈心，共商国家大事。
    据新华社北京2月2日电（记者端木来娣）民革中央今天上午在京学习座谈江泽民关于台湾问题的重要讲话。与会人士认为，中共中央总书记、国家主席江泽民根据历史和现状提出的八点主张，表达了中国共产党和政府解决台湾问题的决心和诚意，对推进祖国和平统一事业具有重要意义。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席李沛瑶在发言中代表民革中央表示拥护江泽民的重要讲话。他说，这一讲话根据邓小平同志“和平统一、一国两制”的指导思想，针对现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程若干重要问题提出的八点看法和主张，充分体现了包括台湾同胞在内的中国各族人民维护主权领土完整的坚定立场和早日完成统一大业的强烈愿望。他表示，殷切期望台湾当局能够以民族大义为重，抛弃不切实际的幻想，以实际行动对江泽民讲话作出积极的回应。为了国家民族的利益，海峡两岸人民应当携起手来，共竞和平统一的大业，同创振兴中华的宏图。
    据新华社北京2月2日电（记者方瑾、陈建山）台盟中央和全国台联在京委员和会员40多人今天召开座谈会，畅述对中共中央总书记、国家主席江泽民关于台湾问题重要讲话的感想。
    台盟中央主席蔡子民在座谈会上表示，江泽民总书记的讲话，尊重两岸的历史和现实，尊重台湾同胞的愿望和利益，体现了实现祖国和平统一的诚意。
    与会者表示，台盟中央和全国台联将遵照江泽民总书记的讲话精神，进一步加强与台胞的联系，多关心台胞的利益，倾听他们的意见和要求，和广大台胞一道，共同促进祖国和平统一的早日实现。RW：江泽民；国家主席；讲话
〖-ZW/正文〗
