〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市厚待军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随军家属就业得到及时安置；二次就业普遍好于原工种〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱向、特约通讯员贾世江报道：春节前夕，山东省威海市对近百名在部队家属工厂挂名、无工作、无工资收入的军嫂，决定分期分批地安置在地方企事业单位工作，首批19名正在办理之中。
    地处改革开放前沿的威海市各级领导和机关，始终把随军家属就业安置当做拥军的大事来抓，坚持指令性和双向选择相结合的安置办法。1987年以来，驻军随军家属及时得到就业安置，随调军官家属二次就业普遍好于原工种。市《关于进一步做好随军家属安置工作意见》中规定：威海市无论国有企业、集体企业、行政事业单位、股份制企业、“三资”企业、私营企业等都有接受安置随军家属就业的义务；对符合随军条件的军官家属，部队随批，地方随办，并免收城市增容费；随军家属安置时间不超过3个月，免收就业培训费；对驻乡镇以下部队干部随军家属，可在乡镇企业安排工作，工龄连续计算；随军家属不安排夜班；在实行全员劳动合同制企业单位安排工作的随军家属，适应期不低于两年等等。
    对随调家属，威海市原则上对口安置，劳动人事部门给予积极协调安排。对具有专业技术职务任职资格的，及时进行资格确认，并优先聘任相应的技术职务；对确有特殊情况和不能对口安置的，市领导明确表态，单位由个人选，协调工作由地方领导做，努力满足随调家属的要求。威海军分区5名年龄在43岁以上的随军家属，均通过劳动人事部门提供单位，本人选点，市区领导做工作予以安置。
〖-ZW/正文〗
