〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医学图书馆实现文献共享
    本报讯 张玉洁报道：由解放军医学图书馆和4所军医大学创建的《全军医学图书馆文献资源共享卫星数据通信网》开通两年多来，已为国内外用户提供了3000多条信息，使用户实现了计算机数据互访、屏幕对话及医学专家异地会诊等。
    张俊华设计徽标屡屡中选
    据新华社电 秦皇岛市人大常委会日前通过决议，确定秦皇岛军分区政治部宣传科长张俊华设计的徽标图案为市徽。至此，这位普通军人设计的徽标已有30幅在全国各地中选，成为我国徽标设计界一位佼佼者。
    辽宁省成立人民武装学校
    本报讯 宿成禄报道：辽宁省人民武装学校近日在鞍山市成立。这所中等学校招生对象以退伍军人和聘用制武装干部为主，毕业后在全省人武系统中统一安排就业。
    新型焊条通过国家检验
    本报讯 特约通讯员李先芳报道：海军工程学院研制生产的“高再引弧性焊条”，日前在武汉通过了国家船舶检验局的检验，综合性能符合国家最高级标准，其中高再引弧性达到世界先进水平。
    本溪第三制药厂送药到海岛
    本报讯 冯枫、特约通讯员节永星报道：1月27日，本溪第三制药厂装载药品及部分年货的拥军车队，从本溪驶进大连后，转乘登陆艇迎着7级大风驶向黄海深处大长山岛，前往慰问守岛官兵。
〖-ZW/正文〗
