〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国成立50周年纪念活动拉开序幕
    联合国秘书长加利1日在联合国总部为《联合国宪章》原件展览揭幕，从而为世界范围内纪念联合国成立50周年的庆祝活动拉开了序幕。1945年6月26日，来自50个国家的代表在美国旧金山签署了《联合国宪章》，中国作为第二次世界大战最先受到攻击的国家首先在宪章上签字。同年10月24日宪章开始生效，联合国正式成立。
    里约议定书保证国继续讨论秘厄冲突
    里约热内卢议定书保证国阿根廷、智利、巴西和美国的副外长1日继续举行会议，商讨解决秘鲁和厄瓜多尔边境武装冲突的途径。秘鲁和厄瓜多尔两国的副外长第一次坐在一起参加了会议。目前，秘厄两国边境地区的局势仍然紧张。
    中东四国举行首脑会议推动和平进程
    埃及外长穆萨、以色列外长佩雷斯1日宣布，以色列总理拉宾、巴解组织执委会主席阿拉法特、约旦国王侯赛因和埃及总统穆巴拉克定于2日举行首脑会议，其目的是推动中东和平进程，以便使目前陷于停顿的巴以谈判取得突破。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
