〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上调动人民群众的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展生产力，不断满足人民群众的物质文化需要。这是调动人民群众积极性的根本前提。大力发展生产力，代表了广大人民群众的根本利益和人心所向。人民生活水平的提高、物质文化条件的改善、现代化建设目标的实现，归根结底取决于生产力的发展。只有抓住发展生产力这个核心问题，才能充分体现出社会主义的优越性，最大限度地调动人民群众的积极性和创造性。十一届三中全会以前，由于长期受“左”的思想的影响，在政治上“以阶级斗争为纲”，在经济上实行脱离我国生产力实际的高度集中的计划经济体制，结果妨碍了生产力的发展，人民生活水平长期得不到提高，影响了人民群众积极性的发挥。邓小平同志正是深刻总结了几十年的历史经验，从社会主义本质论的高度，明确指出“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”。
    坚持改革创新，不断发挥人民群众的主动性、创造性和主力军作用，把群众的利益和愿望作为检验改革和各项工作是否成功的试金石。人民群众的积极性，正是通过改革、破除束缚生产力发展的旧体制、旧框框而无穷无尽地迸发出来的。我国16年来的各项改革举措，大都是基层单位、人民群众首先搞起来的。小平同志和党中央总是十分尊重和大力支持人民群众的创举，并及时总结、提高和逐步推广。小平同志时刻关注广大人民的利益和愿望，把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”，作为制定各项方针政策的出发点和归宿。所以，人民群众的大多数始终诚心诚意地支持和参与改革，推动改革事业的发展。
    不断加强民主与法制建设，充分尊重人民群众的意志和主人翁地位。小平同志在鼓励大家大胆改革的时候，指出“关键是两条”，其中“第一条就是要同人民一起商量着办事”，还说“调动积极性是最大的民主”。他十分注重通过民主的方法，协调和处理不同社会利益群体之间的矛盾，主张加强社会主义民主法制建设和进行政治体制改革，使不同的社会团体在宪法和法律范围内，按正常的渠道和形式，反映各自的利益要求，从而更好地调动社会各阶层人士的积极性。随着改革开放的深入发展，人民的参与意识和民主要求也不断增强，按照小平同志的思想，实现决策的民主化、科学化，就能使人民群众的积极性得到更充分的发挥。
    努力培养“四有”新人，从根本上保证人民群众积极性的持久发挥。人是生产力诸因素中首要的能动因素，人不仅有物质追求，更有高尚的精神追求。调动人的积极性，不仅要关心人的物质利益，还要关注人的思想文化需求。小平同志在强调发展社会主义物质文明建设的同时，总是强调加强社会主义精神文明建设，大力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，全面地提高国民的素质。小平同志还特别重视反对官僚主义、以权谋私等腐败现象，强调在改革开放的全过程中都要反腐败。这样，就可以创造一个能持续激发人民群众积极性的良好精神氛围。
    学习小平同志调动人民群众积极性的革命风格，联系军队建设的实际，更有直接的重大指导意义。正如江泽民主席指出的，“对我们军队来说，就是要充分发挥全军官兵的积极性创造性，为军队的现代化建功立业，为国家的繁荣富强和长治久安多做贡献”。从部队自身建设看，就是要紧紧围绕提高战斗力这个中心，充分调动广大干部战士爱军习武、科学练兵的积极性。各级领导要发扬密切联系群众的优良作风，不断从群众中汲取智慧和经验；同时要注意改善干部战士的物质文化生活，努力帮助他们解决各种实际困难，从而进一步调动广大官兵投身军队现代化建设的积极性。
    （作者系海军某工程船大队政委）
〖-ZW/正文〗
