〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国建立不久，我就在“抗美援朝，保家卫国”的热潮中参了军。旧社会，父亲过早地离开了人世，丢下母亲带着5个孩子苦度时日，唯一的生活来源，是母亲给附近几家小织布作坊的单身工人缝补浆洗，勉强维持一天两顿稀饭的日子。那时候，我经常看到母亲在豆油灯下一针一线缝到深夜，白发急切地爬上她的双鬓……
    我离家后的那个大年初一，家家户户都带着翻身的喜悦，欢度解放后的第一个新春佳节。由于刚解放，我们家生活困难，母亲正为这个年关怎么过发愁时，忽听有人喊门：“大娘！大娘！”母亲开了门，只见眼前一片绿色。原来是3位解放军提着肉、扛着米、端着汤圆，站在门前。领头的一个解放军说：“大娘，我们营长听说您家缺米，叫我们送点来，您先吃着。”母亲一时不相信自己的耳朵，只是“啥啥……”地不知说什么好。那位解放军又说：“您儿子参军，您就是军属了。”这时母亲怎么也控制不住自己的感情，竟呜呜地哭了起来……。
    这个年是我们家生活的转折点，以后在人民政府的关怀下，生活有了保障。过了一段时间，母亲走了十几里路去感谢那位营长，却听说那个营早已开拔上了前线。1958年我探家时，母亲把这件事告诉我，直到现在，80多岁的老母亲每逢春节就念叨。虽然我不知道这位营长的姓名，却从心底里敬重他，因为他身上体现了我军全心全意为人民服务的宗旨。在我几十年的军旅生涯中，一直把他当成楷模。 （作者系北京军区司令部退休干部）
〖-ZW/正文〗
