〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥烧饼立大功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访刘润宝老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伯文封志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄桥战役/人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄桥烧饼黄又黄哎，黄黄烧饼慰劳忙哎，烧饼要用火来烤哎，军队要靠老百姓帮……”这首表现当年军民情深的民谣，随着著名的“黄桥决战”而传遍全国。
    随着“黄桥烧饼歌”的传诵，我慕名来到了黄桥决战的主战场――黄桥镇，采访了当年给陈毅元帅做过烧饼的刘润宝老人。
    今年77岁的刘润宝老人告诉我：“黄桥战役打得苦哇！国民党军队不但人多枪多武器好，还四处抓亻夫抢粮，想让咱新四军饿着肚子打仗呀！黄桥老百姓不是孬种，有一粒粮也不让敌人抢去，坚决要让自己的队伍吃饱肚子打胜仗。就在战斗越打越激烈的时候，国民党军在土圈外发现黄桥（当年苏北指挥部炊事班，送烧饼接待处）上空冒着缕缕青烟，连打数发炮弹。在这样的情况下，炊事班不能生炉做饭，前线的新四军饿着肚子在打仗。为不暴露目标，备足干粮支援前线，从那时开始，我们镇上72家烧饼店组成支前组，不分白天黑夜为新四军烤烧饼，赶制着各式各样的缸片饼、草鞋饼、斜角饼等大众化烧饼，用麻袋装，用担子挑，用独轮车推，冒着炮火硝烟直把烧饼送进了战壕。
    黄桥保卫战期间，支前组分配我专给指挥部首长们做烧饼、送烧饼，专做陈毅司令员、粟裕副司令员爱吃的那种插酥烧饼，当时，我的烧饼店离敌人只有200米，炮声隆隆，子弹嗖嗖，在这种情况下，我每天要冒着枪林弹雨给指挥部送2至3次烧饼。记得一天晚上，陈毅司令员忙碌了一天没顾上吃饭，当前方传来战斗胜利的喜讯时，他兴奋得大口大口啃烧饼，并用浓重的四川口音对身边的工作人员说：‘我们打胜仗，应该给黄桥烧饼记一大功噢！’事后，陈毅司令员派工作人员把一枚勋章赠送给我，并说：‘这是陈司令员对你的嘉奖，说你做的烧饼好吃，应该给你也记上一功！’”
    说到这里，刘润宝老人眼里闪着激动的泪花。这位年逾古稀的老人，颤抖着手拿起一本旧像册说：“这本像册我整整珍藏了50多年，里边有我和指挥部首长的合影，有1983年秋粟裕副司令员在‘东进饭店’吃我亲手做的黄桥烧饼的镜头。
    看到这本像册，就想起当年送烧饼的情景，想起咱黄桥人做烧饼、送烧饼的支前场面，想起我们今天的好日子来得真不易啊！”
    刘润宝老人是黄桥烧饼的创始人之一，人称“烧饼大师”。50多年来，他不顾77岁的高龄，一直在自己创办的东进烧饼培训中心任教。南京金陵饭店请他当了8个月师傅，他做的烧饼外宾吃了也叫好。有些单位用高出他月薪5倍多的工资聘他当师傅，他不眼红，深情地说：“我在‘东进’带徒传艺，就是要弘扬黄桥烧饼蕴含的革命传统精神。”RW：刘润宝；黄桥镇村民；事迹
〖-ZW/正文〗
