〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要维护上级指示的权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同斌魏世坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强基层建设，军委、总部重新修改颁布了《军队基层建设纲要》，并适时作出了一系列具体的指示和要求。只要我们认真贯彻落实，基层建设必定会沿着正确的轨道运行。但也有极少数基层单位对上级的指示和要求不能严肃对待，有时贯彻不认真，落实不得力。因此，有必要把维护上级指示的权威性作为加强基层建设的重要一环来抓。
    上级的指示带有根本性和方向性。维护上级指示的权威性既是一个具体工作问题，也是一个政治态度问题。因此，必须加强对基层干部维护上级指示权威性的教育，组织大家认真学习《纲要》，学习军委和总部关于认真抓落实的一系列指示精神，以及条令条例中的有关内容，引导基层干部把对待上级指示的态度上升到党性的高度、政治的高度、大局的高度来认识，牢固树立维护上级指示的权威性的意识，提高抓落实的坚定性和自觉性。
    上级的指示和要求带有原则性和全局性，但由于各单位的情况、条件千差万别，贯彻落实中应有其不同的侧重点。一方面，领导机关要根据本单位的实际，发挥综合、协调的作用，使上级指示变得更符合实际，更加具体，从而为基层落实上级指示创造良好的条件。另一方面，要深入下去，帮助基层学习领会上级指示精神，联系实际研究贯彻落实的措施，及时发现和解决基层在落实上级指示精神中存在的问题，做到工作走一步，指导深一层。
    现在上级有些指示精神在基层落实不好，往往与领导机关督促检查不力有关。解决问题的最好办法就是加大督促检查的力度。当上级指示精神传达下去后，领导机关必须及时检查、督促基层尽最大努力去抓落实、求实效。另外，督促检查不能走过场，该表扬的表扬，该批评的批评，以形成落实不落实其结果不一样的良好氛围，调动基层抓落实的积极性。
    在贯彻落实上级指示中，领导机关要坚持严下先严己，带头维护上级指示的权威性和严肃性，给下级树立扎扎实实抓落实的好形象。基层见机关既“传达”得好又“落实”得好，自然就会跟着上级的脚印走，大大提高抓落实的成效。
    （作者系济南军区某部政治部秘书处长、副处长）
〖-ZW/正文〗
