〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王英军：亲见英雄堵枪眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平李为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人物/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省永济市卿头镇张锁村，我们采访了被当地人民群众誉为“英雄精神播种人”、黄继光生前的老战友王英军。他娓娓地向我们讲述了那永难忘记的英雄壮举：
    黄继光是1951年3月第一批赴朝参战的志愿军战士。在他牺牲的前两个月，被调到营部当通讯员。
    黄继光性格比较内向，平时不善言谈，但对工作非常负责任，多次因出色完成通信任务受到表扬，并荣立三等功一次。黄继光在当营部通信员时，对去营部办事的连队战士很热情，到连队去也很谦虚和气。有天晚上，黄继光来机炮连送通知，临走时正巧碰见我，便主动热情地问：“王文教（文化教员简称），营部有什么事吗？需要不需要让我代办？”等我回过话，黄继光才笑着和我道别。黄继光亲口告诉我，自己出生在四川中江县一个贫苦农民家庭，父亲在川北广元为美军修飞机场时，被美国兵活活折磨致死，自己是怀着刻骨仇恨来向美帝国主义讨还血债的……
    战斗打响后，坚守在坑道里的二营60余名官兵，受领了在20日凌晨4时以前扫除障碍、打开通路、保证主力顺利出击的艰巨任务。而横拦在我军面前的是敌人配有9挺机枪火力的597.9高地主碉堡。为了捣毁敌人这一火力点，六连连续派出3个爆破组4名战士，都光荣牺牲了。在这紧要关头，营部通信员黄继光自告奋勇要求炸碉堡，并从衣兜里掏出自己用红纸包裹的一份入党申请书和母亲要求儿子再次杀敌立功的家信，当场交给指挥战斗的营参谋长郝来贵，参谋长见黄继光态度很坚决，当即任命他为六连六班（英雄班）代理班长，带领战士吴三羊、肖登良组成爆破组。黄继光受领任务后，在将跨出坑道时，面向祖国方向，举起右手，庄严宣誓：“参谋长，请您告诉祖国和人民，听我的好消息吧！”
    此时，已是20日凌晨两点多钟，时间十分紧急，山上敌人的探照灯很亮，天又下着小雨，黄继光3人携带4根爆破筒左跳右躲，向敌碉堡一步步逼进。他们首先炸掉了主碉堡前面的3个火力点。在爆破主碉堡战斗中，吴三羊光荣牺牲，肖登良身负重伤，任务落到黄继光一人身上。当他匍匐滚爬到距主碉堡10米左右时，身上已多处负伤，他举起手中仅有的2枚手雷用力投出，炸掉了敌人的机枪眼。在敌人火力暂停之机，我突击增援部队立即冲出坑道，攻击敌人山头，但不久又被敌人另一个机枪眼的火力阻在半道。黄继光此时已7处中弹，昏迷过去。当他被雨水浇醒后，看到敌碉堡又喷出了火舌，便以惊人的毅力，“呼”地飞身而起，直扑敌枪口，用自己的血肉之躯，堵住了正在喷射子弹的枪眼……
    战斗结束后，二营派了一个班战士，爬上泥泞的山路，含泪将英雄黄继光的遗体抬回坑道，安放在坑道中央的一块雨衣上。面对这位浑身有数不清的枪眼和胸部肌肉全被子弹穿飞的英雄，全营干部战士脱下军帽，失声地哭了。我和几名战友含着眼泪，小心翼翼地为黄继光擦拭清理了身上的血迹，包扎了伤口，整理好身上的军装。尔后，将英雄的遗体用3丈白布进行了包裹。
    英雄黄继光光荣牺牲后，营首长迅速向上级报告了情况。两小时后，根据志愿军总部指示，二营把黄继光遗体抬下上甘岭，运回祖国，同著名的志愿军战斗英雄孙占元、邱少云一起安葬于沈阳烈士陵园。RW：黄继光；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
