〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献党员争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院42名出国留学的党员干部；学成之后全部按期归来；并做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于恩孝马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于恩孝、特约通讯员马三成报道：兰州军区总医院心内科主任医师、共产党员杜修海，谢绝美方“长期合作”的挽留，日前从美国哈佛医学院回到大西北军营。至此，该医院近几年出国深造的42名党员干部学成之后全部按期归来。
    该医院出国留学党员干部，把掌握最新科技知识、取得突破性科研成果，作为报效祖国的重要途径。他们十分珍惜学习机会，人人在国外取得令人瞩目的成果。烧伤科主任医师、共产党员冯光珍，在加拿大多伦多大学深造期间，完成了“手软组织损伤与缺损的修复与功能重建”这一高难科研课题，多伦多大学以种种优厚待遇邀请他“永久居留”、“长期合作”，但他坚决不拿“绿卡”，回国不久就为祖国医学事业填补了一项空白。
    归国人员立足现有条件，用创造性的劳动多出成果，出大成果。普内科主任医师、共产党员达万明，谢绝挽留，从法国国际骨髓移植中心留学归来，他因地制宜，利用现有设备，摸索出一套全新的实验方法，率先开展“自体造血干细胞移植治疗恶性淋巴瘤及白血病的实验与临床研究”科研课题，取得国际领先成果，获军队科技进步一等奖。达万明被兰州军区树为“科技新星”，被国家卫生部树为“艰苦地区劳动模范”。
    兰州军区总医院党委为增强“筑巢引凤”的感召力，着力加强内部建设，营造最佳工作环境和生活环境，使归国党员干部有用武之地，无后顾之忧。创伤骨科工程师、共产党员陈东安，以优异的科研成绩被法国里昂大学聘为名誉教授。医院党委根据他的工作需要，筹资购进世界上最先进的MTS实验机，还成立了骨科研究所让他负责。陈东安不负厚望，取得“微动疲劳下脊柱生物力学机理研究”国际领先的科研成果，被兰州军区树为“青年科技干部成才标兵”，并被破格晋升为高级工程师。
    近几年，兰州军区总医院归国党员干部取得的科研成果，占全院高质量成果的60％多，填补了20余项国内空白，他们绝大多数已成为军内外著名的专家、教授和各种医学专科组织的主角。
〖-ZW/正文〗
