〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑大炮”其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起阿黑吐拜克边防站的志愿兵郑富春，除少数知根知底的人知道他的名字外，其他人只知道他的外号“郑大炮”。也许就是这个外号的缘故，使他成了全团赫赫有名的“人物”。
    连队奉命进入某地实施边境巡逻，遇到一项艰巨任务：拆除对方六七十年代布下的绊马索。为这事，有的人忙着写家信，有的悄悄留遗书，“郑大炮”却拍着胸脯对大伙说：“男子汉大丈夫，哪来那么多婆婆妈妈的事，即使是为国捐躯也应义无返顾！”他可真算是一条汉子，巡逻的时候，始终冲在队伍的最前面。只见他手持一把锋利的砍刀，上下左右不停地飞舞，把那些挡在前进路上的枝枝蔓蔓连同那有些腐烂的绊马索，一起砍得精光。他的这些举动，不时惊起草丛里的野猪乱窜，别人都为他提心吊胆，而从他的脸上却看不到丝毫的惧色。从此以后，连队每当遇到艰巨的执勤任务时，他总是充当开路先锋。
    “郑大炮”胆大气粗，但从来不说过头话。隆冬时节，邻近机务站两名战士外出查线时与站上失去联系，军分区领导对此心急如焚，守在电话机旁等着消息。指导员找到他说：“你对这一带地形最熟，现在各级领导都在等电话，我已告诉他们，今晚12点钟前准能把人找回来。”“郑大炮”一听这话就着了急：“12点钟不可能！我又不是神仙，这黑灯瞎火的怎能保证一出门就会把人找到？”……他顶牛归顶牛，但执行任务却是全力以赴、毫不含糊。在这个风刀霜剑似的夜晚，他带着几名战士整整奔波了一个通宵，终于在天刚蒙蒙亮的时候把两名迷路的战士找了回来。
    “郑大炮”一到关键的时候总敢玩命。一次，山洪咆哮，界河缺口，全团官兵都开赴前线抗洪救灾。机炮连副连长梁斌奉命下河探水时突遇洪峰，被卷到一个漩涡的边缘手忙脚乱地挣扎。“郑大炮”见此情景，不顾一切地跳入水中，奋力将梁斌拖到岸边。这次抢险，“郑大炮”受到了一次团嘉奖。
    去年，他被安排到农场开垦一片300亩的荒地，说定年底上交1.5万公斤葵花子，盈利过万元。为了实现这个目标，经过200多个日日夜夜的辛勤耕耘，绿油油的葵苗呼啦啦地往上窜，黄灿灿的葵盘仿佛张开张张笑脸，让人看了好不喜欢。然而，当他们“虎口夺粮”，把丰收的果实堆到场头的时候，今天你想提一袋，明天他来要一点。对于这些找上门来讨葵花子的人，“郑大炮”又耍起了他那炮筒子脾气，总是虎着脸把那些人训得一愣一愣的。结果：葵花子硬是让他给护住了，年底给团里上交了1.7万公斤，盈利也达到了1.5万多元。RW：郑富春；阿黑吐拜边防站志愿兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
