〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实地抓好革命人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佩瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们围绕在发展社会主义市场经济条件下，如何使部队革命人生观教育开展得更加深入扎实有效的问题，认真进行了调查研究，感到当前要重视解决好以下几个问题：
    一、进一步统一思想，坚定深入持久抓好革命人生观教育的信心。回顾近两年革命人生观教育的情况，我们感到，当前要把这一教育引向深入，需要着重克服部分同志存在的“信心不足”的畏难情绪，真正把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的有关指示精神上来。江总书记在最近召开的中纪委五次全会上强调指出，加强思想政治建设，提高干部和党员队伍的思想政治素质，最根本的是要解决好世界观人生观问题。我们要充分认识这一指示的重要意义。当然，搞好人生观教育在新形势下确实面临许多复杂情况，难度较大，但我军思想政治工作历来是在克服困难、解决矛盾中显示巨大威力的，一些教育搞得很有成效的单位的经验也说明了这一点。只要各级党委和政治机关切实把这一教育作为部队思想政治建设上的一项战略任务来抓，不断增强信心，勇于面对挑战，迎难而上，就一定会把新形势下的革命人生观教育抓好，抓出成效。
    二、坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，从根本上把握科学的人生价值标准。建设有中国特色社会主义的理论，是当代中国的马克思主义，也是官兵确立正确人生观、价值观最根本、最科学的思想武器。搞好部队革命人生观教育，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，注意把握好以下三点：一是要形成学习运用邓小平同志的科学理论观察分析问题的浓厚氛围。要通过学习灌输，用科学的理论武装官兵的头脑，帮助他们从根本上掌握革命人生观、价值观，牢记全心全意为人民服务的宗旨，增强抵御形形色色错误思潮和价值观念侵袭的能力。二是要紧紧抓住党的基本路线这个核心和主线来进行。党的基本路线是官兵统一思想和行动的最重要的政治基础。革命人生观教育必须鲜明地体现党的基本路线的要求，引导官兵把自己的理想信念同建设有中国特色社会主义的宏伟目标紧紧联系在一起，使大家在党的基本路线的旗帜下更加紧密地团结起来，自觉服从国家经济建设大局，立足军营建功立业。三是要大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江主席提出的“64字创业精神”。这是凝聚军心的强大精神支柱。只有用这个强大精神支柱来统一官兵的思想，革命人生观教育才能有鲜明的时代感和号召力。
    三、坚持以干部为重点，引导干部在实践正确的人生观、价值观上作表率。江总书记在中纪委五次全会上指出，各级领导干部能否以身作则，对加强党风建设和廉政建设，推动反腐败斗争的深入发展至关重要。从部队的实际看，近几年查处的一些违法违纪问题和案件，不少也发生在干部身上。这说明，在部队进行革命人生观教育中，一定要把对干部的教育突出出来，抓住不放。只有搞好干部的教育，解决好“带头人”的问题，革命人生观教育才能有很强的感召力。因此，各级党委和政治机关在教育中，要注重强调各级领导干部在实践革命人生观、价值观上为部队作表率。古人说：“政者正也，子率以正，孰敢不正；若己不正，焉能正人。”领导干部率先垂范，就是部属和部队的一面旗帜。领导干部既要重言，更要重行。要求部队做到的，自己要首先做到；凡是军委和总部定了的事情，就要坚决贯彻执行；凡是上级明令禁止的，就绝对不能再办。同时，要教育管理好自己的亲属子女，树立模范实践革命人生观、价值观的良好形象。教育中，领导干部不仅要结合部队实际讲道理，而且要敢于结合自己的实际向大家亮思想，讲自己在利益调整、职务升迁、金钱物质面前，在工作和家庭生活中是怎样正确对待的，以此教育和影响部队。
    四、树立大课堂意识，把革命人生观教育搞得生动活泼、富有成效。人生观、价值观教育必须贯穿、渗透到部队业务建设、战备训练等日常工作生活中去，才能真正发挥作用。从一些单位的实践看，要把革命人生观教育真正搞得扎实有效，需要开阔视野，转变观念，树立大课堂意识，多层次、多渠道、多侧面地打好“持久战”和“立体仗”。要采取多种形式和途径配合教育，使教育具体化、经常化。既要系统地进行人生观、价值观基本道理的课堂集中灌输，又要结合日常工作和生活，搞好“一人一事一理”的随机教育，使教育内容不断得到巩固和深化，使大家的思想在日积月累中得到升华。要注意运用读书、演讲、影评、知识竞赛、讨论、谈心等多种形式，相互配合，增强教育的效果。要把课堂教育和党、团组织生活结合起来，依靠党团组织管思想，做工作，搞教育。要把教育同严格组织纪律和行政管理统一起来。在搞好正面教育的同时，强调组织纪律，加强行政管理，使疏、堵、管、禁有机结合起来，进行综合治理。要不断强化官兵的法规意识、条令意识和服从意识，用赏罚严明的军纪激发官兵遵纪守法的自觉行动，培育教养一致的良好作风。同时，要注重净化教育环境，形成树立革命人生观、价值观的良好氛围，发展健康纯洁、文明互助的内部关系。这样，人生观、价值观教育才能形成春风化雨、点滴入土的好局面。
    （作者系北京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
