〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.保卫总部。罗瑞卿脱险
    总部直属队一万多人马拥挤在崎岖的山道上。
    日军的铁桶合击圈已经收拢，正以梳篦队形向南爻铺一带压缩，步步进逼。负责掩护总部转移的三八五旅七六九团和十三团已经和敌人接火，枪炮大作。
    同时，天空响起了引擎声，随着气浪被机翼撕裂，日机开始俯冲轰炸。本来就乱糟糟的队伍这一下更加慌乱，你拥我挤，人马相撞，辎重物资被惊了的骡马掀翻，人又被车马撞倒，山道被堵死了，结果谁都很难挪动一步。
    北方局党校的学员们虽然很多是领兵打仗的人，这时却被拥挤在山道上动弹不得也无可奈何。到了下午，情况更糟糕。听见炮声愈来愈响，肖永银和几个同学上到山梁上朝南爻铺村口方向望去，只见炮弹在那儿炸起冲天烟尘，不大工夫，跑来一个面色惨白的女同志，尖声叫喊着：“左权参谋长牺牲了！”
    肖永银心一沉，知道情况已万分紧急。左权参谋长阵亡，彭德怀副总司令带着警卫从北山口冲出往西走了，剩下这些没有冲出包围圈的人生死安危全搁在总政治部主任罗瑞卿的肩上了。他望望渐渐西沉的太阳，心想，这会儿做个两袖清风的学生怕不对头吧？自己的部队已在阻击，也许正需要自己呢。他把这想法一说，那几个同学（一二九师师部的）极表赞赏：“对对对，军情急似火，都这会儿了，打仗第一，学习第二，如果有人告你违反纪律，我们联名到师长政委面前保你！”
    于是，几个人就冲下山梁朝前沿阵地跑。
    十三团正在一条大石头沟里阻击敌人，战士们一见副团长来了，高兴地叫喊：“哎呀，肖副团长，你来了！”
    “你来得太好了！”团政治处主任曾庆梅见副团长来到大大松了口气，紧握住手，“兵权交给你，你来指挥，我卸任了！”
    肖永银一问情况，原来团长把大部分部队带走执行其它战斗任务去了，剩下不足两个连的兵力和团直属队交给了政治处主任指挥。政治处主任平时搞搞组织宣传什么的，突然让领兵打仗，心里就有点不踏实。紧急时刻，副团长回来了，这不能不让政治处主任喜出望外。可肖永银问清楚情况，心情更加沉重：靠这么一个半连的兵力，怎么冲出合围圈？怎么保护总部的安全？情况比他想象得还严峻得多！
    干河沟里淌着一条细细的水流，他捧了把水，扑哧扑哧搓洗着面颊，这时，山上下来一批人马，他抬眼看了一下，认出是总部的。前边的一个骑着马，腾腾腾地跑到他跟前：
    “13号找你！”
    罗瑞卿的代号是“13号”。
    他赶紧用毛巾擦干脸，不料，罗瑞卿已经从山上下来了。他朝罗瑞卿敬个礼。苍茫的暮色中，罗瑞卿的身体显得特别瘦高、嗓音沙哑：
    “我把我的总部交给你指挥。”
    肖永银立即感觉到了罗瑞卿心头的沉重，感觉到了此时裹袭着罗瑞卿的孤寂和焦虑不安，他知道，此时的罗瑞卿需要有人为他分担重负，为他化解忧愁。
    “13号”，他沉沉地吐着每一个字，“我刚回来，还是你指挥。我一定不惜一兵一卒，保卫总部。”
    罗瑞卿不再说什么，转身走了。
    这一夜，他们一直在山里转，转到下半夜，总部人马还稀稀拉拉收不拢，肖永银听听四周的枪声，觉得此时要不钻出合击圈，等天亮就更难行动。他撂下部队，从人群里往前挤找罗瑞卿，这倒不难，一道山梁上剪出了罗瑞卿高大的身影。罗主任正发火，骂后勤部长：
    “就你的人婆婆妈妈松松垮垮！到这会儿了，还不改平时的拖拉作风！……”
    肖永银悄悄走到罗瑞卿跟前，等他发完火，轻声道：
    “13号，现在已经半夜多了，要走呀！今晚不走，明天就脱不了身啦！”
    罗瑞卿余怒未消，突然一挺身子，气哼哼地说：
    “你给我一个排，我在这儿打游击，你走！”
    肖永银一听急了，让八路军总政治部主任在山上打游击？他这算什么保卫总部？将来见了师长政委，问我要罗主任怎么办？我十个肖永银也赔不起你一个罗瑞卿呀！他顾不上礼貌，断然拒绝道：
    “不行！你跟我走，我把你送出去！”
    在山里转了几天以后，他们把总部指挥机关的人马安全送出敌警戒线，又送出去几十里路以后，这天天明，他们到了一条小河边，这条河叫将水川。罗瑞卿停住脚步：
    “肖永银同志，送君千里总有一别，我们就在这里分手吧！……你还得回去，里面还有几百个人，我全交给你了，你要把他们安全转移出来。”
    两人握了握手。
    “13号，你多保重！我走了。”
    罗瑞卿紧拉着他的手，又郑重叮咛道：
    “肖永银同志，我还有几十个新华社记者在里面，这是笔财富，你一定要把他们带出来！”
    “是，首长！”
    罗瑞卿带着总部指挥机关走出很远一段路了，又在河边停住脚，回头望去。那一行一百来人的队伍正在向太行山腹部运动。罗瑞卿心有所动：他们是执行一个更为艰巨的任务去了。敌人的合围圈正在收口，他们会不会被堵在里面？会不会一去不复返？――他还会不会再见到那个圆圆脸的机警的副团长？……
    罗瑞卿眼眶不觉有点潮润。
    他清楚，他们越是向纵深运动，生还的可能性就愈小，而死亡的可能性就愈大――该不会是一次向死亡的进军吧？
    3.妙破重围。新华社记者和“财神爷”们
    等到他们重返合击圈，情形果然异常险恶。第二天天亮，当他们带着总部所余几百人躲在一个山凹处时，他们发现，他们不幸已经落进日军合围圈的中心。无论从哪个方向望去，东西南北所有的山头和山沟里，都蠕动着一大片黑色的人头和蝗虫样密集的队伍。前边的一道山梁上，放出去警戒的一个连和日军接火，敌人拼命往上攻，子弹“嗖嗖”地四处飞溅。
〖-ZW/正文〗
