〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高屋建瓴切合实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《欧洲时报》高度评价江泽民关于国家和平统一的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/《欧洲时报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为“两岸高层互访是诚恳实际的建议”的文章说，江泽民主席表示愿意访问台湾，“共商国是，亲自推进两岸关系的发展，加强交流和合作，作为国家领导人，这是大胆的也是诚恳的作为。悠悠万事，统一为大，以中华民族的整体利益为依归，此议高屋建瓴，又切合实际，果能实现，当是中国人民之福。”
    《欧洲时报》的文章指出：“中国统一是中国人的事，与任何别的国家无涉，如果坚持要在国际场合才能见面，于情于理都过于牵强。”
    文章说，江泽民主席的讲话，对打破目前两岸政治僵局，对促进两岸的交流合作，对开拓两岸的经济及各领域的关系都将发挥积极而有力的作用。去年台湾的台独势力日益猖獗，台湾当局的态度又十分暧昧，曾使两岸关系一度冷却。江泽民主席提出的八项主张给关心中国统一的人们燃起了新的希望。
    文章最后强调，早日实现中国统一是全体中国人的共同愿望。文章希望台湾当局、各党派和各团体的热心人士作出回应，付诸行动，首先实现第一步，即摒弃两岸敌对意识，结束两岸敌对状态，为统一大业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
