〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李秋贵的“穷琢磨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺李彬春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.82米的李秋贵，一脸黑疙瘩，两手像锉刀。“老班长”一当就是12年。干啥的？修理工。平时，大伙都爱唤他“阿贵”。
    乍一看，阿贵好像有些傻。有次爱人来队，刚安顿下来，他就两天两夜没回家。爱人急得端着饭盆到处找，最后在汽车底下找到他，正呼呼大睡哩！好不容易把他拽出来，他揉了揉眼，惊喜地问：“你啥时候来的？”爱人生气地说：“连媳妇来了都忘了，还有比你更傻的吗？”
    其实，阿贵比谁都聪明。就说他正修的这台车，驻地10余家修理厂都判了“死刑”，他没日没夜地穷琢磨，穷鼓捣，5天半时间，居然修好了。厂长张蒙说，在外头花一两万都没人肯修，我奖你几千块吧！阿贵头一摇，手一挥，差点让厂长摔了个跟头。
    阿贵不爱钱，不图名，就爱一样――穷琢磨。
    团里要换双层钢架床，营房股已联系好了，就等进货。阿贵在团点名会上听到后，跑去看了看样品，大手一挥说：“这可不行！”第一是不坚固，经不起小伙子折腾；第二是与铺板不配套；第三是花钱太多。也真是，你一个小班长，管啥闲事？这不行那不行，你说咋办？阿贵拿出了穷琢磨的点子：买钢材我来干，既坚实，又省钱。团领导一听，主意不错但时间太紧，那么多的床一个多月时间你行吗？阿贵胸脯一拍：“40天完成，我立军令状。”就这么着，他带着全班7个新兵拼命地干。没有轧钢机，开料全靠12公斤重的大锤，一张床最少要抡80锤。锤太重新兵抡不动，主要靠阿贵。大夏天，他们光着脊背斩钢截铁。背上晒得像蛇蜕，一揭一大块。开料时当墩子用的钢柱长1.5米，直径25厘米，立在水泥地面上，被阿贵的大锤砸进地面1.4米，外头仅剩10厘米。1个月时间任务圆满完成。这一下为团里省下两三万元。
    阿贵可不是光会卖傻力气的人。有次团105无后坐力炮连参加检验性比武，“光着头”回来，连长大发雷霆，训战士不争气，关键时刻拉了稀，强令加班训练。阿贵听着不带劲，跟到训练场去遛了一圈，发现这哪是战士不卖劲，而是科学问题没解决：关键是直瞄火炮瞄运动目标，没法检验，凭经验、估大谱。“这可不行！”他又开始了穷琢磨。5天后，他搬来一个长猪槽似的新玩艺，说：“这叫运动目标模拟检查靶，瞄得准不准，偏了多少，它会告诉你。”连队一试，果真灵。1个月后正式参加集团军比武，创造了炮炮首发命中发发命中的奇迹。这一成绩惊动了军区，派人来总结训练经验，方知头等功臣原来是多管闲事的阿贵。于是马上组织专家鉴定，将这一新成果在全区推广。
    阿贵就这样，任班长的职，操团长的心，整天穷琢磨没个完。炮兵枪代炮射击，以往百米内才有准头，阿贵穷琢磨一番，搞了点革新，射程增加了1倍，还革新成用信号枪代炮射击；团属武器修理，仅专用工具就是一卡车，很难野战作业，阿贵穷琢磨一番，研制出野战团属武器抢修箱，一个人背着就可与部队一起行军，伴随修理有了保障；单兵或班野炊，要求40多分钟吃上饭菜喝上汤，阿贵穷琢磨一番，发明了“班用野炊炉”，烧水做饭能同时进行；部队配发的野战炊事车只有手制动，运动中像一头野牛，常与牵引车打架，阿贵穷琢磨一番，给加了个刹车制动附加装置，“野牛”从此驯服了……诸如此类直接为部队服务的革新创造，阿贵共搞成了33项。其中如野战伤员输送车，获军队科技成果二等奖，被推广全军。
    阿贵无意当发明家，但常常“无心插柳柳成荫”。部队有台价值数十万的特制工程车，因缸体冻裂70厘米而趴窝，尘封于车库5年之久。阿贵发现后，非要它起死回生不可。不想“牛皮”吹大了：目前修理缸体裂缝，只有打眼补漏和化学药剂堵漏两法，但均不能彻底解决问题。阿贵找谁谁摇头，没法子，阿贵又穷琢磨开了。啃了20多本焊接方面的书，国内能买到的焊条都买来试了一遍。土焊条、洋焊条，焊了一圈又转回来，居然用普通焊条解决了难题，发明了名曰铸铁冷焊的新工艺，特种车起死回生了。这项新工艺在军内推广后，成功率达100％。
    阿贵真是精得可爱，“傻”得可敬。为了部队的现代化，他自己浑身是伤：救火烧聋了一只耳朵，满脸黑疙瘩也由此而起；比武时车床飞起的铁屑打伤了一只眼睛，铁屑现在还残留在瞳孔中；因加班过累被焊枪烧伤了一只手。老婆孩子也跟他受了苦：因执行战备任务，孩子患病连拍3封电报没能催回他，结果耽误了治疗，一个聪明的女孩留下脑膜炎后遗症。一见这孩子，战友们和他就流泪……
    由于他的突出奉献，经军区特批，他被破格提升为上尉修理所长、助理工程师，当了12年的班长终于划了个句号。他作为全国两用人才先进个人，在天安门城楼受到中央和军委首长接见。战友们问他与中央首长握手时的感觉，他说：“我的手太粗糙，生怕把首长们的手握伤了，没敢用劲。”RW：李秋贵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
