〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的利益永远高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边关的见闻与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多以前，记者目睹了中国河口――越南老街口岸恢复通关。那天，记者同驻守河口某部四连的官兵，站在阵地上，观看了开关盛典，鞭炮整整燃爆了14分钟。
    开关的鞭炮“炸”开了两国边民互利的“黄金道”，也把新的考题摆在戍边人面前：
    某边防团所驻边城，几乎天天可闻餐饮店、歌舞厅开张的鞭炮声，为歌舞升平站岗放哨，戍边人耐得住寂寞吗？
    商人手中大把进、大把出的票子，进入戍边人的视野。长年关注国门安危、边关安全的戍边人，能否经受“山下数票子，山上守卡子”的考验？
    还有，春城的昆交会、西双版纳的泼水节和文化搭台唱活的商品经济大戏，这些频频撞击人们耳鼓的太平盛世的信息，都表明边防距人们的心理距离渐渐远了，曾经渴望过“理解万岁”的戍边人，心理是否能承受？
    这是和平时代军人必然遇到的考题。
    从浴血国门到开放边关，一直战斗在第一线的文山军分区政委吴传玖，享有“大校诗人”之美称。他说，利益是万事的动力之源。人民的利益永远高于一切，是当代戍边人心中永远不熄的热源。国门边关可以由“关”变“开”，戍边任务可以从“卫国安民”变为“强国富民”，但万变不能离其宗，戍边人心中永远只有人民的利益，没有自己的特殊利益。
    吴政委的谈话，道出当代戍边人的信念。
    在云南边防部队坚守老山10周年纪念日的时候，我们赶巧再赴边关。部队在麻栗坡烈士陵园举行新戍边人悼念烈士活动时，记者听到频率最高的一句话是：“你们用生命铸成的无私奉献的老山精神，我们一定继承发扬！”云南边防扫雷部队指挥长刘昌友，在指挥500勇士开赴雷场前，也到此看望过曾经是他的士兵的烈士。职务10年不动的他说，他能不计得失，主动请战，为人民富裕、改革开放扫雷，是那些牺牲了的士兵为他坚定了信念：国责重于山，己利轻于尘。
    云南边防部队近年政治工作下功夫最大的，也是引导官兵经受住改革开放带来的利益调整的考验。他们引导官兵在千里边关叫响了一个口号：“为保国家兴旺千秋业，何计个人小康眼前利”，并以此激励戍边人：“为求人民幸福利，战士安贫守国门”。
    “安贫、忍耐、奉献”，是今日戍边人在人民利益和个人利益考验面前的选择，也是当代军人献给祖国的时代“绝唱”。云南边防部队这些年之所以能处理好敞开国门、开放边关后的全局与局部利益、眼前与长远利益、个人与人民利益三大关系，正是他们时刻牢记人民军队的宗旨。
    随着国门敞开，边关开放，各种商行像“雨后春笋”般的出现在千里边防线上。可是，据两级军区近年的调查，至今还没有发现一家边防守备部队开的“绿色商行”。某边防团没有买卖一辆走私车，并顶住了走私车狂潮的冲击，成为冲不破的共和国“铁门”。
    然而，“安贫守边关”作为部队来说，并不是安于守贫，坐视官兵“勒紧裤带守边关”。云南边防部队近年按照军委、总部决策，积极发展以养猪种菜为主的农副业生产，使边防部队的“菜篮子工程”年年上台阶，官兵的盘中餐日益丰盛，“头顶香蕉，脚下菠萝，猪羊满圈，四季鲜菜”的边防连队年年增加，“穷日子正在过成富日子”。到1994年，边防连队的肉、菜自给率已经达到50％以上。
    与之同步而行的是，从军委、总部到两级军区，从地方党委、政府到人民群众，陆续制定出了“穷不能穷了戍边人，苦不能苦了戍边人，亏不能亏了戍边人”的倾斜和优待政策，进一步坚定了广大官兵为祖国守好边防的信念。
〖-ZW/正文〗
