〖ZQ/总期〗13538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确人生观的确立是个长期过程，不是一两次教育就可以解决的。发展社会主义市场经济的新形势，会对人们的价值取向不断产生新影响，增添新内容。比如，随着改革开放的深入，市场经济的发展，官兵中物质利益观念、经济效益观念增强了，但“一切向钱看”的思想也会不同程度地有所滋长，出现重实惠、图享受的倾向；竞争意识、开拓意识增强了，但也会诱发自私自利的思想，出现某些损人利己、弄虚作假的现象；民主意识、开放意识增强了，但也容易出现纪律观念、法制观念淡化的情况。可见，在市场经济条件下，应把引导广大官兵树立正确的人生观、价值观作为思想政治工作的一项根本任务，常抓不懈。
    有些同志在人生观教育中，就事论事多，不大注意革命道理的灌输。其实，先进思想是不能自发产生的。坚持正面灌输讲道理，任何时候都需要。特别在当前发展市场经济的形势下，人们的思想比较活跃，更需要加强理论学习和教育，用革命的大道理去管小道理。目前，要下功夫用邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论武装官兵头脑，坚持长期灌输，确保这一理论在官兵头脑中占主导地位。根据《军队基层建设纲要》的规定，除了要抓好理论学习教育外，还要抓好军队职能、优良传统、爱国主义、时事政策和法纪教育等，通过这些教育，促进广大官兵树立正确的人生观、价值观，向着“四有”目标迈进。
    人生观教育必须紧密联系干部战士的思想，贴近实际，采取多种生动活泼的形式，贯穿到日常生活和工作中，使之作为一项经常性的思想教育突出出来。同时，要把思想教育和行为引导结合起来，在讲清立身做人的基本道理的同时，对战士进行具体指导，使他们懂得怎样处人处事，逐步成熟起来，尽量减少人生旅途上的遗憾和失误。
    （作者系南京军区某部政治部宣传处长）
〖-ZW/正文〗
