〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军师以上干部学习班以开幕词为总的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习文件发扬共产主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其栩/国礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军师以上干部学习班以邓小平同志的开幕词为总的指导思想，认真学习领会十二大文件，决心大力发扬共产主义精神。
    他们在学习中有一个共同的感受：全部十二大文件都是以共产主义的思想体系为依据，以实现共产主义的伟大理想为方向和目标的。某部副政委赵立诚谈到，十二大报告提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的奋斗纲领，实质上就是我们党在社会主义这个共产主义的初级阶段，发展共产主义运动的纲领。十二大确定的我们党在新的历史时期的总任务，经济建设的战略目标、战略重点、战略步骤，和坚持社会主义制度、实现四个现代化建设的四项重要保证等等，就是现阶段共产主义运动的伟大实践。某部副参谋长孙振清回顾建党以来的实践，深感实现共产主义是要持续若干代人的运动，它象打仗一样，要一个战役一个战役地打，一个碉堡一个碉堡地攻。他说：十二大提出的我国经济建设的宏伟目标，是我国共产主义运动中的又一伟大战役。现在，我们有了更加明确的奋斗目标和正确的纲领，有了更加完备的一系列方针政策，关键就看我们的干劲和工作了。大家说，共产主义事业就在我们的阵地上、机场上、教室里，我们一定要以共产主义的精神，学好十二大文件，努力完成十二大提出的战斗任务。
    在学习中，大家联系实际，讨论了建设高度的社会主义精神文明的重大意义。同志们谈到，十二大把建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，作为社会主义社会的重要特征和战略方针提出来，非常正确。事实说明，物质文明建设是社会主义精神文明建设不可缺少的基础，而社会主义精神文明对物质文明建设不但起巨大的推动作用，而且保证它的正确发展方向。这两种文明建设，好比两条钢轨，少那一条都不行。驻西藏部队空军副主任郭吉如说，我们大部分连队常年驻守在海拔五千米以上的冰雪高山上，条件十分艰苦。干部战士能安心边疆，乐于吃苦，靠的不是物质报酬，而是热爱祖国、热爱边疆的共产主义觉悟。他们豪迈地说：“革命理想高于天，愿与雪山共百年；不恋家乡风光好，扛枪守边意志坚。”这说明，社会主义精神文明建设所产生的巨大力量，是任何金钱所不能衡量的。
    他们还重温毛泽东同志《新民主主义论》中的有关论述，弄清正确理解宣传共产主义思想和执行党的现行政策的关系。许多同志说，我们要深刻领会十二大精神，必须搞清共产主义和社会主义阶段的联系和区别，看不到两者的联系，不理直气壮地宣传共产主义思想，搞好社会主义精神文明建设，就会失去理想和目标，甚至会走上邪路；把两个阶段混淆起来，把共产主义高级阶段的行动纲领、政策拿到社会主义阶段来实行，就会重犯“左”的错误。某部政治部主任尹文灿说，过去刮“共产风”、搞“穷过渡”的教训是深刻的。十二大确定的奋斗纲领和一系列方针政策既指向共产主义的大目标，又符合我国现阶段的实际情况，使人感到有奔头、有劲头。我们要坚决贯彻执行党的现行政策，大力宣传共产主义思想，提倡共产主义劳动态度，以实际行动学习贯彻好十二大精神。（其栩、国礼）
〖-ZW/正文〗
