〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“翻身记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易军永淳葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年戴在火箭炮三连头上的后进帽子，今年终于摘了下来。连队取得了优秀训练成绩；获得了营团行政管理、后勤保障、百日安全活动评比第一名；连队干部一人荣立三等功，党支部委员会成员人人被群众评为好党员。
    火箭炮三连是怎样打开工作局面的？干部战士说：一条重要原因，就是党支部在《矛盾论》的指引下，深刻分析了情况，认真解决了矛盾。
    “不要把自己看死”
    今年初，“双先”活动的春风吹到了火箭炮三连。连队干部在讨论如何尽快建成先进连队的时候，有的同志信心不足地说：“我们连队是老落后，哪能打翻身仗？”“搞成啥样算啥样，不要把口号提得过早，免得出笑话。”新任指导员祁建彬却说：“问题就是矛盾，我们连队矛盾多是事实；没有矛盾，要我们这些党员干什么！”他提议党支部带头学好《矛盾论》，运用《矛盾论》的基本观点来分析连队的矛盾。
    祁指导员和一排的同志分析了这样一件事：一次，火箭炮三连一排和两个兄弟连队的一排同志装卸黄沙，兄弟连队一个战士开玩笑说：和火箭炮三连比着干，我们躺一半，干一半，也不会落在后面。三连的战士们听了，憋了一口气猛干，结果一天任务半天就完成了，夺了个第一。祁指导员指出：“当时关键是大家有一股不甘落后的志气，今天打翻身仗也要有这股志气！”道理经过指导员一挑明，一排战士的劲鼓起来了，他们说：“以前，我们思想上有片面性，自己把自己看死了。今天连队打翻身仗，我们一排打先锋！”
    祁指导员还启发大家运用矛盾互相转化的观点，分析连队打翻身仗的有利条件。干部战士看到了光明，看到了前途，他们说：连队基础好不好是相对的。事物都是变化的，变好变坏在自己。大家提出了一个响亮的口号：人穷志不短，打好翻身仗！
    “牵住牛鼻子”
    翻身仗从哪里打起？火箭炮三连党支部开始是看到什么抓什么，结果费劲不少，连队变化不大。
    为什么下了决心，花了气力，还是上不去？党支部再次从《矛盾论》中找答案。
    大家一条条，一件件分析，看到前几年连队问题多，主要是党支部威信不高，说话不响，办事不灵造成的。他们抓住党支部成员思想不交锋、赏罚不严明，思想领导涣散软弱这一主要矛盾，制定了党支部开展批评与自我批评的制度和月月召开民主会的制度。
    副连长张宏军任现职时间较长，一度产生了离队思想。党支部在今年第一次批评与自我批评会上重点帮助了他。从那以后，他一个心思扑在工作上，家属来队期间，他早操一次不缺，训练一次不拉，查铺一次不少，战士们称他是“老黄牛又拉上坡车”。
    司务长沈利是新干部，提干后悄悄地把自己家乡的恋爱对象甩掉，在驻地城市找起对象来。党支部对他在恋爱上喜新厌旧的思想开展了严肃的批评。他幡然醒悟，在党支部会上作了检讨。
    党支部在批评和自我批评中坚强起来了，对连队存在的问题敢抓敢管。他们下力抓了群众最不满的两件事：一是驾驶班一个战士去年偷卖连队的板车，当时因党支部意见不统一，未作处理。今年，党支部在这个战士退还所得赃款的同时，给了他严重警告处分。二是往年这个连队有靠老乡关系入党、评功等现象，对此，党支部宣布，今后凡入团入党、评功评奖、骨干选配，都要先由群众推选，再由党支部研究决定。在第一季度评选连队标兵时已经这样做了。从此，积极上进的人吃香了，党支部的形象在战士的心目中变了。
    “更上一层楼”
    火箭炮三连甩掉了后进帽子后，干部战士精神振奋，斗志昂扬。就在这时，上级在营里进行新老兵分编分训的试点，营里准备把带老兵的任务交给他们。有的同志认为，老兵思想复杂，“毛病”多，咱连刚刚翻身，还是稳当一点，不要背上这个“包袱”砸了“锅”，建议上级换个任务。连长凌八福听到这些反映，建议党支部运用《矛盾论》的基本观点，分析连队现状，开展“怎样使连队不断前进”的讨论。通过争论，大家渐渐地懂得了，事物都是不断向前发展的，决不会停留在一个水平上，要使连队不断前进，就需要适应不断变化的新形势，研究新问题，解决新矛盾。
    思想统一后，党支部在组织训练时，让老战士学习各炮手的业务，学习正副班长的业务；在教育中，科学安排时间，挤出时间给老战士学习工农业基础知识，为老兵退伍后就业创造条件，摸索出一套新老兵分编分训的新路子，受到上级的表扬。
    在7月初的半年总结中，火箭炮三连党支部重温《矛盾论》，找出了影响连队继续前进的新矛盾，决心“坚持两分法，更上一层楼！” （易军 永淳 葛逊）
〖-ZW/正文〗
