〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好对新战士的革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎订购《同新战友谈家常》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新书征订〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合今年新战士入伍教育，本社已将去年在《解放军报》上的《同新战友谈家常》专栏中的文章汇集成册，即将出版。今年新战士入伍，《解放军报》上不再刊登“谈家常”的文章了，可以此书作为传统教育的教材。总政治部宣传部已向全军各大单位宣传部门发函，通知订购。
    本书以谈心的口气，运用大量的历史故事和英雄模范人物的事迹，生动形象地讲述了我军的建军宗旨、建军原则、三大纪律八项注意、三大民主、政治工作、拥政爱民、革命英雄主义等优良传统。在写作上吸收了《解放军报》1961、1965、1973年三次“谈家常”的长处。全书共收入文章三十九篇，约计九万余字。
    此书即将付印，每本定价零点五二元，单位或个人需要者请于9月底以前来函或来电向本社订购。本社社址：北京市阜外大街三十四号。
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
