〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自一连的两则新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《从训练周表看练兵之道》的连续报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文汉杨先厚杨文汉郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月23日，本报以《从训练周表看练兵之道》为题，介绍了广州部队某团一连适应训练对象的变化，实行科学练兵的经验。今天，我们又欣喜地看到：一连的科学练兵活动正向广度和深度发展。他们把自然科学运用于训练场，同时又把科学的触角伸进与训练相联系的生活管理领域，打开了军事训练的新局面。
    一连的实践说明，军事训练不仅是一门科学，而且是各门科学知识的综合体现和运用。一连紧紧把握住八十年代战士善于把自然科学运用于训练领域的显著特点，引导大家学科学、用科学，努力开发战士的智力和创造力，让战士插上科学的翅膀，因而涌现出一大批智勇双全的“机灵兵”。
    胡耀邦同志在十二大的报告里，强调加强社会主义精神文明的建设，使社会成员成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。一连干部战士的实践，对于实现十二大提出的这一要求，对于“进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力”，是一件很有普遍意义的事情。
    ――编者
    战士的智力在训练场上腾飞
    本报讯 孙悟空七十二变是虚构的神话。今天，我们在广州部队某团一连的战术训练场上，看到了现实生活中一个个具有“七十二变”本领的“机灵兵”。这是一连运用自然科学知识于战术训练，开发战士的智力，提高战士独立处置复杂情况的能力的结果。
    一连是全团战术训练搞得比较好的连队，今年他们决心在原有的基础上提高一步。从哪里入手呢？连里干部在工作组的帮助下，分析了对越自卫还击战的战例，和前几年的训练情况，深深感到：打起仗来，处在刀枪相对第一线的战士，如何处置各种敌情十分重要，而敌情处置得正确与否，取决于战士的应变能力强不强。因此，战术训练一定要在培养足智多谋的战士上下功夫。于是，他们改变过去重动作，轻理论的状况，紧紧围绕战士在战场上必然发生联系的敌情、我情、地形和气候四个方面，利用办专题讲座、参观见学、课外阅读、学术讨论等多种形式，组织干部战士学习毛泽东军事思想、我军战术原则和有关战斗条令、古今军事韬略、敌军知识、军兵种知识和地理、气象、水文等知识，从而扩大了知识面，为战士创造性的思维储存了丰富的“信息”，在战术训练中充分发挥出聪明才智。
    开发战士的智力，使战术动作自动化，锻炼战士们在复杂多变的情况下以变对变。在单兵战术训练中，他们以步兵战术教材为依据，针对作战地区和作战对象的特点，翻阅有关外军资料，研究了战士在实战中，从战场观察、隐蔽防护、机动运动、发扬火力等八个方面要做的七十九个战术动作，编写成《战士在战场上通常要做的动作》的教材。通过边训练边研究，使干部战士较好掌握了对付敌原子袭击、化学武器袭击、敌机轰炸扫射、敌步机枪火力封锁和破敌障碍、对付敌夜视器材等二十六种情况的七十二种处置方法，做到一种情况，有多种处置方法，并总结编写出《战士在战场上可能遇到的情况及处置方法》的教材。战士们风趣的说：我们有了“孙悟空的七十二变”，打起仗来心里就踏实了。
    开展智力训练，很自然地打破了以往在训练教学中“干部讲战士做”的习惯做法，教学相长，充分调动了战士的主动性和创造性。他们把战术教材、教案和教程印发给战士，让战士学习领会；训练中，教练员采取启发诱导、形象直观、精讲多练的方法，和战士们一起研究讨论战术问题，让战士积极思考，主动学习、体会和解答。如在上地形地物这一课时，教练员先不讲解，而是让战士们站在“敌情”位置上观察，自己在一个坟包的顶端、左侧和右侧分别做了三个动作，然后让战士们发表意见，看哪个动作最有利于隐蔽、观察和射击。战士们就是在这些“比较法”、“反瞻法”、“正误法”的启发诱导下，开动脑筋，很快就领会了利用地形地物的目的、动作和方法。在7月底九个建制步兵连的军事比武中，一连三、四班的攻防战术，分别获得了第一名和第二名。上级表扬他们是“难不倒的机灵兵”。（郑文汉、杨先厚）
    “训练周表”改革引起“生活周表”变化
    本报讯 广州部队某团一连在把自然科学引进训练领域，制定科学的训练周表的同时，又把科学触角伸进生活领域，按照运动生理卫生学和营养学知识制定与科学的“训练周表”相适应的“生活周表”，生活的科学化保证干部战士吃饱吃好，兵强马壮，有力地推动了军事训练。
    今年开训后，一连党支部提出“训练要大上，伙食要跟上”。伙食怎样才能跟上训练的需要呢？在研究这个问题时，他们从连队改革训练周表，科学安排训练的事例中受到启发，大家分析往年训练中发病率比较高，到课率不很高，感到一个重要原因是伙食与训练脱节，膳食调剂不科学，战士消耗的能量得不到及时补充。为了改变这种状况，他们首先从两方面努力。一是围绕人体运动的能量供应，分工副指导员具体负责，组织炊事班走访卫生部门，学习《运动生理卫生》、《营养学》等书籍的有关章节。二是把各种训练科目排列出来，区分室内室外，分成轻度运动、中等运动、强度运动、剧烈运动四个等级，运用人体运动能量供应的物质代谢和能量代谢原理，对战士在不同气候、不同科目训练中的能量消耗、营养补充以及什么食品和蔬菜含什么营养，进行了反复分析研究，摘抄了有关资料提供的五十多个数据，分门别类地制作了战士在不同科目训练中的能量消耗与各种食品蔬菜的营养含量对照表。
    随着科学知识的逐步增加和掌握，他们的生活管理较好地克服了盲目性，做到生活与训练、供与求一致起来。比如进行五公里武装越野和进攻战术训练，人体需要补充盐、糖、钙，就煮糖稀饭、磨豆浆、炖骨头汤；射击，着重保护视力，应少吃辣椒等对眼睛有刺激的菜，以吃含维生素比较多的西红柿、绿叶蔬菜为宜。他们根据季节气候的变化、每周训练科目的安排以及训练中人体热量消耗和对胡萝卜素、核黄素、抗坏血酸、糖、钙等营养成分的需要，从连队现有伙食标准、农副业生产和市场供应的实际情况出发，对一日三餐的主副食和各种菜进行科学调剂，穿插配搭，制定出和训练周表相适应的“周间食谱”，并按照食谱的安排，计量购买各种物资。同样是这么多钱，过去由于供求不对号，战士的食欲差，餐餐都要剩下不少饭菜，造成了浪费，现在供与求敲到了一个点上，饭菜对战士的胃口，餐餐都基本上吃光。大家风趣地说：“这就是照科学办事的好处。”
    一连还在干部战士中普及日常生活的科学知识。他们采取请医生上辅导课、举办卫生知识讲座、课外阅读等多种形式，学习了《运动生理学》、《运动解剖学》、《热带地区军队卫生工作手册》、《生活与科学》等书籍的有关章节，自觉养成科学生活的良好习惯。过去，有的战士在训练中口渴了，举起水壶咕嘟咕嘟喝了个底朝天。学习了生理卫生知识，大家懂得了一次喝水过猛过多，会增加心脏的负担，都自觉在训练前喝足水，训练中喝水少量多次，适可而止。一连用科学知识调剂伙食，进一步增强了干部战士体质，发病率大大降低，到课率由往年的80％增加到90％。（杨文汉、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
