〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期智力测验答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、用爆破法开山，要用导火索点燃炸药。现已知道导火索燃烧速度为0.8厘米/秒，人离开爆破区的速度为2.5米/秒，在点燃导火索后，人需要转移到150米以外的安全区去，请问导火索至少应该有多长？
    2、右图是一份1∶10000的军用地形图，工事A在800米的等高线上；工事B在400米的等高线上。从图上量得AB=8厘米，你能求出A与B之间的水平距离和直线距离吗？
    1.AB代表小岛长度。他俩首先在岸边任意选择两点P和Q，并各钉一个木橛作为标志，然后在PQ线上选择M、N两点，使AM、BN两个方向和PQ方向构成直角。在MN线的中点O处打一个木橛。由AM的延长线上找出一点C，由C点望去，O点的木橛应恰好遮住B点。同样，在BN的延长线上找出一点D，从D点望去，O点的木橛要恰好遮住A。接着，用几何学定理证明两个直角三角形AMO和OND全等，得到OD=AO。用同样的方法可证明BO=OC。再把三角形ABO和CDO比较一下，知道它们是全等的，因此CD=AB，也就是说，CD间的距离，就是小岛的长度。
    2.需要浓硫酸的毫升数为：
    （5×1000×31％）÷（1.84×98％）=860（毫升）
    需加水量为：
    5×1000―860×1.84=3418（克）
    浓硫酸与水的体积比为：
    860∶3418=1∶4
    即把一个体积的浓硫酸（98％浓度）溶解在四个体积的水中，就可配制成31％的硫酸溶液。
    配液时，应先将水加入容器，然后再把硫酸徐徐加入，并不断用玻璃棒或塑料棒搅拌。绝对禁止将水倒入浓硫酸中，免得发生爆溅伤人。
    上期智力测验前五名优胜者
    三七五九一部队 张晨彤 八九三○一部队 寇亚夫
    五二八三○部队 王子春 信阳陆军学校  李 骏
    五二八二九部队 杨启红、马勤高
〖-ZW/正文〗
