〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好的身体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军人士谈体育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元凤/华布/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际军体第二十三届射击锦标赛中，我们采访了美国代表团团长斯坦利・帕门蒂尔上校和瑞典代表团团长布尔耶・约翰松少校，他们就自己国家的军队如何开展体育活动作了介绍。
    美国代表团团长说，美军有一个训练基地。由各个体育协会组织军队中的优秀选手到基地来训练。美军军事体育项目水平较高，如射击、跳伞等。国家组织军事体育项目的代表队时，有一半人是军队的运动员。
    美军士兵平时的体育训练主要内容有：力量、跑步、射击，一般一天为一小时。最普遍的活动是跑步。因为这不需要什么装备和设施。其次是篮球、排球、拳击。各军种一般是根据驻地的条件和气候，因地制宜地组织活动。如空军开展跳伞活动多，南部驻军游泳、举重多，北部驻军滑雪多。
    美军一个旅有三至四个健身房，每个排有一个棒球场。士兵每天必须进行的体育活动有三项，一是跑步，标准是四十岁以上的人用二十分钟跑完两英里，四十岁以下的人用十二分钟。有意思的是，另外两项活动是俯卧撑和仰卧起坐。他认为这三项活动结合起来，能活动全身和内脏。每年对这三项活动进行两次测验。
    瑞典这个国家没有常备军。凡十九岁到二十一岁的青年，都要服兵役七个月至十五个月，然后回到自己的工作岗位。从服役起的四年中都算现役。这期间每年回到军队中训练三个星期。虽然训练时间短，流动大，但体育训练还是被列为一项重要内容。瑞典代表团团长说，士兵每天有一小时的体育训练，内容为跑步、射击、识别方向等。象网球、羽毛球等活动虽然开展得很普遍，每个营都有网球场和排球场，但比赛很少。而军事体育每年却要进行大量比赛。以射击为例，每年从连队比起，一直到海、陆、空三军，最后搞全军比赛。他说，对士兵的具体要求是，十二分钟跑完三公里的路程；在森林中发给战士地图和罗盘，让他们在一小时内找到七公里距离的目标。只能单人进行，不能结伴。这是瑞典军队独特的体育活动。他笑着说，我们国家只有八百万人，相当你们一个北京市的人口。我们是全民防御，人人都是兵，人人都懂得做士兵的职责。一个士兵的首要条件，就是要有一个良好的身体素质。（元凤、华布、张挺）
〖-ZW/正文〗
