〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他买走私品的念头是怎样打消的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区部队反腐蚀教育采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教育者先受教育”、“身教重于言教”，这些有益的格言，在特区部队反对腐化变质的斗争中，闪现出新的光华。
    今年春节前夕，驻珠海某部三连班长刘建军回河北探亲，他想趁这次机会，买一些便宜的走私货带回去。正在这时，连里又一次重申了不准购买走私物品的规定。新任连长张利生还给大家讲了一课。刘建军边听边嘀咕：“我倒要瞧瞧你们买不买？”他决定暂时不买，先回家商量买哪些适用的，等年底退伍时再说。
    刘建军就要起程了。张连长托他顺路捎一台电视机到长沙。刘建军以为连长一定是买的走私货，便一边应允，一边生闷气。连长转身拿来了电视机，并把一封信和一张发票交给他。他展开发票一看：是从国营商店买来的。“哟，咱这新连长不简单！不简单！”他从心里升起一股敬意。
    一到长沙，他就把电视机送到连长家里。连长的爱人高兴得合不拢嘴，一边倒茶，一边说：我们家左邻右舍都有了电视机，小孩子眼馋死了。我只好叫你们连长在海边买个便宜货。她正说着，刘建军把连长的信和发票交给她。她扫了一眼那张发票，高兴劲儿全没了。当着小刘的面，把张利生好生数落了一顿。
    刘建军离开连长家，心情久久不能平静。张连长在课堂上讲的话，又在他耳际回响：“要把国家和人民的利益放在第一位，决不能贪便宜给走私分子提供市场……”他现在品味起来，感到格外亲切！一个革命战士、共产党员，就应该是这样的。
    刘建军酝酿多时的买走私品的念头，就这样被打消了。回家后，有的亲友知道他在特区，托他代买便宜货，全给他挡回去了。归队的当天，他就召开班务会，把连长的事儿和自己的感受，详细地向大伙讲述了一遍。战士们听了，都伸出大拇指。至今，三班的战士无一人购买走私物品。
    我们在采访中，常常听到这类事情。驻深圳特区某部有一个先进连队，前两年就因为少数干部的模范作用差，战士中接二连三地出现不良倾向。后来在上级工作组的帮助下，党支部进行了思想整顿，狠抓干部的反腐蚀教育，并“约法三章”，凡是要求战士做到的，干部首先做好，请全连战士监督。这样一来，干部们说话腰杆硬了，战士们信了，歪风邪气很快被刹住了。仅一年多功夫，这个连队又从后进变成了先进。这个连队的夏指导员颇有感触地说：“拒腐防变纵有千条计，干部自身的模范作用是头一条。”这话是很有见地的。但是，值得注意的是，不少领导干部往往忽视或者放松了干部的表率作用。有的以教育者自居，不参加学习，不接触思想；有的严于律人，宽以待己；有的给战士讲拒腐防变的道理头头是道，自己却不能身体力行，甚至违背这些道理。这种情况，在战士心灵上产生的影响，很长时间都难以消除。
    正反两方面的大量事例告诉我们，革命道理只有同领导者的实践相统一的时候，才能充分显示出它的威力。尤其是经过十年动乱后的今天，言行不一的不良风气尚未完全消除，一部分青年战士对于某些道理还不那么信服。我们是在这样一种情况下进行反对腐化变质斗争的。所以，如果说“身教重于言教”在过去就是思想工作的一条重要原则的话，那么今天就显得更为重要了。
    本报记者 赵可铭 叶穗
〖-ZW/正文〗
