〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道防潮防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道位于山脉之中或地表之下，地下水可从坑底坑壁渗出，特别是被覆不好的坑道，一般都比较潮湿。
    据调查，我国北方地区坑道内的相对湿度一般在60％至80％；南方地区多在90％左右。夏季不论南方北方，坑道内相对湿度都可达95％以上，而对人体适宜的相对湿度一般是60％左右。人住在潮湿的坑道内，会加速身体热量的散发，感到寒冷。湿冷是引起腰腿痛和风湿性关节炎的一个主要原因。
    防潮，除了采取堵漏，将水引出坑道和吸湿等工程措施外，生活中还要注意：床铺应离开墙壁，并垫高四十至九十厘米。床上可铺毛毡、油布（塑料布）、草垫。住坑道时间较长，床上用品要经常晾晒，这样既可防潮，还能进行阳光消毒。
    坑道里冬暖夏凉，坑道内外气温相差较大，因此容易使人着凉，发生感冒和腹泻。所以在进出坑道时，应注意增减衣服，腹部要防寒保暖，不吃或少吃生冷食物。平时，要加强体育锻炼，以增强抗病能力。晚上睡觉前，可互相按摩、推拿十至十五分钟，这对防治腰腿痛也有良好效果。（雪塘）
〖-ZW/正文〗
