〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众深入调查排除阻力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省查清南安百货公司重大走私贩私徇私舞弊案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原公司经理蔡侯投等主犯被依法逮捕，涉及的专员、县长等人受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州9月19日电 福建省侦破一起重大的走私贩私徇私舞弊案。主犯原南安县百货公司经理蔡侯投、原县工商行政管理局局长陈祖彬等四人，最近已被开除党籍，依法逮捕。与此案有牵连的晋江行署专员和南安县县长等负责干部，也已受到党纪政纪的处分。
    这是一宗内外、上下勾结的走私贩私徇私舞弊案。蔡侯投等人打着收购华侨和港澳同胞携带进口的日用消费品的幌子，勾结走私贩私分子，在1979年至1981年底的两年多时间内，非法大量收购计算器、三用机、手表、尼龙布、自动伞、录音带、电风扇等价值八百六十三万元的走私货，仅此一项，就使国家税收损失四百六十九万元。他们在进行这一犯罪活动时，与走私贩私分子串通一气，公开支持走私贩私活动，伪造、涂改海关税单达一万二千多张。蔡侯投和陈祖彬还利用职权，非法提取国家资金一百四十七万元，直接向走私贩私分子收购私货，加价后再由南安县百货公司收购，他们从中牟取暴利四万多元。在贩卖这批走私物品中，陈祖彬亲自乘坐贩运走私物品的汽车，利用工商行政管理局局长的身份逃避缉私人员的检查。经查证，蔡侯投和陈祖彬等人在两年内贪污、受贿共达十万元，其中蔡侯投获赃款三万四千多元；陈祖彬获赃款一万四千九百元。
    蔡侯投一伙为了寻找“保护伞”，采取高档货按低档货收款、只开发票不收款或少收款等伎俩，腐蚀拉拢一些党员干部，其中包括地、县和省有关部门的一些负责干部。晋江行署专员范秉炫、副专员段英力，都通过蔡侯投各弄到当时国营牌价为一千五百元的彩色电视机一部，而范、段两人只分别付了四百元和五百元。蔡还给段英力送去双喇叭收录机一架，名义上开了一张四百一十四元的发票，实际上段分文未付。省百货公司经理徐瑛接受蔡侯投送的彩色电视机一部，并向蔡索取收录机一部，只付款一百元。省工商行政管理局副局长杜爱群也通过南安县工商行政管理局以低价购买了电视机、收录机各一部和四块手表。
    南安县检察院于去年9月对蔡侯投等人的犯罪活动立案侦查。由于蔡侯投等人用行贿手段拉拢一部分干部，侦查工作遇到阻力。南安县县长黄通兴，在检察院对这一案件立案审查后，竟然发出与国务院第二次打击走私工作会议精神相违背的通知，支持县百货公司继续收购走私货，抵制查私缉私活动。副县长黄文登在此案审查期间，将县检察机关掌握的情况及上级领导同志有关此案的讲话，透露给犯罪分子和罪犯的家属。今年年初，蔡侯投被拘留审查后，通过汽车司机同范秉炫、段英力订立攻守同盟。身为专员、副专员的范秉炫、段英力，既不交待自己的问题，也不揭发蔡侯投等人的违法行为，成了犯罪分子的“保护伞”。蔡侯投等人因有这些人的支持包庇，更加有恃无恐，说什么：“县里领导是同情我们的”，“行署有人替我们讲话”，致使这一案件长期不能查清结案。后来，在中共中央纪律检查委员会和中共福建省委的关心和直接领导下，省委和晋江地委主要领导同志亲自过问，派出工作组，发动群众，深入调查，终于排除阻力，查清了这起重大案件。
    为了严肃党纪政纪，中共福建省委、省人民政府已分别对与这个案件有牵连的负责干部作出了处理。责成南安县县长黄通兴、福建省工商行政管理局副局长杜爱群停职检查；晋江行署专员范秉炫受到了党内严重警告、行政上记大过的处分；晋江行署副专员段英力、南安县副县长黄文登、福建省百货公司经理徐瑛等被撤销了党内外职务。对黄通兴、黄文登的其他问题，也正在进一步审查中。
〖-ZW/正文〗
