〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种族不同，人的头发也是“五颜六色”的。亚洲人多是黑发；欧洲白种人多是金黄发；非洲黑人为漆黑发；美洲印第安人为红发。头发的颜色和它所含的金属元素的种类有密切关系，黑发中含有等量的铜和铁；金黄发中含有钛；红棕色发中除铜外还含有钴。非洲的一些国家中，有些孩子的头发是红色的，这是因为营养不良，严重缺乏蛋白质造成的。因此，头发的颜色不仅和种族有关，也和身体健康状况有关。
    我国人民的头发大都是黑色的，只有到了老年才逐渐变白。青少年出现白头发，俗称“少白头”，它的真正原因至今还没有完全弄清。目前，一般认为“少白头”与精神紧张有一定关系。长期精神紧张，过度忧虑，可使供应头发营养的血管发生痉挛，不能充分供送营养，从而毛发乳头制造黑色素的功能发生障碍，色素减少，便引起了“少白头”。医学家经长期观察还认为，“少白头”的发生，除了有遗传、精神紧张因素外，缺乏维生素也是一个重要原因。维生素H、维生素B1、维生素B2、维生素B6、烟酸、胡萝卜素、多巴等物质，对黑色素的生成和代谢都起着重要作用。人体如果长期缺乏这些物质，就可能黑发变白。近些年还有人认为，人体内缺乏微量元素铜时，黑发也会变白。一些人“早生华发”，一般对健康没有什么影响，不必惊慌。只要找出原因，对症治疗，还是能够好转的。
    一个人大约有十五万根头发，每根头发的寿命大约是二至六年。头发的一生分三个时期，即生长期、过渡期和静止期。一年里，头发约有二百六十四天在生长中，夏季要比冬季长得快些。其余日子处于过渡期和静止期。过渡期较短，大约为二至三周，头发停止生长。静止期一般是三至四个月，毛乳头萎缩，血液供应停止，毛发变得干脆易脱落，这叫做生理性脱发。
    身体虚弱、营养不良、忧郁、焦虑不安等，或患有急性、慢性疾病，贫血，内分泌功能失调，都会使头发生长期缩短，而发生脱发，这叫症状性脱发。只要积极消除上述病因，随着身体健康情况的好转，头发又会重新生长。
    还有，秋冬季节，一般人都会有头发脱落增多的现象，这是正常的。因为，夏季阳光紫外线的照射，汗水的浸泡，头发受到损伤，缩短了寿命，冬季里头皮血管收缩，便会使头发营养供应不足而脱掉。如果头发骤然成片地脱落，或者年轻人头发日渐稀疏，则应及时请医生诊治。
    按照中医理论，头发的生长与血有密切关系。现在，人们能利用头发来检验人的血型，诊断人的疾病。二千多年前的马王堆西汉女尸，科学工作者利用她的头发证实她的血型是A型。人体内含有二十多种微量元素，它们与人的健康有密切关系。头发中也含这些微量元素。因此，用“中子活化”、“发射光谱”等新技术测定头发中微量元素的含量，就可以检查人的健康情况和诊断疾病。例如，幼年性糖尿病患者的头发中，铬低于正常浓度。头发中金属元素含量影响着人的智力和学习成绩，用上述新技术测定后，就可及早对智力差的孩子进行营养调正和治疗。头发中微量元素的测定分析，现在又进入到一个新的领域。发砷、发铅、发汞的含量测定分析，可客观地反映环境污染的程度和对人体的影响。这些新技术，现已被世界卫生组织定为全球环境监测系统――人体材料生物监测的重要手段。
〖-ZW/正文〗
