〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜人民军一支区分队同人民的血肉关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军李淑姬同志所属红旗前卫区分队的驻地，位于高寒山区。这里山高路险，冬长夏短。区分队的女战士们常年驻守在这里，与当地群众结下了手足深情。
    雪中送行人
    今年3月初，正是阳春季节。这里却仍然寒气袭人，大雪纷飞。一天，区分队的战士们结束了紧张的野外训练，踏着厚厚的积雪返回驻地。行到半途，她们发现一些群众正吃力地向山上爬来。原来，由于一场突如其来的大雪，火车不通了，这些旅客必须翻山越岭赶到下一站，才能搭乘火车。
    面对这种情景，区分队长李淑姬想：“步行到下一站，谈何容易！我们是人民的军队，人民的女儿，群众有困难，我们不能不管。”她提议把这些群众送到下一站。她的意见，得到大家的支持。姑娘们欢快地向艰难爬行的群众跑去。李贞女背起了一位老大娘的背包，搀扶着她前进。纪恩玉接过一位大嫂的行李，背起另一位旅客的小孩。狂风卷着雪花扑打着她们的面颊，溜滑的铁桥和齐腰的积雪阻挡她们的去路，可是，战士们唱起革命歌曲，带头开辟雪路。她们拿出强行军的劲头翻过高山，护送群众安全到达车站。群众紧紧握住她们的手，一再表示谢意。
    编外交通哨
    这里虽是“手摸天，脚踏云”的巍峨高山，却是一条交通要道，南来北往的各种车辆终日不绝。
    去年春节的前一天，运送供应节日的物品以及各种物资的汽车，一辆接一辆地在山上艰难地行驶着。鹅毛大雪从早到晚下个不停。太阳西下时分，刮起了大风。罕见的暴风雪更增加了运输战士的困难。区分队社劳青基层组织委员长李京爱心想：“一定要保证所有车辆当天到达目的地，让人民群众高高兴兴地过好春节。”当她把自己的想法告诉伙伴们时，一位女战士说：“承担这道山岭的‘交通哨’职责，我们责无旁贷！”战士们操起雪铲、铁锹，带上炉灰渣，朝山路跑去。几辆满载货物的汽车在路上“抛了锚”，司机们个个汗流浃背，还是无能为力。战士们让司机休息，自己冒着大风雪为汽车开路。汽车队终于开动了，但遇到陡坡还是上不去。战士们就用肩膀把一辆辆汽车推上山顶。推完最后一辆，已经是午夜以后了。战士们回到营房时，才发现汗水浸透了军装。但她们的心里却充满了喜悦和自豪――又为群众做了一点好事！
    多年来，这支区分队为群众解忧排难的事迹是说不完的。驻地附近的汽车司机李学锋说：“我在这条山路上跑车已快十年了，经常得到区分队的帮助。一次，气温下降到零下四十度，我的车又出了故障，区分队的同志们不仅帮我修好了车，还送我足有十里路。当时，我真的忘记了羞臊，当着姑娘们的面流下热泪……”
    热爱子弟兵
    军爱民，民拥军。当地群众把区分队的战士们当成亲生女儿，诚心实意地帮助她们。
    一天，附近一个郡的党委负责人来到区分队。他从营房走到厨房，一一了解部队的困难。他说：“就把我也当成你们的区分队长吧！”
    这位负责同志回去以后，召开了郡内工厂企业领导干部会，专门研究了支援部队建设工作，并作了分工。
    一个林产事业所选用上等木料，为区分队的课室和食堂制作了全套桌子、板凳和饭桌，并送上门来。每年水果和青菜上市季节，或逢周围农场杀猪宰羊时，乡亲们总是首先想到女战士们，选些新鲜水果、蔬菜和肉给她们送去。
    有一年晚秋季节，战士们正在作过冬准备工作。一天，一辆卡车在驻地门前戛然停住。车上装的是几百双棉布袜子、羊皮手套，还有猪肉、青菜等等，满满一车。战士们接过这一件件饱含乡亲们深情的物品时，她们的眼睛湿润了。
    军队和人民，他们的岗位和任务虽有所不同，但在保卫和建设社会主义事业的道路上，已经团结成为血肉相连的强大力量！
    （辛力据《劳动新闻》编译）
〖-ZW/正文〗
