〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体射击比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗项目简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月九日至十八日在北京举行的国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛，共有五个项目，均按国际射联和国际军体射击规则进行。
    男子300米标准步枪3×20射击：枪重不能超过五公斤，口径不能超过八毫米。卧、立、跪三种姿势，每种姿势二十发子弹，在两个半小时内射击完毕。
    男子300米军用步枪速射：允许用军队中使用的武器进行比赛（无瞄准镜和支架）。也是用卧、立、跪三种姿势进行，每种姿势二十发子弹，每十发为一组。卧射每组一分半钟射击完毕，立、跪射每组两分钟射击完毕。
    男子25米军用手枪速射：手枪口径为7.62至9.65毫米，枪管长不能超过153毫米，瞄准基线不能超过220毫米，重量不能超过1400克。射击方法：六十发子弹分成十二组，对25米目标射击，十秒四组；八秒四组；六秒四组。
    男子25米大口径手枪慢加速射：手枪口径为7.62至9.65毫米。整个比赛过程为六十发记分射击，分慢射和速射两个阶段。第一阶段慢射三十发，分六组，每组五发，每组时间六分钟。记分射前可在八分钟内进行五发试射。第二阶段速射三十发，也分六组，每发射击时间三秒。
    女子25米小口径手枪慢加速射：手枪口径为5.6毫米，枪管长度、瞄准基线和重量及射击方法，与男子大口径手枪慢加速射相同。（丘强）
〖-ZW/正文〗
