〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡觉要盖好肚子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热天，有的人图一时凉快，喜欢在露天睡觉，或者睡觉时亮着肚子。这种习惯不好。
    人在睡觉时，身体处于静止状态，各器官生理活动较低，血液流动缓慢，体温也比醒时要低些。在这种情况下，人体的抵抗力比较弱，经受不了寒冷的刺激和细菌的侵袭。人身上要数肚子最怕凉了，因为它仅隔一层肚皮，里面就是胃肠。肚子一着凉，胃肠受到冷的刺激，正常蠕动被干扰而猛力收缩，人就会觉得肚子痛。同时，胃肠的消化和吸收功能受到影响，吃下去的东西消化不了，还可引起腹泻。人在腹泻的时候，四肢疲乏无力，抵抗力减弱，藏在身体各器官的细菌趁机兴风作浪，又引发其它疾病。比如，藏在鼻子和嗓子里的细菌，会引起感冒、咳嗽、发烧；藏在胃肠里的细菌，会引起痢疾。所以，热天睡觉时千万不要贪凉，一定要盖好肚子。（王浩）
〖-ZW/正文〗
