〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束友谊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军体第二十三届射击锦标赛剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上第一流的设施！”
    9月11日下午，清脆的枪声响彻射击场上空。这是各国射手在训练。随着每一声枪响，各个靶位约四十台自动报靶器的显示屏出现了清晰的红色环数和弹着点。
    忽然，国际军体常设射击技术委员会主席施皮尔曼对王荣之技师说：“有的国家对报靶器的准确性有怀疑。”王技师对自己设计、我国制造的报靶器心中有数，他微笑着请主席先生检查。施皮尔曼随即指定一位美国运动员发射十发子弹，他亲自跑到靶沟检靶。结果，报靶器上显示的环数、弹着点，和他记录的一丝不差。他高兴地握着王技师的手，连声说：“OK，OK！一切都尽善尽美，完全符合规章要求！”美国代表团团长说，“现在只有美国、西德、瑞典和中国的靶场上有这样的自动报靶器。我们担心，我们在明年的锦标赛上难以提供如此先进的条件。”
    “他现在已经比你高了”
    9月11日晚，在耿飚国防部长举行的欢迎招待会上，我军射坛女将董湘毅和法国女运动员莫罗中士坐在一起。她俩热情地交谈着，莫罗说：“我初次来到中国，结识了你这位新朋友，很高兴。”董湘毅笑着说：“我和你是新朋友，但是对你们的国家并不陌生。1975年我们访问过法国，和你们的男运动员布罗就是老朋友了。我不但认识布罗，还认识他的小男孩呢。”说着，董湘毅抬头在招待会上寻找布罗。老友相见，热情地握手。1975年，董湘毅访问法国，布罗和中国队一起训练时，他七岁的儿子常来观看。当董湘毅问及布罗儿子的情况时，布罗感慨地说：“那时，他还不到你的肩膀，现在已经比你高了……”。（朱凤）
〖-ZW/正文〗
