〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特混舰队的灾星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对它的猜测，不是毫无根据的，因为海洋监视卫星实际上是一种专门探测和跟踪水面舰只和核潜艇的侦察卫星。“宇宙1355”号卫星上装有电子侦察接收机，是靠探测舰队通信和雷达信号来监视对方舰队活动的。所以它属于电子侦察型海洋监视卫星。它沿着离地面四百五十公里的圆轨道运行，每天绕地球转十六圈，监视着除北冰洋和南极洲外的全部海域。它可以全天候工作，只要海面舰艇发出无线电信号，它便能根据这些信号确定对方舰队位置、规模，甚至窃听舰队通信内容。
    电子侦察型海洋监视卫星的侦察设备比较简单，它只能进行被动式侦察工作，因此容易受假信号欺骗干扰。当对方舰队实行无线电静默时，它就收不到信号了。为了加强对南大西洋舰艇的监视，苏联在5月15日又发射了一颗雷达型海洋监视卫星，它是靠卫星上的大孔径雷达主动搜索目标的。它不依赖于对方无线电或雷达的信号，而且精度比电子侦察型卫星更高。这种卫星用电量大，所以卫星上装有小型核反应堆作为电源。
    除了上述两种外，苏联还有一种轨道快速转移型海洋监视卫星。这种卫星也使用雷达和核燃料，发射一天以后，它将转移到九百多公里的高轨道上去。这样的高度，虽不便于雷达探测，但有利于向远距离的苏联舰队传递情报。
    苏联在1965年首先发射海洋监视卫星，以后平均每年都要发射二至三颗。美国也不甘落后，急起直追，从1968年开始研制海洋监视卫星。当前，美军使用的是电子侦察型海洋监视卫星；还正在加紧研制一种代号叫“飞弓”的雷达型海洋监视卫星。在海洋监视卫星日益发展的今天，水面舰只和潜艇的行动都将处在卫星严密监视之下了。
〖-ZW/正文〗
