〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明强烈谴责以色列侵占贝鲁特和屠杀巴勒斯坦平民的罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十九日讯 中国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责以色列当局侵占黎巴嫩首都贝鲁特和野蛮屠杀巴勒斯坦平民的严重罪行。
    声明说：“九月十五日，以色列完全蔑视国际法准则和有关各方达成的协议，悍然侵占贝鲁特西区。十七日，联合国安理会已通过决议要求以色列军队立即撤出贝鲁特和尊重平民的权利。但是，以色列当局不仅蛮横地拒不执行上述协议，而且竟于十八日对巴勒斯坦无辜平民、妇孺进行血腥屠杀。中国政府强烈谴责以色列当局侵占黎巴嫩首都贝鲁特和野蛮屠杀巴勒斯坦平民的严重罪行。中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的正义斗争，支持黎巴嫩政府为维护独立、主权和领土完整所采取的措施。”
    声明说：“国际社会决不能容许以色列当局这种灭绝人性的暴行。联合国组织以及世界上一切爱好和平与主持正义的国家和人民应该立即采取有效行动，迅速制止以色列军队屠杀平民的暴行，迫使以色列侵略军立即、无条件地撤出贝鲁特，进而全部撤出黎巴嫩。”
〖-ZW/正文〗
