〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电猫”赛家猫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王永发明电流击鼠器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部粮食保管员王永自行设计制造的“电流击鼠器”，因其捕鼠能力远远超过家猫，被人们称为“电猫”。7月26日在空军爱国卫生工作会议上，我们目睹了“电猫”表演。
    在树荫下，人们看到王永以绝缘磁瓶作桩，用细铁丝为网，圈起一块十米见方的地面，再与一个小木匣相联，一切就绪，接通电源。六只老鼠悄悄出笼，纷纷被电击倒。王永是个高中毕业生，1979年入伍，1980年11月开始担任部队农场粮食仓库保管员，一人管十八个库房。他看到仓库里鼠患严重，下决心灭鼠。开始他想养猫，可是那么多仓库，一两只猫起不了多大作用；放夹子，不太灵；投毒饵，容易污染粮食。还有什么高招？去年12月的一天，他到部队图书馆看杂志，在《电子世界》杂志上看到一则介绍英国发明的超声波驱鼠器科技新闻。他灵机一动，运用在中学学过的物理学原理，经过十多次试验，终于在今年4月设计出电流击鼠器。
    这个装置由捕杀电路和报讯电路组成。使用时，布线场地选在老鼠经常出入和活动的地方，还可散放些诱饵，老鼠任何部位只要一接触电网瞬间就被击昏。同时报讯器发声，以示捕获了老鼠。经初步使用，这个装置具有威力大、无污染、成本低、构造简单和易于推广等特点，且不伤人。王永累计使用二十一小时，灭鼠五百二十七只。兰州部队空军已在一些部队推广。这个灭鼠器构造还不够完善。它在平房内、水泥和潮湿地面效果好，但在有绝缘材料的楼房、木板地面上使用效果稍差。王永正在继续改进和完善。（石玉增、张晓林）
〖-ZW/正文〗
