〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系部队训练实际研究马岛作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士潘建国提出改革海岛部队训练建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守备一连五班战士潘建国认真研究马岛作战的经验，提出改革海岛部队训练的建议，他的建议信受到团的领导和机关的重视。
    潘建国对军事有浓厚的兴趣。他一九八○年入伍以来，坚持自学军事理论知识，经常研究《军事学术》、《外军知识》和《兵器杂志》等军事资料，作了近十万字的笔记。今年四月马岛之战爆发后，他把有关资料收集剪贴成册，作了比较系统的研究，并与二十多名干部战士一起对现代海岛防御作战特点作了探讨。根据马岛战争的经验，以及作战对象登陆作战的特点和部队平时训练中的问题，他给团的领导写了一封信，提出了改革海岛防御作战训练的建议。
    潘建国建议守岛部队要重视学习海军和空军知识，平时要搞一些陆海空合成训练。他从研究马岛之战中看到，英军在马岛的登陆成功，除优势火力外，还实施了机降，迫使阿军放弃前沿滩头阵地。由此，潘建国联系到我们的作战对象特别强调以火力优势压制对方，而且十分注重空降部队在战争中的作用，据此建议在抗登陆战中要加强合成训练，以便有效地对付敌人火力优势和机降。
    潘建国还建议部队加强海岛防御作战中的反突击训练。他在信中谈到，英军在马岛登陆初期，立足未稳，地面兵力处于劣势，阿军没有抓住这个有利战机实施反击，致使英军巩固了滩头阵地，向纵深发展，这个教训值得守岛部队记取。潘建国的建议得到了领导的肯定和赞扬，有的已被部队采纳。（周民波）
〖-ZW/正文〗
