〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞共、法共和一些国家的政党领导人等分别致函、致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十二大胜利闭幕和选出新领导机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗选举领导人/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月17日讯
    贺信说，中国共产党第十二次全国代表大会“继承了马克思主义、列宁主义和毛泽东思想的思想和理论遗产，提出了用革命精神教育中国的新一代，以造就数百万共产主义事业接班人的任务。”
    贺信向胡耀邦总书记和第十二届中央委员会以及中央政治局的其他成员表示祝贺，并祝愿他们在完成他们肩负的艰巨任务的过程中取得伟大胜利。
    中国共产党中央委员会收到日本劳动党发来的电报，电报祝贺中国共产党第十二次全国代表大会胜利闭幕和胡耀邦同志当选为中共中央总书记。
    中共中央还收到泰国共产党中央执行委员会、斯里兰卡共产党（马列）、瑞士共产党（马列）中央委员会祝贺中国共产党第十二次全国代表大会圆满成功的信。
    新华社9月19日讯
    贺信表示深信，在胡耀邦同志、中央委员会和十二大产生的其他机构的领导下，在全体干部和党员的努力下，中国共产党必将圆满地完成十二大所制订的宏伟目标，即建设一个高度文明、高度民主、现代化的社会主义国家，反对霸权主义，维护世界和平，推进人类的进步事业。
    新华社9月17日讯
    邓小平、赵紫阳、邓颖超和廖承志也分别收到竹入义胜发来的贺电。
    新华社9月17日讯
    尼迈里在电报中代表苏丹社会主义联盟向胡耀邦和光荣的中国共产党致以最衷心的祝贺，祝中国共产党的事业取得完全的胜利。
    电报说：“我愿借此机会再次强调，我们苏丹社会主义联盟十分重视继续加强我们相互之间共同关心的一切领域内的友好合作关系。”
    新华社9月19日讯
    特拉奥雷在电报中代表马里人民、马里人民民主联盟、马里政府，并以他个人的名义向胡耀邦表示热烈祝贺，并表示希望加强已经存在于两国之间的友好和合作关系。
〖-ZW/正文〗
