〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十二大精神贯彻到教学中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院、政治学院、后勤学院部署学习十二大文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十二大闭幕后，军事学院、政治学院、后勤学院立即对学习、宣传和贯彻执行十二大文件进行部署，并且初步制订了在教学中贯彻十二大精神的具体方案。
    三个学院党委热烈拥护十二大一系列重要文件，表示要以邓小平同志开幕词为总的指导思想，组织全院人员认真学习十二大文件，把大家的思想统一到文件的精神上来。军事学院已召开党委会议和党员干部大会，传达十二大精神；组织学员和在职干部集中七天时间学习十二大文件，初步领会文件精神，然后在职干部分专题深入学习，基层单位由团以上干部进行宣讲，学员还要结合各门政治理论课程深入进行学习。政治学院决定集中两周时间，传达学习十二大文件，在全面领会文件精神的基础上，分专题组织教员、学员学习，机关干部分批举办学习班。后勤学院十三日召开了党委扩大会，还准备召开党代会，传达、学习十二大文件，制订贯彻十二大精神的部署。院政治部决定举办十二大文件学习班，在今年年底前将各教研室、学员队干部和团以上政治干部轮训一遍。
    三个学院还初步制订了在教学中贯彻十二大精神的具体方案。政治学院各教研室开始研究改正过去的教学大纲、教材和讲稿，进一步明确教学重点。党史教研室确度把十二大在党的历史上的地位和重大意义作为教学的一个重点内容；哲学教研室提出要从世界观和方法论上进行共产主义理想、共产主义人生观的教育；政治经济学教研室要增加论述十二大提出的今后二十年经济工作的战略目标、战略重点和战略部署的内容；科学社会主义教研室计划增加“社会主义精神文明是社会主义社会的特征之一”这一课；军队政治工作教研室要把新的时期加强党的思想、组织建设，从根本上转变党的作风，增强党性锻炼，作为重要课程。
〖-ZW/正文〗
