〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“跑题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章“跑题”，是初学写作者常犯的毛病；开讨论会“跑题”，则是有些单位组织政治学习中比较普遍的现象。开口千言，东拉西扯，信马由缰，离题万里，除了消耗时间以外，收不到多大效果。当前，在学习党的十二大文件中，应当避免这种现象。
    十二大文件对过去几年特别是党的十一届三中全会以来的工作，对当前的形势和今后的任务，对完成各项任务的措施和保证，作了科学的总结和精辟的阐述，是全党各项工作的纲领。对十二大文件，要一篇一篇认真地学，一章一章认真地学，一段一段认真地学。在个人阅读的基础上，很好地进行讨论，才能深刻领会和掌握文件的精神，统一干部战士的思想，为贯彻落实十二大精神打好基础。
    讨论会“跑题”，是由于无准备。还是要提倡拟出讨论题，事前出“安民告示”，必要时还可以作点分工，各个人有所侧重地做好准备。参加讨论的同志要有发言提纲，真正讲一点自己的心得。会上可以有即席的发挥、插话和质疑，使讨论进行得生动活泼。但切不可事前不作准备，坐定以后无人开口；然后就边说边想，想到那里扯到那里。防止“跑题”，也不是不要联系实际，而是不要离开题目，漫无边际地“跑野马”。那样，不仅不能吃透文件精神实质，反而可能会散布一些消极影响。
    开好讨论会和主持人很有关系。主持讨论的同志自己要尽量学得多一点，深一点，会前检查一下准备的情况，会上注意引导，把讨论引得深入一些。一旦发现“跑”了题，就及时引回正题上来。（柏叶）
〖-ZW/正文〗
