〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成由邓小平陪同抵成都访问十万群众怀着喜悦心情热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月19日电 久雨初晴的四川省成都市今天披上节日盛装，迎来了由邓小平同志陪同的朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席和其他朝鲜贵宾。
    晚上十时三十分，朝鲜贵宾们乘坐的专列在热烈的欢呼声和鼓乐声中徐徐驶进站台。当金日成主席在邓小平同志陪同下走下车厢时，中共四川省委第一书记谭启龙，中共四川省委第二书记、省长鲁大东，中国人民解放军成都部队司令员尤太忠、政委钟汉华，中共四川省委书记、省人大常委会主任杜心源，省政协主席任白戈和成都市的负责同志迎上前去，同贵宾们亲切握手，表示热烈欢迎。少先队员向金日成主席献了鲜花。
    今天成都火车南站上空飘扬着中朝两国国旗和艳丽的彩旗。当金日成主席步出车站时，两千多名群众和少年儿童挥舞花束，载歌载舞，欢呼：热烈欢迎金日成主席！向金日成主席致敬！金日成主席频频向欢迎群众挥手致意。
    金日成主席在邓小平同志等陪同下步出车站，驱车前往宾馆。这时，虽然已是晚上十一时左右，但十多万群众怀着喜悦的心情，聚集在街道两旁，向朝鲜贵宾热情鼓掌致意。
〖-ZW/正文〗
