〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排坛人士评中古女排之战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日讯 这里的排球界人士对新华社记者说，中国女子排球队在同世界排球锦标赛冠军古巴队对阵中，发挥了快速进攻和战术灵活多变的特长，在发球、扣球、拦网三项主要得分手段上都占有绝对的优势；新手梁艳和郑美珠在这场比赛中表现出色。
    据统计，中国队发球直接得十分，古巴队得五分；中国队扣球得十三分，古巴队得五分；中国队拦网得十二分，古巴队只得五分。另外，中国队由于对方失误得十分，而古巴队因我方失误得四分。这样，在三局的比赛中，古巴队只得了十九分，平均每局仅为六点三分。从上面的统计中可以看出，中国队在这场比赛中网上占有明显的优势，技术、战术得到了较好的发挥。
    从进攻上来说，中国队和古巴队都善于强攻，网上的争夺也很激烈。全场比赛中，中国队扣球一百零四次，成功五十次，得十三分，其中直接扣死三十七次，扣球成功率达48.1％，古巴队扣球一百一十九次，成功五十一次，但只得了五分，扣球成功率为42.9％。中国队在进攻的同时，还加强了网上封堵，拦网成功率达17.6％；而古巴队拦网成功率仅为9.2％。
    中国队在这场比赛中的战术比同美国队比赛时灵活，在同美国队交手时，中国队过于侧重四号位的强攻，而较少运用交叉错位等快攻战术。在同古巴队比赛时，郎平不仅在四号位强攻有力，而且在二、三号位还打了不少的交叉背溜球。新手梁艳的短平快、郑美珠的交叉跑动进攻也运用得很好。中国队多变的进攻战术使对方防不胜防。
    看来，中国队虽在预赛中负于美国队，但并没有因此气馁。它在总结失利的教训之后，大胆地调整了主力阵容，起用了技术全面的新手郑美珠和梁艳。事实证明，这种安排对采用快速多变的进攻战术是有利的。这两位新手和老将一样打得沉着冷静。郑美珠在第三局一开始，就以直接发球和用发球破坏对方一传独得五分。梁艳防守积极，奔跑迅速，有一次在场外十多米远的地方救起了对方的一个攻球，博得了观众的热烈掌声。
    古巴队现在虽然处于青黄不接时期，但仍然具有世界强队的实力。尤其是一号老将佩雷斯的攻击力很强；五号冈萨雷斯的二传和轻吊恰到好处；其他队员在二号位的进攻也颇有威力。比赛中，古巴队的一传到位率为63％，中国队只有58.5％。此外，古巴队的远距离平冲大力发球和轻吊都给中国队造成了威胁。
〖-ZW/正文〗
