〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尸横遍野惨不忍睹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列侵略军残酷屠杀巴勒斯坦难民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月19日讯 贝鲁特消息：在以色列侵略军侵占了贝鲁特西区之后，两个巴勒斯坦难民营夏蒂拉和萨布拉内的一千多名男女老少遭到残酷屠杀。
    据报道，出事的几英亩废墟上尸横遍野，死亡人数可能大大超过一千人。整个夏蒂拉和萨布拉难民营的废墟上到处都是十几二十人一堆的尸体。有人用推土机把瓦砾堆在尸体上，但有许多死者的胳膊和腿仍然露在外面。营地里没有卫兵或带枪的人，没有一个幸存者讲述发生的事件。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特18日在大马士革对合众国际社记者说：“罪犯是以色列人”，以色列的一支特别突击队由黎巴嫩长枪党民兵和哈达德民兵带路，冲进了这两个难民营。
    巴解组织驻联合国观察员扎赫迪・拉比卜・特齐18日也指控以色列突击队在黎巴嫩基督教民兵的帮助下在贝鲁特西区屠杀了一千五百名巴勒斯坦人。他说：“一千五百名无辜平民，大多数是妇女和孩子，被残忍地屠杀。男人被抓起来，背靠墙地排着，遭到完全纳粹式的枪杀。”
〖-ZW/正文〗
