〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼻子底下有科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队有过一件“炮弹生虫”的怪事。
    一天，保管员突然发现一箱炮弹的钢壳上，有一条条蚯蚓那样弯弯曲曲的“虫”，颜色黄褐色，弹丸部分也有虫拱起的痕迹。连部的人围着生“虫”的炮弹议论了半天，最后还是一位技师解开了谜。原来这不是生虫，是金属的“丝状腐蚀”。接着，技师给大家讲丝状腐蚀形成的原因，和它发生与枯死规律以及预防方法等，给大家长了知识。
    这件事，使我联想到一些同志的糊涂认识：“我的工作岗位离科学太远，学了科学也用不上。”殊不知，科学的殿堂并不都建筑在研究院或高等学府，部队指战员实际上天天与科学打交道。
    美国友人寒春说过一句发人深思的话：“科学在哪里，就在你鼻子底下。”部队的工作，也样样联系科学。因此，努力掌握科学知识，才能解除疑难，做好工作，增强战斗力。否则事倍功半，效率不高，甚至事事碰壁，带来损失。有一艘舰艇修完试航，由于有关人员缺乏油料知识，误用了过期的变质油料，致使机器启动后机件温度升高，不得不被迫停航。一次油料分发现场会上，值勤人员检查与会者是否穿了钉鞋，也有人大惑不解，不以为然。后来，保管员讲清了这里边的科学道理：油料在一定条件下，一部分轻质成分蒸发为汽体。当空气中含有1.58―6.48％的汽油蒸汽，1.4―7.5％的煤油蒸汽时，一遇明火就会爆炸。鞋底的铁钉与金属、水泥地板碰撞会迸出火星，容易造成严重后果。
    随着我军现代化建设的不断加强，在我们周围将会有越来越多的问题，需要运用科学知识去研究和回答。过去和今日的实践反复表明，不搞思想建设，没有科学文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。所以，我们全军指战员都应该在加强政治思想修养的同时，结合本职工作，努力提高自己的科学文化水平。
〖-ZW/正文〗
