〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导真心“纳谏”战士敢于直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团充分发挥战士对干部的批评监督作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王弘刚/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团今年上半年各项工作很有起色，副政委郑柏华在向记者介绍情况时说：“团党委真心实意接受战士批评监督，使各级干部在工作中的问题能充分反映上来，及时得到解决，这是做好工作的重要原因。”
    这个团从去年下半年以来，半年召开一次士兵代表会或士兵座谈会，团领导当面听取战士批评；每季度发动战士评议一次干部；营和团部设立了意见箱，战士们有什么意见和建议，随时都可以提。今年3月，经过全团战士广泛评议，评出了二十六名好干部，对九名责任心不强、模范作用较差的干部提出了批评意见。团长和副政委分别找这九名干部谈了心，教育他们虚心接受战士批评，振奋精神，努力工作，使他们有了明显进步。战士通过意见箱反映的意见，团领导都认真传阅，及时调查处理。从去年8月到今年6月，团里一共收到十六份战士意见，除了反映少数干部的问题以外，还反映了要求合理安排连队供电时间、解决洗澡难的问题、落实干部查铺查哨制度、注意克服训练中上紧下松现象等方面的意见和建议，团领导和有关部门都一一进行了调查和落实，有的向上级机关作了反映，有的向战士说明了情况。在团里2月份召开的士兵座谈会上，战士们尖锐批评团领导在处理少数干部不安心服役、占公家便宜、超假续假等问题时有些软弱，赏罚不严。团党委虚心接受批评，认真作了研究改进。
    （本报通讯员 王弘刚 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
