〖ZQ/总期〗9019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、为什么要把农业作为首要的战略重点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委政策研究室魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大的报告中提出，“在今后二十年内，一定要牢牢抓住农业、能源和交通、教育和科学这几个根本环节，把它们作为经济发展的战略重点。”这些战略重点，为什么要把农业摆在首位呢？
    第一，因为农业的地位重要。农业是整个国民经济的基础。我国是一个十亿人口、八亿农民的大国。农业搞好了，就稳住了八亿农民这个大头。同时，目前城镇人民生活必需品的80―85％是农产品及其加工品，农业搞好了，也就相应地稳住了全国的大局。全面发展农村经济，还是保证国民经济全面增长的关键。在我国现实条件下，农业提供的工业原料，约占全部工业原料的三分之一，占轻工业原料的70％左右；对外贸易的外汇收入，有一半是靠出口农副产品及其加工品换取的；财政收入相当大的一部分直接或间接地与农业有关。特别值得重视的是，农村是我国国内的主要市场，农村商品零售额占社会商品零售总额的比重目前已达57％，其中轻工业品约有三分之二销售在农村。随着农业进一步发展，八亿农民的消费水平不断提高，广大农村必将会吸收愈来愈多的工业消费品和农业生产资料。因此，我国工业发展乃至整个国民经济发展所必需的基本条件，包括原料的提供，劳动者商品粮的供给，建设资金的积累，商品的销售市场以及劳动力的输送等等，都决定于农业经济的发展水平。
    第二，因为农业这个国民经济的基础目前还比较脆弱。一是它的生产水平比较低，特别是农业商品率很低，与国民经济发展的需要很不适应。例如粮食，按现在的生产水平，农村每年只能向国家交售九百亿斤左右的商品粮，这些粮食在保证非农业人口生活需要之外所剩无几，国家还必须进口粮食以保障现代化建设的需要。二是它的抗御自然灾害的能力还很薄弱，“靠天吃饭”的被动局面没有得到根本扭转。三是人多地少的矛盾很突出。我国每人平均占有的耕地仅为世界平均水平的31％。全国现有宜农荒地两亿多亩，完全开垦出来也只能增加一亿多亩耕地。由于工业交通建设、水利工程建设、城乡住房建设等占用，同时还要净增两亿人口，今后二十年人多地少的矛盾将会越来越突出。粮食作物和经济作物产量的增加，今后主要依靠提高单位面积产量。在农业生产技术没有新的重大突破的情况下，提高单产的难度是会越来越大的。
    第三，因为今后农业发展的任务相当艰巨。以本世纪末我国总人口为十二亿测算，要保证这么多人的吃饭需要，并争取口粮水平比现在有适当的提高，肉食有适当的增加，2000年全国的粮食需要量大约要达到九千六百亿斤左右，与1980年相比，需要增加三千二百亿斤，平均每年增产一百六十亿斤，大大超过1953年至1980年平均每年增产一百一十亿斤的幅度。人民生活的这种需求是严峻的，没有多大伸缩性，必须予以满足。同时，现代化建设事业的发展也要求农业提供更多的农产品。而且，这些需求也只能主要依靠我国自己的农业发展来满足。艰巨的任务决定了必须把农业放在首要的战略地位。
    综上所述可以看出，党中央把农业作为首要的战略重点牢牢抓住，是完全正确的，这是抓住中心环节以带动其他的科学方法的具体运用。十一届三中全会以来，党中央首先抓住农业这一环，使农业由原来的停滞不前变得欣欣向荣，对于带动整个经济形势以至政治形势的好转起了重大作用。由此可以推断，党中央牢牢抓住农业这个重要环节，对实现今后二十年的宏伟目标必将产生深远的影响。
    （国家计委政策研究室 魏礼群）
〖-ZW/正文〗
