〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错了，就要纠正！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志反复强调，精简整编中，一定要防止突击提职提级。总政专门发出指示，要求各单位在精简整编中严格控制干部职务提升。绝大多数单位坚决执行，但是，公然违反的时有发生，甘肃省军区守备某师就是一个。他们一次提了九十六名，经检查，其中有八十二名属于违反规定的。这种违反军委、总政规定，超编配备干部，突击提职提级的错误做法在别的一些单位也时有发生，有的更加严重。例如，有的机关任意超配副职，出现“官”多“兵”少以至大家都带“长”的不正常局面；有的为了“照顾”本单位的干部，搞“条件放宽”，抢在本单位撤销前，公布提职命令；如此等等。难怪一些同志大声疾呼，要求坚决刹住这股歪风。他们问：精简整编的一个重要内容，就是要大力压缩干部员额，在目前进行体制改革，大量编余干部正待安置的情况下，一些单位却突击提职提级，名曰关心下级，实际是不顾大局，给精简整编制造困难。这样干，党性何在？军纪何在？
    值得注意的是，有的单位明知故犯突击提职提级，当要求他们纠正这种错误做法时，有关领导说：我们错了，可以检讨。但却不撤销错误的命令。这是什么道理？突击提职提级的“命令”既然错了，违反了上级规定，违犯了纪律，给干部战士思想造成了混乱，败坏部队作风，这样的“命令”完全应该撤销。知错不改，仅仅“检讨一番”不加纠正，这股歪风还会蔓延，岂不是错上加错！
    甘肃省军区党委、纪委认真检查，严肃处理，坚决纠正守备某师突击提职的错误，决定撤销八十二名干部违反规定提升职务的命令，做得正确。凡是违反规定搞突击提职提级的，都应坚决纠正。主动纠正的，可以不追究领导的责任；哪个单位拒不纠正，隐情不报，就要追究那个单位领导的责任。
〖-ZW/正文〗
