〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十五万颗心在跃动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苍山县人民一天筹集五万斤大蒜支援参战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东苍山/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    怎么办，说简单也很简单：以同样深厚的感情尊重政府，热爱人民。要用少说空话、多干实事的行动，让政府和人民切实感到军人值得支持、爱护和尊重。
    7月17日上午十点，山东省苍山县武装部政委吴传经向县委领导报告：接济南军区后勤部转来的急电：云南边防前线部队为了有效地防止肠道传染病的发生，急需从我县购买五万斤大蒜，明天就来车启运！
    苍山大蒜以香辣适口、解毒健胃、营养丰富著称于世，畅销十多个国家和地区。今年由于接连遭受冻霉病害，产量下降，供不应求。但听说前线急需，县领导当即拍板：所需的大蒜一斤不少，启运时间一分不误，但钱一分不收，由县里统一解决。
    云南边防部队急需大蒜的消息迅即在大蒜集中产区的村村户户传播开来。人们丢下刚捧起的饭碗，放下手中的活计，摊开留作蒜种的优质蒜堆，一头头地择优挑选着……
    神山镇小屯村，党支部书记吴克轩等八名村干部商定：镇分给村里四百斤的任务，咱干部包了！村干部怎么能“私分”拥军任务？十多个党员“火”了：样样事都让我们党员带头，为啥拥军把俺撇在后头！他们坚持每人要拿出三十斤。群众也说话了：“战士在你们心中，也在我们心中！”全村四百零一户，家家都要向边防战士表示心意，结果超额三倍完成任务。消息传到东三峰村时已是晚上十点多了，全村人为了争个拥军头名，连夜提着马灯到田头的蒜垛上挑选，第二天天不明就往镇里送，结果才争了个第四名。
    苍山人民把为边防战士捐蒜看作很荣耀的事情，挑选优质蒜的场面着实感人。每户都是将大蒜挑了又挑，选了又选，剪掉根须，抖净泥土。有的户大蒜遭灾个头小，他们便悄悄和亲戚调换成大的再上交。神山乡西合庄七十七岁的孤寡老人胡维纲发觉村干部对他瞒着这件事，拄着拐杖，挎上满满一篮蒜头来到村民委员会，恳求说：“旧社会那乱世日子可过够啦，如今俺能过上安生日子，怎么能忘了那些把大门的？我这点心意说什么也得给捎到前边去！”
    前往乡、镇送交大蒜的情景更叫人激动。车载，人挑，谁都怕落了后。许多人来到县、乡人武部，卸下大蒜就往回跑。“别急，称好记准，县里统一付给你们钱哩！”
    “什么钱不钱的，真寒碜人！给钱，俺还不卖呢！”“战士们拚命流血，咱不就是拿几头蒜吗！”
    7月18日中午十二点，五万斤优质大蒜在方圆百里的四个乡镇所在地一袋袋地装码齐整，一辆辆军车，满载着大蒜，满载着苍山县九十五万颗拥军赤心，向着祖国的西南边陲飞驰……
    高建忠 赵书三
〖-ZW/正文〗
