〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位与前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆/关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队改革体制、精简整编的进行，一些同志产生了所谓“前程之忧”。可能留队的同志担心：干部队伍要年轻化，自己年龄不轻了，今后提拔难；即将转业的同志顾虑：回地方难以安排相应的职务，有些地方已实行招聘制和选举制，一旦落选，“削职为民”，岂不是前功尽弃，前程渺茫？
    这些“忧虑”不是毫无“缘由”的。虽然，我们党对干部历来十分关怀和爱护，对干部的安置、处理也一向很慎重；在这次精简整编中，地方政府也将会尽最大努力妥善安置转业干部，这是没有疑义的。但从总的趋势看，今后无论在部队还是在地方，干部能上能下，能官能民，毕竟是大势所趋。从上到下都不搞终身制，谁敢保险自己能一辈子只当“官”，不为民？
    但是这些同志的“忧虑”又是未必正确的。因为，一个人的职位和他的前程之间不能划等号。在我们社会主义国家里，职位的高与低，当“官”还是为民，并无贵贱之分，而人的前程如何，却取决于主观努力，取决于他对社会的贡献。从这个意义上说，职位低或没有官职，未必就没有前程。当然，在一般情况下，一定的职位，可以作为衡量一个人的能力和水平，以及他对国家和人民所作贡献的一种标志。但是，在十亿人民中，当干部的毕竟只能是一小部分人，而且职位总是呈“宝塔形”的，越往上人数越少，绝大部分人没有可能、也没有必要都挤在当干部或当较高职位干部这一条道上。“三百六十行，行行出状元”（这里的“状元”主要是指拔尖者，而不是指高“官”）。某团一位后勤处副处长，转业时地方政府提供了两个职位让他选择：或者任基层党委副书记，或者到机关当副科长。他却出人意外地选择了第三条路――回乡和家人办养鸡场。不到一年时间，摸索出一套科学养鸡的办法，成了当地有名的专业户。今后，随着经济体制的改革和完善，各行各业都会出现一些发展生产、服务社会的大有前程的新路子，只要你有抱负，有真本事，不论当“官”还是为民，都可以一显身手，大展鸿图的。
    把职位的升降看得过重，以至认为一旦职位降了或失去职位就丢了前程，这其实是一种旧观念，多多少少受了“官贵民贱”等传统思想的影响。在封建社会里，当官就有权，有权就有钱，“一人当官，鸡犬升天”。那时许多人把升官当作毕生追求的最高目标，有的甚至成了官迷，象范进中举似的，为此闹出了许多笑话！怎能与这类人为伍？
    还想说一句，一个人的前程是干出来的，不是“忧”出来的。与其整天忧心忡忡，无端地耗费时日，何不从现在起就砺志发奋，抓紧时间掌握一点真才实学呢？是金子放到哪里都发光，有真才实学的人总会有用武之地、用武之时的！
〖-ZW/正文〗
