〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵根祖/马德元/丁献礼/刘绍义/王卫/梁汉强/余凯辉马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索少数民族地区战时应急扩编途径
    为探索在现代战争条件下少数民族地区战时兵员动员、应急扩编的路子，6月30日至7月2日，西藏山南军分区和地区行署组织了战时兵员动员应急扩编演练。
    这次演练突出了西藏少数民族地区交通不便、地广人稀、居住分散等特点，重点演练了战时兵员紧急动员、快速扩编、后勤保障及战前训练等内容，使民兵经受了一次近似实战的锻炼。 （赵根祖）
    一所成果不凡的“谋略训练夜校”
    今年以来，济南军区某高炮团司令部坚持办“谋略训练夜校”，每周学习三个晚上，学员们既学古代韬略，也学现代兵种、兵器、战役战术知识，从而提高了参谋人员的业务水平。上半年，这个司令部研究了八个军事学术课目，其中有三个被上级肯定；拟写的十二篇军事学术论文，两篇被上级转发，三篇被《人民炮兵》、《军事学术》等杂志刊用。（马德元、丁献礼）
    昭君坟黄河渡口浮箱桥架设成功
    六月二十六日上午，一座近二百米长的浮箱桥在包头昭君坟黄河渡口架成。一辆辆坦克和重载车辆冒着“敌机”的频频轰炸和四周密集的炮火通过桥面，迅速驶抵彼岸，桥身安然无损。这是内蒙古自治区战备领导小组组织的一次架设战备桥通载坦克的试验演习。
    利用战备浮箱桥，战时可以保障部队前运后送，支援战争；平时可以搞好江河运输，活跃两岸经济，方便人民群众生活。观看演习的部队和地方代表看了架桥的过程，给予了高度评价。 （刘绍义）
    核条件下破障有新法
    成都军区某团八连在野外生疏复杂地形上经过一个多月的研练，摸索出五种步兵在核条件下破障的新方法。这五种方法是：利用炮兵火力开辟铁丝网等防步兵障碍物；利用投送法打开步兵通路；采用爆破法和搜排法打开坦克通路；利用爆破法扫清残存障碍物；采用掩盖法和铲除法对通路中的染毒地段进行简易清除并标示通路。6月中旬，成都军区在该连召开了现场会，肯定了这一研究成果。（王卫）
    某部因地制宜发展种植业
    云南边防某部生产基地调整生产结构，因地制宜发展种植业，6月上旬，军后勤部领导检查生产工作时，高度赞扬了他们的做法。
    往年，这个部队对生产基地一律强调种植粮食作物，亩产只有一百多斤，人力物力浪费很大。今年开春后，他们组织农业技术人员到各个农场，进行土壤分析，取得科学依据，把两千多亩不宜种粮食的土地改种甘蔗、烟叶等经济作物。目前，这些作物长势喜人。 （粱汉强）
    每月向部队通报一次军事学术信息
    广州军区司令部通过试办《军事学术信息》等方式，从今年开训起，每个月向军区所属部队通报一次在作战、训练、正规化建设等方面反映出来的新思想、新做法、新经验，同时介绍兄弟军区、军事院校和外军有关方面的新动态。到6月底，他们已为部队传播二百多条信息。（余凯辉）
    国防科大今年录取371名硕士研究生
    毕业于清华大学、复旦大学、上海交通大学等全国几十所院校、报考国防科技大学硕士研究生的考生，考试成绩于7月1日全部揭晓，有三百七十一名考生被录取。这是该校研究生院成立后第一次面向全国招生，也是该校建校以来招收硕士研究生最多的一次。 （马望星）
〖-ZW/正文〗
