〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜藏在战士心中的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，老山、者阴山英雄战士史光柱、陈洪远、安忠文在战斗中失去了眼睛，张川面对着二十岁的人生，不得不断臂截腿。这些英雄战士在病房里弹起吉他，唱起《战士的第二故乡》、《再见吧！妈妈》、《相会在攀枝花下》等歌曲，那歌声犹如生命之琴，流出激昂的旋律，鼓舞着他们顽强地生活和战斗。前来慰问的歌唱家马玉涛激动地说：“现在我才真正感到了这些歌的分量。”
    是的，音乐作为一种艺术，是抒发人们情感的语言，在战场上它象战鼓和号角那样激励士气，而在平时又似陶冶战士性情的清泉；健康的歌曲是战士的精神“食粮”，嘹亮的歌声是部队士气高昂、精神饱满的体现。难怪有人说，音乐和歌声是潜藏在战士心中的战斗力。
    自古以来，歌曲在战场上，在军营里，都有它不可轻看的精神威力。《诗经》里的《无衣》篇，是我国古代最早的军谣。据专家们考证，这是当时军队的队列歌曲。在历史上，它一直作为正义之师的军歌流传。据《左传・定公四年》记载，春秋战国时期，吴国攻入楚都郢，楚将申包胥到秦国求救，秦哀公赋《无衣》，出师救楚，收复郢都。象这样利用军歌鼓舞士气的事例，在中外征战史上是不鲜见的。一七九三年，奥地利侵略军向法国发动了进攻，在法国一个边境城市里，市长拿来一首歌词为“公民们，武装起来……前进，万众一心，把敌人消灭尽”的歌曲，亲自向全城军民教唱。这首歌迅速流传，动员了千百万群众起来反抗侵略军，终于把敌人打败。这首歌就是闻名世界的《马赛曲》。在我国抗日战争时期，聂耳创作的《义勇军进行曲》，曾经鼓舞着中华儿女同日本侵略军进行殊死的战斗，直到今天它仍是鼓舞我们民族奋发前进的号角。
    音乐不仅能鼓舞我方士气，而且也能涣散敌之军心。《史记・项羽本纪》中记载着这样一个故事：楚汉相争，九里山一战，楚军被汉军围困在垓下。一天深夜，项羽正在帐中思虑如何突围，忽听四面八方传来楚国的歌声，于是大惊失色，以为汉军把楚地全都占领了。这就是历史上有名的“悲歌散楚”。
    由于音乐在战争中有其特殊的作用，所以历代军事家当中，有不少人都晓得点乐理，象春秋时吴国军事家孙武，三国时的吴将甘兴霸，北魏大将崔延伯和宋代女将梁红玉，都善于用音乐鼓舞士气、激励斗志，夺取战斗胜利。我国老一辈无产阶级革命家、军事家毛泽东、朱德、周恩来、陈毅等，都是众所周知的知音知乐的帅才。
    由此可见，提倡指挥员懂点音乐知识是必要的，在部队生活中注意培养战士的音乐细胞，也是潜移默化地陶冶战士高尚情操，提高部队战斗力的一种方法。当战士们唱起象《十五的月亮》等抒情歌曲时，谁能不激起热爱祖国、热爱人民的炽热情感？谁能不愿为保卫生于斯、长于斯的江山而洒一腔热血？当战士们唱起《义勇军进行曲》等战斗歌曲时，面对凶恶敌人，谁能不热血沸腾，斗志倍增？当冲锋号吹响的时候，谁能不舍生忘死，奋勇杀敌？
〖-ZW/正文〗
