〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”前夕法卡山守备部队收到各地寄赠的大量慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中残疾人福利基金会/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月29日电 通讯员廖善龙、张跃明报道：每逢佳节倍思亲。“八一”前夕，饱含着全国人民深情厚意的慰问信、慰问品纷纷寄往广西边防法卡山前线。截至今天，守卫在法卡山前沿阵地、哨所、坑道的指战员已收到三千二百多封（件）慰问信、慰问品。
    这些慰问信、慰问品，来自西子湖滨、松花江畔、巴蜀盆地、蓬莱仙境、天涯海角……慰问品有收录机、电冰箱等高档商品，有帮助战士成才的各类书籍，还有书签、明信片、红领巾、校徽、袜子、鞋垫等。广西医学院附属中学的十三名三好学生还将参加体育比赛、有奖征文、作文竞赛得到的纪念品也寄上了法卡山。第一军医大学的师生们听说法卡山指战员每逢下雨，洗漱饮用的都是黄泥水，特意给指战员们寄去了自己研制成功的一千个海水消毒器。湖南衡阳市新婚夫妇黄辉、马丽云，给法卡山指战员们寄来一包喜糖，并在信中深情地写道：“没有你们在前线流血流汗，就没有后方的幸福安宁，你们为祖国建功立业，我们永远铭记在心。在‘八一’到来之际，献上这包喜糖，表达我们的谢意。”
    珍贵的礼品，深情的话语，鼓舞着戍边将士。法卡山守备部队的指战员们，在坑道、堑壕、哨所里奋笔疾书，向全国各地发出了两千一百多封感谢信，决心不负人民厚望，当好祖国忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
