〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁栏杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前团里决定成立一个门检站，邱占国就成了门检员。在这个岗位上，可不那么好干。什么上级、老乡啦，什么战友啦，常求自己高抬贵手，怎么办？随便抬手吧，不符合原则，失职；严一点吧，人家又说是不通情理。邱占国想来想去，觉得还是按照领导的要求办：铁面无私。
    一次，部队的一位前任领导搬家，车上装有一对沙发和一些木材，出大门时，邱占国见手续不对，把栏杆一横，卡住了。这位领导跳下车，再三解释，也不行，直到补办了手续才放行。
    这天天刚蒙蒙亮，司令部的一个参谋带着一辆装有煤的车外出，邱占国习惯地爬上车认真检查，觉得不对劲。他二话没说，拿起镐一挖，果然，煤底下有四块木板。这时候，那参谋又是使眼色，又是诉说苦衷，恳求他不要把这件事捅出去。邱占国一下把脸“黑”了下来，当场扣留了木板，并将此事报告了领导。
    对于邱占国的举动，许多人钦佩，也有些风言风语。一天，邱占国有位在运输连当司机的老乡，要私自开车外出，没有派车单，邱占国想，老乡也不行，不符合规定出了问题谁负责？他好言好语劝说老乡，把车卡住了。后来，许多人知道了这件事，赞许地说：小邱真是“铁栏杆”。
    他走马上任后，老乡们曾经给他暗示：“不要干惹人怨的事，该做好人的还是要做。”邱占国就是铁下了心。对非驾驶人员开车、无证开车、利用关系用车等情况一律亮红灯。到今年6月底，他先后卡住了六十多辆车。自从他把门以后，全团私自开车的现象逐渐消失了；车辆事故大大减少；集体财产外流的渠道被堵住了。邱占国被评为优秀共产党员，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
