〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不献财宝献人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽代统和十四年（公元996年），辽圣宗游猎云州。按当时的惯例，皇帝所经之地，地方官都必须向皇帝贡献财宝。但是云州节度使却一反惯例，没有向皇帝献什么财宝。他对圣宗说：“臣境内无他产，惟幕僚张俭，一代之宝，愿以为献。”圣宗当即召见张俭。张俭根据自己了解到的情况，占奏三十余事，圣宗非常高兴。由此，张俭受到器重，后来为相二十年，并受遗诏辅太子，对于治理辽国起了重要作用（据《辽史・卷八十・张俭》）。
    看来，即使在古代，也有视人才之宝重于金银财宝的有识之举。现在当然不应再搞向上级“贡献财宝”的事了（那种悄悄地向上级送土特产的现象算不算“献宝”遗风可以研究），但主动向上荐人才、献人才（应是真正的人才，而非冒牌者）的作法还是对人有启发的。
〖-ZW/正文〗
