〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章里也有你的一份贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀智/安克仁/鲁迅承/邹云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国昌盛有你的贡献，也有我的贡献”。新疆空军某团副参谋长龚福寿的妻子、上海东亚饭店商场部主任陈瑜蓉（右），不但工作出色，而且是个贤内助。她侍奉老人、抚育孩子、操持家务，从不叫一声苦，还鼓励丈夫安心边疆，搞好飞行训练。去年，陈瑜蓉被空军政治部授予“模范空勤家属”称号。
    张耀智摄
    “你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线”。孩子睡着了，边防军人的模范妻子宋秀琴在刻苦自学大学课程。宋秀琴是陕西宝鸡建光机器厂的先进工作者，丈夫赵正军在西北戍边。她在搞好工作、料理好家务的同时，带病坚持上业余自修大学。
    安克仁摄
    “你孝敬父母任劳任怨，我献身祖国不惜流血汗”。云南老山前线某部二营战士陈传亮的妻子张学英，是安徽省萧县张寨乡农民。陈传亮在前线超期服役，她在家悉心侍候患病的公婆，种好十五亩责任田，还经常写信鼓励丈夫安心服役，英勇杀敌。今年5月，张学英赶做了七十双鞋垫和芝麻糖等，寄给了老山前线某部，慰问指战员。最近云南边防某部政治部授予张学英“拥军支前的好妻子”光荣称号。
    鲁迅承摄
    “你在家乡耕耘着农田，我在边疆站岗值班”。湖南省武冈县南桥乡农民向东兰，去年四月到广西边防部队与某部排长龙建国结婚，新婚次日，龙建国所在部队奉命对越炮火还击，向东兰也毅然写了请战书，与全连指战员坚守阵地十昼夜，做饭、送炮弹、护理伤员，荣立一等功。向东兰在家是劳动能手，孝敬婆婆，承担家务。
    邹云摄
    （本栏照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
