〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节奏，组合与效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐振平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京时间×点整。”不知你注意到了没有，电台报时比过去减少了七个字。时代改变着人的生活习惯，人们都在加快自己的生活节奏。
    然而加快节奏是不是都能产生高效率呢？不一定。发动机运转的节奏加快了，没有好的传动装置和车轮，车子不见得就跑得快。有人成天紧忙乎，连骑车上下班的时间都卡得紧紧的，但对如何安排好工作和生活秩序却心中无数。或是计划不周，这边挤出来的时间，又从那边白白流失了；或是做了不少没多大用处的事，如埋在“文山会海”中，沉溺在无休止的推诿扯皮中；或是工作马虎，粗枝大叶，造成返工，形快实慢；等等。这样，即使节奏快，又有什么实际意义呢？
    要提高工作效率，还得重视组合的作用。化学原子的不同排列组合，可以产生不同性质的物质。七个音符的不同组合，能够奏出许多优美动听的乐章。一部车跑得快，也由于从发动机、传动装置到车轮各个部分组合得合理。当前，军队改革体制、精简整编，从某种意义上说，也是要从合理组合中求发展、求效率。随着系统论知识的普及和应用，人们将会越来越重视这个问题。
    我们每个人的生活中，也有一个怎样组合的问题。工作、学习、娱乐、休息乃至家务，各项内容、各个环节之间怎么安排，怎么衔接，都要妥善处理。此外，每个方面的内容本身，也应选择“最佳组合状态”。譬如学习，要根据需要建立什么样的知识结构，学习哪些内容，各安排多少时间。工作更是如此。该做什么，不该做什么，先做什么，后做什么，都要着眼于提高效率。为此，就要改进工作方法和工作作风，而不能满足于“两眼一睁，忙到熄灯”。现在常讲变革生活方式，我想其中也应包含生活内容的重新组合的问题。
    现代社会应当是快节奏的，更应当是高效率的。我们不妨学点系统论、统筹法等方面的知识，把工作和生活组合得更加科学、更加合理一些。
〖-ZW/正文〗
