〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区严肃查处某守备师突击提职问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十二名干部任职命令被撤销〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘肃军区干部建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省军区党委、纪委严肃查处所属守备某师突击提升干部职务问题。7月23日，这个师按照省军区党委的决定，撤销了违反规定提拔的八十二名干部任职的命令。
    今年4月29日，守备某师以本单位干部缺额大、在位少为由，任命了副营职以下干部一百一十二名，其中提升职务的有九十六名。省军区接到这个师调配干部的备案报告以后，认为这种做法，违反了总政关于严格控制干部职务提升的指示精神，当即指派正在这个师检查工作的省军区纪委工作组进行调查。经核实，提升的九十六名干部中，有十名连队主官、三名机关股长、一名政治协理员长期缺额，提升十四名干部补缺是正确的，其余八十二名干部提升职务，违反规定。省军区党委决定，这些干部的任职命令应予撤销。
    这个师执行省军区党委的决定，做好撤销命令的善后工作。师的主要领导已就突击提职的错误，向省军区写了书面检讨，表示要接受教训，严格遵守和执行上级各项命令和指示，搞好精简整编工作。
〖-ZW/正文〗
