〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就柯达杯足球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际足联主席答中外记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达杯足球赛/赛前RW：阿维兰热/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月29日讯 今天中午，国际足联主席阿维兰热在北京长城饭店举行中外记者招待会，回答了记者们就国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛提出的若干问题。
    他说，我们感谢中国政府和中国足协为第一届世界少年足球锦标赛的举行提供支持和合作，并相信全世界都会注意7月31日在北京工人体育场举行的开幕式。
    要办成讲体育道德的比赛
    阿维兰热首先告诉记者，今天上午国际足联和中国足协举行了最后一次会议。他感谢中国组委会提供了一份详尽的报告，并做了大量细致的准备工作。阿维兰热说，目前各国代表队和裁判员都已到达北京，一切准备工作就绪，相信这次比赛会取得成功。他还希望这次柯达杯赛成为讲体育道德的比赛，这不光是要求运动员，而且也包括对观众的期望。
    谎报年龄将受罚
    玻利维亚的记者在会上提出：我们看到有些队的运动员长的要比所报的年龄大，不知国际足联是否采取了有效措施，使各代表队严格执行年龄标准。
    阿维兰热答道，国际足联专门讨论过这个问题。国际足联决定，如果哪个国家的足球协会不遵守运动员必须是1968年8月1日以后出生的规定，一经查出，就要给予以下严厉处分：运动员终身不能参加足球比赛；所在队两年不能参加比赛；领队终身不能再任足球领队；而且这次比赛中的成绩无效。他希望不要发生这种令人不愉快的事。
    不搞兴奋剂检查
    阿维兰热在回答另一位外国记者的提问时说，对是否服用兴奋剂的检查，在世界杯足球赛和奥运会比赛中均采用过，但这次柯达杯赛就不采用了。因为以前在青少年足球赛中，尚未发生过这种事情。1978年在世界杯足球赛中，曾发现一名运动员服用兴奋剂，当时就进行了处分。在以后的世界大赛中，再没有发现类似的问题。服兴奋剂对青少年的身体发育有害，我相信通过宣传和教育，各国青少年选手是不会采用这种不光彩的做法的。 本报记者 蒋志东
    图为柯达杯。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
