〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配干部宜多看几步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷声洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部选拨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个团在六年中先后换了三任政委、五任团长，近二十名正副团职干部转业。许多干部反映，团首长板凳还没坐热就走了，工作岂能不受影响！
    有的单位干部更换频繁，原因是多方面的，其中一条是上级在选拔干部、配备班子时缺乏长远打算，没有计划性，往往是急用人时才去现找现提。或是论资排辈，按军龄长短排“座次”；或明知是“过渡干部”，也要照顾情绪提一职。这样提拔上来的人，不是年纪大，就是文化低，不合干部四化的要求，只好来去匆匆，象走马灯似的。
    选才、用才，好比下象棋，布局动子，必须深谋远虑。高明的棋手全盘在胸，走一步看三步，动一子思全局。而我们有些领导同志的用人，则只会看一步、走一步，甚至被将一军才走一步。提一个干部，不是全面地考察其发展前途，而是只看眼前，草率应付，过一年半载，看到不行了，又让其转业，再匆忙去找接班人。一步草率，步步被动。这不仅影响了部队建设，而且也不利于干部本人的成长。
    一个领导干部要在新岗位上开创新局面，不是一年半载的事情，这就需要在任职上的一定的稳定性。而要做到这一点，就应坚持干部四化的标准，特别是要大胆起用年轻干部。与其年年换班子，不如下决心，让那些德才兼备的年轻人早挑重担。也许头两年有点吃力，但他们年富力强，经过一番锻炼，好戏在后头哩！
    当前，部队进行精简整编，干部又正处在较大规模的调整和交流之中。我们希望各级领导在选配干部时能眼观全局，多看几步，努力避免过去那种更换频繁的现象。
〖-ZW/正文〗
