〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有更新知识的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈年轻干部要谨防“老化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻干部防“老化”，除了思想方面，还有知识方面。
    某单位筹建一个现代化教育中心，需要一个懂行的领导来指挥。党委选中了一位六十年代毕业的大学生、刚进班子不久的年轻干部。不料，此人上任后，指挥接连失误，又不得不重新易人。这位年轻干部为什么令人失望？因为他在六十年代学过的知识有些已经落后了。
    据有关部门对我国1965年毕业的大学生的调查，这届大学生五年后的知识陈旧率为45％，十年后为75％。而国外的调查表明，一个人在大学里只能获得10％的有用知识。一位企业的负责人说得更加明了，当人们在八十年代把五十年代、六十年代的大学生视为真正的人才的时候，这些人的学问有的已经老化了。看起来，有文凭的年轻干部进入领导班子，不等于领导班子就知识化了。要真正实现领导班子知识化，不仅要看领导成员的学历文凭，而且要重视他们的知识更新，防止他们的知识老化。
    造成有文凭的年轻干部知识老化的原因，大致有以下几条。
    满足于有一张文凭，能应付一阵子，是其一。许多单位在衡量知识方面，都是以文凭为标准的，而有些握有文凭的年轻干部本身，又不能正确掂量手中文凭的份量，以为有了这块“金牌”，就能应付一阵子，放松了对新知识的追求。
    忙于事务，忽视学习，是其二。年轻干部一上任，总想着烧旺“三把火”，这愿望是好的。可是有的只把眼睛盯在工作上，而无暇顾及学习。这样只“输出”，不“输入”，长此下去，知识岂能不老化？
    重经验积累，轻知识积累，是其三。有的年轻干部自感资历浅、经验少，而自以为在知识上处于优势。于是，就产生了一种错觉，好象只要经验积累多了，就能干好工作；即使一辈子不再翻书本，别人也赶不上。天长日久，他们的经验是多起来了，而实际的知识水平却一天一天降低了。
    领导上重使用，轻培养，是其四。一些领导同志很注意发挥年轻干部的年龄和知识优势，大事小事都往他们肩上压。至于他们是否需要重新学习、更新知识，却很少过问。
    普通人知识老化还不至于影响全局，对于领导者来说，情形就不同了。因而，进入领导班子的年轻干部，更要用高标准要求自己，不能因为有一张文凭就满足了。手中的文凭，只能证明过去的文化基础，不能说明明天的水平。工作中勇于进取是可贵的，但是，决不能只干工作而放松学习。我们应该把眼光放远点，不仅要看到眼前还能应付工作，还要看到三年、五年以后，自己的才学是否还能适应工作的需要。
    谨防年轻干部知识老化，领导者负有重要责任。大胆使用年轻干部，给他们压担子是对的，不过还要为未来的工作需要着想，为他们创造更新知识的条件。我们的四化事业要求我们有计划地组织好年轻干部以及所有干部的学习，以实现知识上的不断更新。这是一项有战略意义的任务。
〖-ZW/正文〗
