〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶华人盛宴欢迎李主席
    李先念主席二十八日晚在洛杉矶各界华人举行的盛大欢迎宴会上发表讲话，希望台湾同胞和海外侨胞为祖国的统一作出贡献。他强调国家的统一始终是我国二千多年历史的主流。
    李先念希望台湾同胞和国外广大侨胞，为统一祖国贡献力量。
    他也希望台湾当局“审时度势，顺应民心，以民族大义为重，共同一起来谱写新的历史篇章。”
    宴会是李主席访美以来各地华人举行的欢迎集会中最盛大的一次，洛杉矶希尔顿旅馆巨大的大厅中摆了一百多桌宴席。一千一百多名侨胞为欢迎李主席的来访欢聚一堂，许多人从旧金山甚至从西雅图远道赶来参加，气氛十分热烈。
    邓颖超谈怎样做好政协工作
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超，二十九日上午出席政协大连市六届四次会议开幕式，就怎样做好政协工作发表了讲话。
    邓颖超就做好政协工作讲了三点意见。她首先指出，要象胡耀邦同志说的那样，一要知情，二要出力。要互通情况，特别是政协中的共产党员，要向其他政协委员通报情况，宣传党的方针政策，使大家能及时看到党的有关文件。了解情况，熟悉政策，才能献计献策，为四化出力。她说，第二点，希望政协能发扬政治监督、广交朋友、民主协商、合作共事的优良传统。第三点，希望对全国政协的工作，包括做得不够的地方，错误的地方，提出自己的意见，随时可写信给全国政协。
    邓力群会见露丝・史密斯的亲属
    中共中央书记处书记邓力群二十九日下午在人民大会堂会见刚刚病逝的英国共产党早期党员露丝・史密斯的亲属时说，史密斯同志是国际共产主义运动老战士，对中国的革命事业作出了重要贡献，她将永远活在中国人民心中。
    露丝・史密斯同志是七月二十三日去世的，终年九十四岁。去世前，她是新华社英国专家。
    邓力群同志首先代表中央同志对史密斯同志的不幸去世表示深切哀悼，并向在座的史密斯同志的儿子帕西・史密斯、埃德加・史密斯和儿媳、孙女表示慰问。
    在友好的气氛中，邓力群同史密斯的亲属们进行了亲切的交谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
