〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵民双放心，军地互促进”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰县双拥经验将在当年的淮海战场遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭/刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丰县/拥军优属拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月27日电 通讯员刘从俭、刘瑞年报道：江苏省徐州市推广丰县开展“兵民双放心，军地互促进”活动的经验现场会今天下午结束。丰县县委、所属基层单位和丰县籍战士所在部队共介绍了六份典型经验，代表们实地参观了各级从不同侧面开展活动的八个先进单位。大家耳闻目睹，深受教育和鼓舞。江苏省军区司令员甄申出席了会议，并高度评价这一活动是南通市兴办的军人家庭服务中心经验的完善和发展，是尽心尽力解除战士后顾之忧的大胆尝试，是尊重、爱护、支持军队和富民强兵的有识之举。省委常委、徐州市委书记孙家正在会上宣布了市委、市政府和徐州军分区在全市普及推广丰县双放心活动经验的决定。市长何赋硕向丰县县委、县政府和县人武部颁发了奖旗。市委要求各级党委发动群众，紧紧抓住帮助战士家庭发展生产、治穷致富这个中心环节，从根本上解决拥军优属问题。要因地制宜，实事求是，把这件利国利军利民的大事持之以恒地切实抓好，让这朵双拥之花，尽快地在当年淮海战场上遍地开放，结出丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
