〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要当“标杆团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/温荣辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区“标杆团”/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，沈阳军区工程兵部和某工区先后对某专业施工团进行了三次工程进度和质量检查评比，这个施工团次次名列前茅。6月中旬，工区在该团召开了施工研究会，认定他们的施工管理、专业化流水作业形式、混凝土被复作业等项目是全工区的标杆。
    这个施工团是去年年底组建的，干部战士来自十二个单位。一部分同志听到精简整编的消息后，工作标准有所降低。对此，团党委及时教育部队要以大局为重，不管部队出现什么变化，施工速度不能放慢，质量标准不能降低，我们要当标杆团。为了保证工程进度，团长黄玉琦、主任工程师陈华腾整天奔忙在各施工点上，有时没有汽车，他们就徒步上山，一个洞一个洞地检查指导，常常一天往返三十多里路。三连排长李守信是去年8月才分到连队的“学生官”，在艰苦的施工中，他每天都跟班作业十几个小时。任务最紧张时，曾连续四十多天没下山，吃在山上，住在洞口，带领全排出色地完成了任务，被团里评为“最佳作业队长”。在干部战士的共同努力下，全团的施工任务月月提前完成。
    这个团的干部战士以高度的责任感对工程质量严格把关，精益求精。司令部工程股长苗立军检查工程质量时一丝不苟。九连在砌筑坑道口的一道石墙时，因质量不合格，苗股长要他们返了四次工，直到符合标准为止。
    这个团的干部战士还努力学习和运用先进的施工技术，提高工程质量。二连技术员吴振家，努力钻研技术，经过反复试验，研制成功了“非电导 爆串联起爆法”，解决了光面爆破中的一个难题。运用这种方法，不仅可以节约大量爆破器材，而且安全可靠，受到军区有关部门的赞扬。
    刘世仁 温荣辉
〖-ZW/正文〗
