〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节前建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千余指战员奋战洪水抢修沈丹铁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/赵明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东7月29日电 通讯员王兴动、赵明山报道：今天十三点零五分，鸭绿江畔汽笛长鸣，四七四次客车满载着面带喜色的旅客，徐徐驶出丹东车站开往沈阳。至此，因洪水冲毁路基而中断运输八十四小时的沈丹线，经沈阳军区某师千余名指战员和铁路员工两天两夜的奋力抢修又畅通无阻了。
    自25日下午起，丹东地区连降暴雨，山洪暴发，使沈丹线运输中断，国际专列停运，二十几对客货列车停发，数万旅客受阻。27日凌晨，驻丹东某师冒雨奔赴抢修现场。受害最严重的地段，一百二十多米长、四米高的路基被洪水掏空，三千多土石方被冲走，铁轨悬空，上面挂满了树根枝条。干部战士有的只穿短裤，在齐腰深的洪水中捞砂筑坝截流；有的光着膀子，扛运草袋筑起新的路基。他们中有已填写了转业报告表的干部，也有刚刚结婚七天的“新郎官”。某团在家的干部战士，只有四百多人，申请抢险的决心书就写了三百九十六份。在干部战士和铁路员工的共同努力下，线路提前半天修通。今日上午，受阻在丹东火车站的旅客，自发地欢迎凯旋的子弟兵。几位来自抚顺的旅客，激动地对满身泥土的战士说：“关键时刻还得靠解放军！”
〖-ZW/正文〗
