〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封拥军信激荡万人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈韶光/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    你还记得吗？去年12月20日，解放军报《家乡喜讯》专栏以《你有啥困难，请捎书信来》为题，发表了江苏省江阴县人民政府、县人民武装部给在祖国四面八方的江阴县籍干部战士的一封信。半年多来，这封信在军营内外激起了热烈的反响。在“八一”建军节来临之际，我们禁不住要将所见到的和听到的一幕幕动人的情景，再次报告给大家。
    这封信发表后，江阴县政府和有关部门先后收到一千多封战士的回信。这些来自祖国四面八方的书信表达了一个共同的心愿――
    不负父老乡亲的重托
    三五一五九部队九十一分队战士吴金良来信说：“当我在边防前线的猫耳洞里，看到了军报《家乡喜讯》专栏登出的信后，我为家乡在党的十一届三中全会后所发生的惊人变化高兴得蹦了起来，并为自己是江阴的子弟而感到骄傲。我要向父老乡亲立下誓言：愿洒满腔青春血，筑起卫国新长城。”三五一六二部队华新其说：“看了信，心情久久不能平静，尤其是伤残战士回乡能得到妥善安置的事，使我们这些在前线的战友更增添了杀敌的勇气。”该部队战士许国焕在战斗间隙代表本部队的江阴县籍战士给县政府写信说：“有战斗就会有牺牲，假如我们其中哪位为国捐躯了，那就希望你们告诉我们的父母，他们的儿子没有辜负党和人民的养育之恩。”济南陆军学校五中队干部张国荣来信说：“这封信催我奋进，给我力量，好象父老乡亲就在我身旁。我入伍后，当地政府对我家无微不至的照顾的情景一幕幕出现在眼前。我将信剪下来，压在办公桌的玻璃板下，以时刻牢记家乡人民的嘱托，做一个锐意改革的好战士。”三五三一五部队六十分队炊事班长黄鹤源说：“看到这封信后，感激的泪水夺眶而出。这封信不仅仅是写给江阴县入伍的战友的，它代表了全国人民对所有子弟兵的鱼水深情，凝聚了全国人民对子弟兵的重托。我决心与战友们一道，坚决把越南侵略者的嚣张气焰打下去，请接受我这个外县战士在战场上的衷心谢意和祝愿：感谢您，江阴的父老兄弟；腾飞吧，江阴。”
    这一封封灼热的战士来信，更加激发了江阴县人民对子弟兵的关怀和爱护。全县一百万父老乡亲决心使――
    优抚工作更上一层楼
    在全县三级干部大会上，战士们的封封来信成了生动的教材，多少人听了后流下了激动的泪水。许多干部说：没有边陲的安宁，哪来咱这鱼米之乡的繁荣。咱江阴县去年二十五亿元的工农业生产总产值，一分一厘都凝聚着子弟兵的血汗。我们要把优抚工作做得更好。县政府重新做出决定，军属优待金在原有的基础上再平均提高10％，这样，义务兵每年的优待金平均可达四百二十八元，志愿兵在三百元以上，烈士家属的优抚费平均可增加一百元。
    县人武部、民政局专门召开会议，对全县优抚对象普遍进行了一次摸底排队，特别是对参战人员的家属，逐个进行了走访，对他们家庭的困难，给予妥善解决。三五一六○部队战士钱小卫家房子破旧，璜土乡政府在走访中了解这一情况后，立即帮助他家重新盖起了新瓦房。仅今年5、6月份，县政府就专门拨出木材一千五百立方米、水泥二千五百吨，给退伍军人和现役军人家庭修建房屋。三五三一五部队四十分队军械助理员蔡培琦的爱人李琴芬带着一个小孩，夜间上班不方便，县民政局马上与厂领导商量，将李琴芬从金工车间调到厂劳动服务公司门市部工作。小李十分感动，写信给丈夫，鼓励他多打胜仗，多立战功。正在参战的某部战士王进仁来信说他父亲去世后，母亲在家有些实际困难。县民政局领导亲自去小王家看望，对他家经济上作了补助，并将他家的四亩半责任田减掉两亩，留下的由村民兵营组织助耕队负责帮种。“八一”建军节前夕，全县各级共青团、妇联组织和中小学学生正在开展为烈军属做好事和给解放军战士写慰问信的活动，目前已有一千多封慰问信飞向军营。
    亲爱的战友，江阴县委、县政府、县人武部的领导让我们转告你们，对你们的来信及对政府的信任表示感谢。部分同志来信中提出的问题，能马上解决的，决不拖延；有些情况复杂，一时解决不了的，再想办法解决。希望你们安心服役，多立新功。
    本报通讯员 陈韶光 苏仁然
〖-ZW/正文〗
