〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命与未来社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四二、在新技术革命条件下，为什么科学家、管理人员的地位和作用越来越突出？这对我们有什么启示？
    答：在新技术革命条件下，由于微电子、激光、生物工程、新材料、新能源等一系列新兴技术在社会生产中的广泛应用，科技因素、组织管理因素在发展社会生产和推动社会进步中的历史重要性迅速提高了，社会生产对于劳动者，特别是对企业管理者的科学技术水平、管理水平，也提出了更高的要求。在这种情况下，西方国家绝大多数大中企业的资本家，一般不再直接管理企业，而是把组织、管理生产的权力交给科学技术人员和各级管理人员。这样，就有越来越多的自然科学家、技术专家和社会科学家直接参与生产管理；他们发挥智囊团和思想库的作用，用科学决策代替过去那种以企业领导者个人经验和情感作基础的经验型决策；科学技术――经济活动――社会问题被综合地视为一个大系统，加以研究和解决。这些情况决定了科学技术专家、社会问题专家、管理专家在社会进程中的作用日益重要。西方有人将此称为“专家治国”现象，这一说法不一定准确，但它至少从某个侧面说明，新技术革命已使科学技术专家、管理专家在社会生产中的地位和作用日益突出。
    这种现象启示我们，随着新技术革命的发展，我们要想赶上发达国家，实现四个现代化，一方面，当然要注意追踪世界上最新的科学技术成就，引进先进的技术设备；但更重要的是，必须培养造就一大批具有现代科学文化知识、懂得最新的科学技术、善于管理的人才，并要充分发挥各级各类科学家、技术专家和管理专家在社会生产和社会生活中的作用。为此，我们应该在全社会造成重视知识、尊重知识分子和各种科技人才的风气。在用人上，也要改变过去那种单纯看政治条件、政治表现而忽视技术知识、业务水平的观念，改变那种以是否“听话”为实际标准，忽视人的创造能力的人才观念和用人之道。“四个现代化，关键是人才”。只有树立正确的人才观念和用人之道，造成一个有利于科技人才、管理人才脱颖而出的良好社会环境，才能造就一支宏大的、适应新技术革命形势和四化建设需要的科学技术队伍，把我国的社会主义现代化建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
