〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝更好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区某师漳河农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漳河农场/军工企业/本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你知道吗？漳河农场上半年的收益，是去年同期的五倍还多啊！”某师后勤部刘助理员在电话里高兴地对我说。
    丰收的喜讯吸引着我。6月底的一天，我来到漳河农场采访。刚进场部，就听到隆隆的机器轰鸣声。农场政委刘云生告诉我，这声音来自农场的工副业生产车间。他说：“今年我们新办了四个工业车间，有汽车、拖拉机装修车间、塑料制瓶车间、泡花碱车间和冷饮车间。”他边说边领我步入车间。“农场实现农工商一体化，是我们多年的愿望。今年在上级和地方的支持下，总投资二十多万元，终于办起了这四个车间。这几个车间开办后，上半年就盈利十一万元，这对农场收入可是个大头。去年我们没工副业，光靠种粮食，上半年的收益只有四万元。而今年上半年，农工副业一起上，收益是去年同期的五倍。”听得出来，他有一种自豪感。
    农场的养鸡场正在紧张施工，两排座北朝南的青砖瓦房已经建成，屋里正安装设备，7月底即可以投入使用。刘政委指着前排房子说：“这十八间半机械化养鸡房，总面积有六百平方米，建成后可养鸡八千只。因这种房子通风透光，能保持恒温，母鸡一年四季都能产蛋，可为部队和市场提供大量鲜蛋。”
    “面临精简整编，我们农场领导顾全大局，没有临时观念，抓了许多长远建设。”座谈会上，干部战士又介绍了不少新情况。他们新打了六眼机井，解决了水稻灌水不足的问题；从县城架设一条八公里的高压线，又架了五公里支线通到生产连队，解决了农场用电不正常的问题；还为六十多个房间装上了暖气，改善了冬天取暖的条件。
    这个农场的工作为什么能在精简整编的情况下，更上一层楼？带着这个问题，我又访问了场长诸秀成。诸场长摇摇头，谦虚地说：“不敢当啊，精简整编，不少同志都有个进退去留的问题，说我们几个场领导没想法，这不现实。我们三个场领导论年龄都在四十开外，入伍都已二十来年，我们心里都有数，有走的思想准备。不过，我们是共产党员，不能等着走，要扑下身子干，为部队建设多作一份贡献。有人说我们‘傻’，是为他人做‘嫁农裳’，我们认了，还觉得挺光荣！”
    告别漳河农场时，绿油油的稻田，碧绿的鱼塘，正在紧张施工的鸡场，一排排厂房，又一次映入眼帘，好象一朵朵鲜花，争芳斗艳。啊，我顿时感到漳河农场今朝更好看。
〖-ZW/正文〗
