〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习“狼牙山五壮士”为理想献身的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂荣臻著文纪念抗战胜利40周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育RW：聂荣臻/军委副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电 中央军委副主席聂荣臻著文纪念抗日战争胜利四十周年，号召广大军民学习“狼牙山五壮士”的革命精神。
    聂荣臻的文章题为《烈士的鲜血浇灌出民族解放胜利之花》，刊登在今天的《光明日报》上。
    他写道，今年9月3日，是中国人民抗日战争胜利四十周年纪念日。抗日战争，是一场气壮山河的民族解放斗争。每当我回忆起在晋察冀地区的峥嵘岁月，总是心潮起伏，久久难以平静。我为晋察冀军民赢得的胜利感到欣慰，更多的是怀念先烈们的光辉业绩。在晋察冀这块土地上，到处洒有烈士们的鲜血，胜利的花朵是用鲜血浇灌出来的。回首往事，“狼牙山五壮士”的故事，是最使我感动的壮烈事迹之一。
    抗日战争时期，聂荣臻是晋察冀军区司令员兼政治委员。他在文章中介绍了“狼牙山五壮士”的英雄壮举后写道：四十多年来，名闻中外的“狼牙山五壮士”的革命英雄主义精神，时刻激励着中国人民的战斗意志。在我们致力于经济体制改革，建设社会主义四个现代化的今天，“狼牙山五壮士”忠于革命、忠于理想而彻底献身的壮举，在侵略者面前忠于祖国的伟大民族气节，为顾全大局而勇于自我牺牲的高尚品德，仍然具有深刻的教育意义，值得全党、全军和全国人民认真学习！尤其是我们军队的同志，更应该以“狼牙山五壮士”为榜样，处处体现出忠于革命，英勇顽强，顾全大局的崇高精神，争取在国防现代化建设和保卫伟大祖国的斗争中，赢得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
