〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军离职前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌/徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军在最近的历史性体制改革中，顺利地实现了高层领导的新老交替。戎马平生的一大批高级将领在离开领导岗位的时刻，以军队建设利益为重，表现出共产党人的博大胸怀和坚强党性。
    留下建设性的意见
    在军委扩大会的会场上，中央军委常务副主席杨尚昆见到兰州军区原政委谭友林，特意对他说：“我很赞成你提出的在精简整编中要留住人才的意见。”
    要留住人才，这是横戈马上五十四年的谭友林离职之时，为军队留下的一个建设性意见。
    参加军委扩大会之前，谭友林在得知自己即将退下来的情况下，跑了一些部队、机关、医院，了解精简整编情况，着重调查了部队留住人才的问题。
    他来到山沟里的一所部队医院，听说这里的知识分子思想有波动，询问起来，大家反映了许多困难。他心里想，尊重知识、尊重人才的话说了不少，可一些实际问题却一直拖着。他给后勤部打招呼，今年一定要解决住房问题，使知识分子放宽心。
    但是，自己毕竟不能事必躬亲啊。
    许多天，谭友林一直苦苦思索着：为什么有的单位人才越来越少？这位从历史坎坷中走来的将军，在1975年重新工作后就考虑着这个问题。部队不是没有人才。他认识的一位记者，因原部队派性作祟，被转业到地方后写了不少好新闻，连续两年在全国获奖。他还听说，一对夫妻从广东来边防多年，只有一个要求，希望入党，因为“家庭出身不好”，一直不得解决，最后回广东去了。
    谭友林想，专业人才要一二十年才能培养出来，放走他们却很容易，特别是条件艰苦的地区。如果在精简整编中对保留人才缺乏清醒的认识，不采取得力措施，使一些有真才实学、有发展前途的干部走了，会对部队建设造成损失。
    还有一个星期就要去北京开军委扩大会了。有的亲朋想借用他手中的最后权力，为个人去留行个方便，被他拒绝了，而那些素昧平生的人才的去留却牵动着他的心。
    这天上午，谭友林把军区政治部几位同志请到办公室。他说，我请你们来是要研究一下如何留住人才，并请你们搞一下调查，拟定几条措施。这也许是我交给你们的最后任务了。他把自己的想法梳理了一下，说，在人才问题的处理上，有这样几种倾向要引以为戒：一是受“左”的流毒影响；二是派性作祟；三是领导干部本身平庸无为，嫉贤妒能；四是打击报复、排除异己；五是不负责任、迁就照顾。
    谭友林的关于在精简整编中留住人才的意见整理上报后，受到上级的重视，总政治部向全军政治机关转发了谭友林的意见，提醒部队在精简整编中一定要注意留住人才。
    协助新班子 迈开新步伐
    真心诚意地协助新班子。成都军区原司令员王诚汉以这样的姿态，站在新的起跑线上。
    在军委扩大会上，王诚汉听到新班子确定后，马上从北京给主持军区司令部工作的副参谋长打去电话：一定要思想不能松，作风不能散，工作不能停，以新的精神面貌迎接新的领导班子。 王诚汉十九岁就当了红军团长，三十八岁授衔少将，四十七岁任大军区副司令员。1982年他担任成都军区司令员。几十年的军队领导工作，使他深深懂得，新班子要在工作上顺利迈开新步子，离不开老同志的支持。过去老同志支持我们，现在我们作为老同志也要支持新同志。
    6月22日，王诚汉本来要外出参加一项活动，但他听说新上任的年轻司令员就要到成都，便说，我不能马上走，要迎接新班子。我们讲要支持新班子的领导，这就是一个行动。两天后，王诚汉穿着新军装，到机场热情地迎接了新任司令员。
    7月3日，王诚汉到兄弟军区参加协调小组会议刚结束，便乘火车返回成都，向政委汇报会议情况。隔了一天，一大早，他就分别找副参谋长、司令部军务装备部副部长、后勤部长、干部部长谈话，中心话题是要他们配合、尊重、支持新班子领导。
    7月7日，记者在成都见到老将军，问起他退下来后有什么打算，他说：新班子来自五湖四海，老同志要主动介绍情况，当好参谋，积极协助做好工作。他告诉记者：他正准备写一个东西，把成都军区历史沿革和军事、政治、后勤工作的情况整理出来，向新班子汇报。自己在西藏工作了六个年头，到成都后每年去西藏两、三个月，因此，准备重点汇报西藏边防建设，使新班子领导尽快尽多地了解情况。
    王诚汉在新老交替的时刻传好了这历史性的最后一棒。
    为油田建设再出一把力
    5月8日，一辆小汽车载着济南军区原政委陈仁洪，急速向黄河三角洲的胜利油田建设工地驰去。
    陈仁洪已经三年没休假了。五个月来，他四次深入部队抓基层，一个星期前才从部队归来。当时，身边的工作人员劝他抓紧军委扩大会议召开前这段空隙时间休一次假，他却说：“我的时间不多了，要为油田建设再出一把力。”
    援建油田，是将军心中的大局。当初，余秋里同志亲自向他交代援建胜利油田的重大工程任务时，他当即表示，请中央军委放心，一定全力以赴。现在，济南军区一万四千名指战员二进黄河三角洲，在为水库、公路、引黄闸等六大工程奋战，那道紧急“军情”占据了将军的脑海：据黄河防汛总指挥部预报，今年黄河将由枯水年变为丰水年，汛期有可能提前，工程能否抢在汛期之前……小车在飞驰，然而陈仁洪还是不断地催促：“快些！快些！”
    5月初的黄河三角洲，气候伤人，早晚湿冷的海风依然侵骨，中午烈日当头又酷热难当。陈仁洪到达目的地就感到浑身酸痛。这位红军老战士在中央红军北上后留在苏区坚持斗争，三年“露侵衣被夏犹寒”的游击战生活使他患下了关节炎，在皖南事变中胸部被子弹打穿，以后赴朝作战中又加重了病痛，只要气候变化就发作。但是，将军精神抖擞，每天早出晚归，下工地，到部队察看。有的工地由于下雨路烂，通不了车，他就迈开双脚，深一脚浅一脚地走去。同志们劝他注意身体，他深情地说，“战士们援建油田拚命突击，我能不抓紧退下来之前的时间，多做些工作吗？”
    在水库工地上，陈仁洪察看了战士们居住的活动板房，厨房，洗澡间，厕所，还给战士们介绍他向油田职工请教来的垫沙防潮、喷水降温的经验，再三叮嘱干部要切实关心战士生活，保护部队的积极性。他说：“革命干劲一定要和科学态度相结合。在艰苦条件下没有拚命精神必然无所作为。但是，靠拚体力、靠超负荷运转必然不能持久，要引导大家向科学要效率。”在他的倡导下，援建部队兴起了动脑筋找窍门、向科学技术要施工进度的热潮。
    短短九天里，陈仁洪走遍了二百里荒原滩涂上部队的每一个施工点，一直到前往北京开会前两天才离开油田。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
