〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无意插柳柳成荫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业才能的发现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年作家贾平凹刚开始创作生涯时，兴趣在于写诗，可是总被退稿。他便改写散文，又未成功。真是“有心栽花花不发”。后来，他另辟蹊径，做起小说来。岂知这一下却收了“无意插柳柳成荫”的硕果。如今，他已是名满文坛的小说家了。
    从这个事例可以悟出一点创造心理学的道理来，即人的专业才能有待于挖掘和发现。人在家庭、学校和社会环境的熏陶、影响下，逐渐形成和发展自己的心理品质、学识修养和智能素质。这些构成了人的潜在的创造能力。一般说来，这种潜在的创造才能总是适合于特定的专业领域，属于一种潜在的专业才能。如果一个人到适合自己才能的领域中去进行创造性劳动，这种潜在的专业才能便转化为现实的创造力，而一旦误入别的领域，那就会陷入“英雄无用武之地”的景况。所以对一个有志于成为创造型人才的人来说，发现自己的专业才能，实在是一个重要问题。
    人的专业才能和创造力，是由众多因素决定的，它们作为潜在的东西，常常因没有明显的表现而容易被人忽视。再者，认识自己又不比认识客观对象容易，每每要受各种主观因素的干扰。况且，对各个专业领域的特点、对各专业创造才能的特殊要求的认识，还需要一定的学识、阅历和经验，而这些常常是初出茅庐者所缺乏的。因此，青年人要及早发现自己的专业才能，最好能得到别人特别是师长的指点。语言学家姜亮夫早年的兴趣在诗词，但比较了解他的老师、著名学者王国维和梁启超，却认为他缺乏诗才，还是专攻文字声韵学为好。于是他听从老师指导，毅然焚毁历年所积的诗词稿本，走上了语言学家的道路。
    然而，并非人人都能得到名家的指点，对于多数自学者来说，主要还得靠自己发现自己的才能。这就需要对个人所处的社会环境、工作条件以及自己的知识基础、心理素质、兴趣爱好、才能优势等等，作一番认真的分析，从中发现自己的长处和优势，选定自己专业上的主攻目标。有时目标可能选得不准，在某个领域里钻研多年而无所获，那就应该冷静地反思，适时调整自己的主攻方向。近代大学者王国维在三十岁前，一直潜心于哲学研究，无大成就。他经冷静思索，认为自己“感情苦多，而知力苦寡”，以高度抽象思维为特征的哲学，非己所长，于是他改学文学，主要从事文学理论和美学研究，取得了卓著成就。美学家朱光潜早年并没学过美学。后来他经过自我考察发现，自己的兴趣主要是文学、心理学和哲学。而自己又喜欢研究它们中带共同性的问题，如文学中的艺术与人生、艺术与自然、内容与形式；心理学中的想象与情感、创造与欣赏；哲学家的美学思想等等。他顿然醒悟：原来自己喜欢的是美学，这里才是自己的专业才能纵横驰骋的广阔天地！于是，他走上了终身研究美学的道路。
〖-ZW/正文〗
