〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣之家”生活得更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残疾人福利基金会向北京特等残废军人和对越自卫还击战烈属赠送洗衣机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中残疾人福利基金会/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中国残疾人福利基金会副理事长王鲁光带领慰问组来到对越自卫还击战二等功荣立者、烈士马英杰家时，烈士的父亲马新华激动地说：“感谢中国残疾人福利基金会的关怀，英杰这孩子是我们家的光荣。”在长安街嘎哩胡同二十号，坐在轮椅里的王鲁光对瘫痪在床上三十七年的特等残废军人李勇臣说：“残废军人是我们的重点服务对象。”这位1947年在京汉线战斗中负伤的老战士激动得热泪盈眶。
    这次活动由中国残疾人福利基金会下属的中国康华实业有限公司发起并提供全部费用。紧俏商品专卖服务活动将从8月1日开始，北京城区、近郊的残废军人、烈属、战斗在“两山”前线的军人家属届时可凭票购买名牌电冰箱、彩色电视机和洗衣机等紧俏商品。中国残疾人福利基金会举办的这项活动得到了北京电冰箱厂、北京洗衣机总厂、北京洗衣机厂、北京市电风扇厂、北京市民政局等单位的支持。
〖-ZW/正文〗
