〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可……可不……”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑复新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位针对群众意见很大的会议泛滥、文件成灾的问题，制订了一条整改措施：“今后凡属可开可不开的会议坚决不开，可发可不发的文件坚决不发”。连用两个“坚决”，决心可谓大矣。然而，人们再仔细琢磨琢磨，就会发现，所谓“可开可不开”、“可发可不发”者，其内涵和外延都是不确定的。什么样的会是可开的，什么样的会是可不开的？什么文件是可发的，什么文件是可不发的？并没有明确的界限，可以公说公有理，婆说婆有理。要开会者都认为他的会是可开的，要发文件者也不认为是可不发的。因而，尽管在各种措施里一再写上“可开可不开的会议不开”，“可发可不发的文件不发”之类的话，可是实际上各种会议仍然照开不断，各种文件也仍然照发不断。
    可见，整改订措施应该是明确的、具体可行的，大而化之，难以解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
