〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸草春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――幸存者的思念（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群/高建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡承业又一次讲起了他重返沂蒙的感受。
    “多少个夜晚，梦里追寻沂蒙，那山，那水，那路，忘不了啊，忘不了……”
    也许是人的年纪大了，情感脆弱了，爱回忆过去，喜欢讲那些旧事旧人？不是的。几十年，他随着部队转战山东各地，直到离休，有几天能忘了沂蒙，有几天能不想那里的人？尽管，有些事情离得是那么久远了。
    胡承业已经七十六岁了。
    他高高的个子，面庞清瘦。在干休所里，每天起早跑步，闲时养花，搞家务。孩子们都工作了。但是，节假日一回来团聚，他就忍不住地要讲几句沂蒙。他想沂蒙，他多想回去看看，怀旧也好，思念也好，他不顾人们有什么非议，终于又回沂蒙去探望了。
    1983年7月的一天，他又来到沂水县岱崮山下的大石屋村。一进村，当年的村长，八十岁的王君柄迎了上来，握住他的手：“兄弟，回来了！”他应了一声：“回来了，回来了！”便禁不住热泪滚落下来。
    王君柄的胡子全白了。八十多岁了，怎么能不白呢！一晃，都四十五六年了啊！
    他们一起来到一片玉米地边，人们指点着说：“这里，埋葬着王在瑞夫妻……”
    一个中年人走过来，轻声地对他说：“叔叔，父亲去世前对我们说，再见到你的时候一定要代他说‘两句话’：一是当年没有照顾好你，请你原谅；二是他一生受苦受累，老来生活好了，谢谢你们这些流血负伤打天下的人！”说话的人是王在瑞的儿子。
    “究竟谁应该原谅谁，谁应该谢谢谁呀，我的好哥哥啊！”
    胡承业望着这一片绿油油的玉米地，简直要痛哭失声了。
    他难忘沂蒙，尤其难忘岱崮下面这个小山村，难忘在这里度过的一百八十多个昼夜。
    那是1939年阴历五月间的事，他参加革命部队才一年，在山东纵队特务团三营七连当排长。特务团在黑土洼与进山扫荡的日寇战斗，反击的时候，一颗子弹从他的左腰贯穿，前后两个洞直冒鲜血。他被从阵地上抢救下来，安置到了大石屋村的农民王在瑞家。这个山坡上的小村子只有几户人家。王在瑞住在村东头，夫妇二人，还有三个孩子，生活相当艰难，吃糠咽菜，却把仅有的一点点玉米面，拿来给他摊煎饼吃。
    有一天大清早，王在瑞喊醒他：“兄弟，鬼子来扫荡了，我背你上山！”他爬起来要自己走，伤口一阵剧痛，又倒了下来。为了不连累王在瑞，他让他们全家快走。王在瑞生气地一摆手：“别说了，快！”不由分说地把他背起来就走。一口气背到一个崖旁，看看四周没有人，才把他放在一棵大桑树下，动手扒开石崖的几块大石，露出了事先挖好的洞。洞长约两米，不到一人高。王在瑞把他放进洞去，说：“兄弟，千万忍着点，别出声，鬼子走了就来接你。”他又把洞口用石头垒好，再加上低垂的树枝，把洞口掩盖得严严实实。天黑后，王在瑞送来了饭，等鬼子走了，才把他接回家。
    这以后，日寇三五天就进山扫荡一次，王在瑞一家人就轮流着背胡承业进山洞。那天，王在瑞不在家，鬼子来了，王大嫂就毫不犹豫地背上他往山洞跑。王大嫂身体比王在瑞瘦弱多下，跑不多远就是一身汗，气喘吁吁。胡承业让她放下来，歇歇再走，她一步也不肯停，坚持跑到洞口。
    胡承业住在洞里，王大嫂冒着危险给他送饭。她装着上山拾柴禾的样子，背着筐子，把饭放在筐里，上面放点杂草。有一次，鬼子一连在山里住了三天，查看得很严，王大嫂怕他饿着，还是想办法到山洞来给他送饭。他说：“这太危险了，不要送了，我饿点没关系，你可千万别出事啊！”她说：“兄弟，你把俺当成啥了？只要有俺在，就不能让你饿肚子！”
    到了夏天，胡承业的伤口化了脓，卫生员留下的红药水也快用完了，伤口溃烂奇臭，王大嫂就帮他洗伤口。他的衣服上沾满脓血，只有一身，换不下来，王在瑞把自己的脱下来让他穿上，让王大嫂拿去脏衣服洗净。听说南瓜瓤能消炎，王在瑞从自己地里摘下一个大南瓜，取出瓜瓤熬成汁来洗伤口。伤口血痂沾住了衣服，揭不下来，王大嫂又用热毛巾敷在上面，一边轻轻揭，一边说：“兄弟，鬼子造的孽，让你受罪了。”
    中秋节到了，晚上，大人小孩都坐在院子里。王在瑞笑咪咪地打开一个纸包，胡承业万万想不到，那纸里竟包着一个圆圆的月饼。王在瑞说：“今天是团圆节，你出来打鬼子，不能回家团圆，吃块月饼，也算是一点心意吧！”伤口化脓溃烂极度痛疼都不曾落一滴泪的胡承业，此刻却大滴泪水落下来了。他的家人在哪里呢？母亲早亡，他年纪很小就与父亲、哥哥、姐姐一起出去逃荒要饭，直到后来给人家做工，投奔革命队伍，何曾在一起团圆过，更何曾吃过什么月饼！可是，王在瑞一家人想到了，在吃野菜的日子里，给他弄了一块月饼……他把月饼掰开，分给孩子们吃，孩子们躲着，一定要他吃下去。他嘴里嚼着这月饼，是甜，是苦？他分辨不清了。
    十月一过，天冷了。他还是穿着那一身单衣，王在瑞一家也没有棉衣换。当时的村长王君柄看到了，把自己身上穿的一件棉衣脱下来，硬要他穿上，又把家里唯一的一床稍为新点的棉被送来，给他盖。他们说了，冻着谁，也不能让自己的亲人八路军冻着啊！
    “究竟谁应该原谅谁，谁应该谢谢谁？”
    胡承业养伤半年，离开大石屋村，一别就是四十多年，再没有见到他们。而今，王在瑞夫妇已经不在了，连说句“谢谢”的话，他们也听不到了。
    晚上，胡承业象当年一样，住在大石屋村里，和王君柄睡在一个床上。八十多岁的王君柄，五十年党龄的老同志，战争年代不知掩护过多少革命干部和战士，其中有不少今天已在领导岗位上，而他，还住在这小茅屋里，吃着以杂粮为主的饭食。自己呢？胡承业想着这一切，久久不能成寐。
    “我还想再去看看，再去看看这些老人，看看这些老地方……看到他们，我就觉得自己思想充实些，虽然离休了，还想再为革命干点什么！”
    我坐在胡承业的楼下的小房间里，听着他对他自己在大石屋养伤和1983年重回大石屋经历的叙述，他缓缓地说着，并且常常为自己情感的激动而停下来。
    他已经离休好几年了，一家人住在有着两层四个房间的楼房里，门前种满了花草。节假日孩子们回来团聚，连孙辈一起，有十七个人。每每全家聚餐时，他都情不自禁地想到过去。不光是想到从故乡淄傅刘家庄一块儿出来参加革命的同志，他们大都牺牲了；还想到了那些用小米粥、玉米煎饼养活过自己的人民群众。
    “我们算什么呢，象一棵草。老百姓是阳光，是雨露。过去打仗，离了他们没法活；今天，别看我们住在城市里，住在小楼里，离了那些天天把汗水滴在泥土里的老百姓，我们照样什么也干不成！”
    胡承业大概没有学过写诗，但他的比喻却使我脑子里跳出一句唐诗：“谁言寸草心，报得三春晖。”
    人民，是我们的母亲，她的恩情，是我们永远也报答不完的。
    胡承业（中）重访沂水县大石屋村，与当年掩护他养伤的老同志亲切交谈。
    高建中摄
〖-ZW/正文〗
