〖ZQ/总期〗10063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第一届全国青少年运动会预选赛中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军运动员取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届全青运动会/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一届全国青少年运动会十七个项目的预选赛，经过两个多月的激烈争夺于7月20日全部结束。我军运动员在参加的十个项目的比赛中，有一百一十七名运动员取得了参加决赛的资格。
    在夺取进预、决赛权的征途中，来自全军各大单位的二百余名运动员、教练员付出了艰苦的努力。他们克服集训时间短、人员不足等困难，发扬我军的光荣传统，奋力拚搏，取得了比较好的成绩。在球类项目中，除男排落选外，男子篮球队、女子篮球队和足球队均获分区预选赛赛区第一名，女子排球队获赛区第二名。在单项比赛中，田径队有十六名、游泳队有十四名、举重队有八名、射击队有十二名、赛艇队有五名、皮划艇队有二名、体操队有一名运动员取得了“决赛券”。我军女子篮球队还以出色的成绩和良好的精神风貌，被评为精神文明运动队。来自部队的一名战士竞走运动员，在酷暑高温几乎晕倒的情况下，坚持走完全程，并获出线权，给观众留下了深刻的印象。
    为在9、10月份举行的青运会决赛中创造好成绩，目前，我军运动员和教练员正争分夺秒、全力以赴地投入夏训。
    （李树铭）
〖-ZW/正文〗
