〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求败”也莫演戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求败”也莫演戏
    ■甘厚兵
    以色列的军演，通常是以对手胜而自己败为结局的。这种结果注重与强敌对抗，给对方设置优势条件，甚至将对抗条件设置得令以军几乎难以运作。以军“求败”训练的目的在于增大训练的难度、险度，在困难中磨练部队，最终在“败”中求胜。1972年，以色列军队需要到乌干达解救人质，行动前组织了上百次的模拟演习，屡屡提高演练难度，屡屡以“败绩”来苛求行动的每一个细节，通过一次次的艰险演练，最终突击队远程奔袭乌干达并取得了难以置信的成功。
    “求败”训练是残酷的，但又是必要的。战争是硬碰硬、实打实的对抗，是你死我活的较量，不做好“真败”的思想准备，一旦遇到类似的情况，就可能束手无策难逃厄运。项羽有“力拔山兮气盖世”之本领，但因其没有做好打败仗的心理准备，才愧对江东父老而自刎。“前车之鉴，后事之师”，组织开展“求败”训练，其实就是一种涉难、设难到极致的战前演练，是一种积极的军事斗争准备，它要达到的目的是最终战胜对手。因此，在平时的训练中，要采取多种方式提高官兵的心理、生理承受能力，以应对未来信息化战场的各种复杂情况。
    毋庸置疑，未来信息化条件下作战，战场态势瞬息万变，战场情况错综复杂，难免有僵局、残局、危局等需要我们去面对和解决。倘若平时没有应付险恶环境、复杂局势准备，就很难在身处绝境时做到绝处逢生。兵法云：“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”只有“平时经常铸剑备战，战时方能亮剑制胜”；只有平时像打仗一样训练，战时才能像训练一样打仗。因此，必须时刻围绕“仗怎么打，兵就怎么练”的作战要求，在日常演练对抗中彻底纠正“我方”必胜，“敌方”必败的习惯性做法，从难从严从实战要求出发，把敌情设准、把战法练活。
    打赢先打假，求胜先求实。“求败”训练要达到“真败”的效果，必须建立一支强硬的“蓝军”对手，以对手的变换来检验己方的应对，使双方在演练中真正对抗起来。演练对抗的成功与否不能只看哪一方取得了胜利，重要的是研究为什么会失败、怎样才能制胜，并以此为基点再演练新一轮的“失败”，直到把演练的难度设到最高，让官兵真正练就一身“硬功夫”。不能一讲“求败”训练，在纸上写得如何必要，口头上喊得如何重要，实际对抗起来却无关紧要，不是针对“求败”设情况，围绕“真败”找对策，在汲取教训、练就真功上用气力，而是一门心思在“争彩头、有看头”上想办法、作文章，设置的演练情况“我方”一战即胜，“蓝军”一击就垮，对抗不激烈，战场无悬念，致使“求败”训练流于形式，走了过场，没有达到“真败”后的应有成效。
    未来信息化条件下的局部战争，往往首战即决战，战争中倘若一招失则满盘输。正因为战场上容不得失败，所以平时训练才更应该正视并重视失败。只有通过“求败”训练的频繁磨砺，在“真败”中深入研究败因、充分汲取教训和总结经验，才能找出克敌制胜的新对策。
〖-ZW/正文〗
