〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵天江王智慧
    何爱萍接过总装备部授予的“爱国拥军好军嫂”荣誉的奖状，泪洒衣襟。晶莹剔透的泪珠，汇成了爱的小河，流淌着一曲她对子弟兵博大深邃的爱的赞歌……
    1995年7月14日，这是个让何爱萍一生都难忘的日子。这一天，许昌师专像过年一样热闹，包括她在内的两千多名师生都在为一名即将步入军旅的大学生送行，他就是她的历史系同班同学、22岁的焦永生。原本眉清目秀的焦永生穿上军装显得更神气英武。合影时焦永生紧紧握住她的手说了三个字：“常联系”。这是向她发出的第一个爱的信号，一股暖流顿时涌遍全身。
    毕业后何爱萍被分到长葛市坡胡镇中学担任英语教师，焦永生则被分到国防科工委驻昆明某部担任副连职文化教员。从此，两人天各一方，鸿雁传书。
    救火，不幸负伤
    每周二下午到收发室取信已成了何爱萍的习惯，也是她最大的精神寄托。这一天，她却意外地落空了。这之前，焦永生在信中曾给她说过，部队要整编调整，随时都有换防的可能，她只好悻悻地离开了收发室。周三、周四……半个月过去了，还是没有焦永生的音讯。没信的日子，夜变得漆黑漫长，何爱萍躺在床上辗转反侧，冥冥之中她有种不祥的预感。
    许多时候，命运总是随心所欲地将悲剧的种子埋下，然后躲在一边，幸灾乐祸般地等待着。她的揣猜没错。10天前，一场灾难已悄悄降临在她魂牵梦绕的恋人身上。1996年12月16日，焦永生所在的部队接到了移防的命令，除留守人员外全部搬迁，机关基层、干部战士都在有序地忙碌着。正在单身宿舍收拾行囊的焦永生突然听到对面3号家属楼里的尖叫声，紧接着就看到大楼里冒着浓烟。
    “着火了！”来不及多想，焦永生拿起脸盆就朝家属楼冲过去。火势愈来愈大，呼救声越来越高，救人要紧，焦永生循着呼救声跑去，这时另外两名同事也赶了过来。满楼都是浓烟，到处都是火光，焦永生看不到前面也找不到退路，这时大火已扑上了他、缠住了他，他的头发和身上开始着火，他一边忍着烧灼的剧痛，踉踉跄跄摸着楼道跑，一边扑打着着火的衣服……等战友们赶过来时，焦永生头发已烧焦，手部和脸部、脖子已大面积烧伤变形，战友们火速把他送到了成都军区昆明总医院。
    何爱萍得不到焦永生的音信心急如焚。腊月初八放假当天，她决定到舞阳县他老家探个究竟，然而两位老人对儿子的情况一无所知，和她一样焦急。回到自己的家，何爱萍坐卧不宁。无法电话联系，她只好每天坚持写信，她想用写信的时间填满心灵空间，抑制对他的思念。可越是这样，思念就会像蛇一样缠绕着她驱赶不去。
    农村的新年似乎比城里来得早，腊月二十三，小年的鞭炮声纷纷炸响，人们都在忙着置办年货，何爱萍却在去往舞阳的路上。她希望这一次能有奇迹出现，可结果又一次让她失望了。情急之中她忽然想到焦永生城里的大姐。当她和两位老人提出要和焦永生通话时，姐夫却显得异常为难。何爱萍心意已决，无论结果怎样，今晚一定要与焦永生通话。经过几番周折，电话终于要到了昆明总医院烧伤科，迟迟不愿通话的焦永生终于开口了：“我伤势很重，已面目全非，请你另择高就！”然后电话那边是嘟嘟的忙音，何爱萍当场瘫软在电话机旁，泪流满面。
    牵手，修补创伤
    火灾灼伤了焦永生的心灵，也拷问着他们的爱情。她隐约感到，焦永生绝不是一般的烧伤，否则他不会说出那么“绝情”的话。她心如刀割，想即刻飞到昆明。可机票、车票阻挡住了何爱萍探望的脚步。整个春节，她都在痛苦和煎熬中度过。
    春节后一开学，何爱萍忙得不可开交，通电话成了他们唯一的沟通方式。那时候只有镇上一部电话，坡胡中学离镇上还有六七里路，无论天气多么恶劣，她都风雨无阻地前去打电话。在乡镇，长途电话是奢侈品，何爱萍当时月工资才285.2元，俩人每天通话几十分钟，微薄的工资显得捉襟见肘，她不仅靠家里贴补，大部分电话费还要向同事四处筹借。她必须这样，那段时间焦永生性格乖戾、脾气暴躁，不配合医生做植皮手术，但等待何爱萍的电话却成了他每天的头等大事，这是帮他治疗的最有效疗法。几个月风里来雨里去，从学校到邮局这条路，这条沙石土路，是俩人的爱情之路，还是一条生命通道。从这里开始，通过电波传情，使这个自暴自弃的生命重新燃起了活下去的渴望。
    经过这场灾难，焦永生的性格变得反复无常，可发完脾气后又流露出对何爱萍无限的依恋。她决定去一趟昆明。1997年阴历三月，何爱萍踏上了去往昆明的列车。路上尽管她做了多种有关他伤势的设想，经过52个小时的颠簸劳顿，见到焦永生后她还是大吃一惊。他的脸面极度变形，刚做过手术的脸皮折皱起伏，先前一双浓眉大眼，向鼻梁处深凹下去，眼球凸现出来，脖子上两道刀疤一样的伤痕，像两条大的蚯蚓在蠕动，两只手烧得只剩下细细的手骨，无法伸展握拢。她怎么都不敢相信先前英俊潇洒的焦永生会变成眼前这个模样。惊愕、激动、委屈、酸楚，一股脑涌向心头，何爱萍抱住焦永生号啕大哭，这个一直把忧郁、绝望埋在心底的男人也终于忍不住泪如雨下。
    几天的奔波劳碌，何爱萍疲困交加，可躺在宾馆的床上却翻来覆去难以入眠，尽管来的路上她做过最坏的打算，尽管她想要的不过是一份握在手里的温暖，然而，残酷的现实却让她的苦难终是无法触底。她不是那种爱慕虚荣的女孩子，可要与这样的人终生相守，即使她能接受，父母能接受吗？何爱萍转念又想，这时一旦离开他，就意味着一个年轻生命的终结。满腔豪情、一身抱负的他不幸被命运之神捉弄，折断了飞翔的翅膀，那点赖以生存的感情再抽身而退，他还有生活的信心和勇气吗？她完全可以放弃，可最终选择了拯救，拯救焦永生脆弱的心灵，拯救他们刻骨铭心的爱情。何爱萍说：“‘人，字的结构就是相互支撑，我这一撇撤离了，他的心灵大厦就会顷刻倒塌。既然是上帝的旨意，我们就得勇敢地去面对和接受！”
    何爱萍比焦永生大两岁，平时什么事总像大姐一样让他三分。在陪护的日子里，她不仅无微不至地给他温暖和呵护，更重要的是给他更多生活的向往和憧憬。何爱萍开导他：“你失去了容颜，决不可失去入伍时的梦。战胜自己有时比打败敌人还难。‘执子之手，与之偕老，，我战胜了自己，也请你恪守我们的诺言，今生陪我一起走！”一席话让焦永生泣不成声。他紧紧抱着她，从来没有像此刻这样渴望康复，渴望生活。他开始像个孩子似的俯首帖耳地听从她的话，认真地接受医生的治疗。
    久别的人盼重逢，重逢只怕日匆匆。半个月的假期，何爱萍住了一个月，临别时焦永生还是依恋不舍，何爱萍握紧他的手潸然泪下：“我们俩谁都不要抛弃，谁都不能放弃，配合好医生手术，等你归来嫁给你！”
    大爱，生命起航
    经过几家医院先后4次整形手术，焦永生烧伤皮肤有了很大改变，可他仍不愿见人，偶尔出来散步，也要把自己的头部裹得严严实实。在陪护他的日子，何爱萍变着法鼓励他多接触外面世界，还刻意安排他多出来走动，散步时她会像小鸟一样的依偎着他，让他尽量体会到自己健全的人生。她不仅有意引导他走出阴霾，还买了大量的心理治疗书籍，用中外残疾生命的经典故事洗涤他的那颗心灵。两年多没有回家，焦永生十分想念家人和朋友，可自卑感让他望而却步。何爱萍说：“皮肤被烧伤不可怕，可怕的是你心理被烧伤！我们要结婚了，谁也代替不了你在结婚手续上的签字。”在她的再三督促、劝导下，1998年6月，俩人踏上了回乡的路，并于当月拿到了大红结婚证书。在老家的日子，焦永生怕见亲邻，深居简出，何爱萍劝他：“任何事情都有个过程，见面多了他们就会见怪不怪。”在她的鼓励下，焦永生心中的尘埃渐渐消散，开始与外界接触，并主动邀请朋友、同学来家里做客。
    1999年4月，熏风草长春暖花开的日子，俩人有了爱的结晶――一个漂亮可爱的女儿，取名焦雨捷。何爱萍并不迷信，可她还是希望让迅捷的雨水尽快冲去一切恶魔和灾难，让焦永生从梦中醒来步入阳光生活。
    经过近两年的踯躅彷徨、整形治疗和心灵疗养，焦永生回到整编后的总装某技术学院士官系，开始了崭新的生活。在圆满完成领导交办的任务之余，他还先后撰写了《加强士官队伍建设与改革》、《发挥士官队伍积极因素助推核心军事能力生成与提高》等10多篇有价值的论文。同时，闲暇之余，他还笔耕不辍，潜心钻研书法艺术，寒暑易节，十年磨剑，他的作品开始见诸报端，并在各种书法大赛中获奖。
    这之中，出于对军嫂的厚爱，舞阳县委特意把何爱萍调到了县城关镇小学。经她的悉心照料，如今，公婆安享着幸福的晚年，10岁的焦雨捷已是四年级的学生，每次考试都是全年级第一名。她本人在省市“优质课大赛”中先后3次荣获一等奖，4次荣获二等奖，并被河南省委评为“优秀辅导老师”。
    “也许牵了手的手，今生不一定好走，也许有了伴的路，今生还要更忙碌……”顶着世俗的目光，迎着凄风苦雨，扛着太多沉重，纯朴、善良、执著、坚强的何爱萍用无言的大爱唤醒了一个年轻的心灵，拯救了一个幸福的家庭。也许正是这千千万万个女孩对军人痴情的坚守，才有了共和国和平的阳光，有了国防的牢固、长城的巍峨。
    标题书法：李保亮 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
