〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有棵“价值树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰小红/徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 2月4日 兰小红《中国军工报》记者徐青
    网上有棵“价值树”
    当代革命军人核心价值观教育如何才能深入兵心？作为教育试点单位，总装驻川某研究所积极探索创新之举，拉近了官兵与核心价值观的距离。《中国军工报》近日推出《记者在一线・亲历试点》专栏，刊发记者跟踪试点教育进展的现场报道。我们特选编下面这篇报道，希望广大读者能从中受到启发：如何借助网络平台推出贴近兵心的教育形式？
    ――编者
    1月27日上午10点，记者刚迈入总装驻川某研究所办公区，就听见两名科技干部在谈论什么游戏。
    上班时间还玩游戏？
    随行的宣保科科长隆武解释说：“他们玩的可不是一般的游戏，是‘核心价值观树，，是科技干部紧贴总装培育当代革命军人核心价值观教育试点活动，自主开发设计的闯关游戏，既简捷好玩，又寓教于乐，深受官兵的追捧。”
    满怀好奇，记者来到该所网络学习室，只见助理工程师卢传喜轻点鼠标，屏幕上立即出现了一棵在阳光的映照下熠熠生辉、挂满红灯笼的大树。也许是不得要领，树下的“奶奶”和“小孩”，在他指控下投出的弹球总是击不中树上的红灯笼，这让小卢有点不好意思，回头向大家笑了笑。再静了静气，重新调整角度、设置力量数，“啪”，灯笼应声打开，展开了两条标语：“忠诚于党、热爱人民”。一鼓作气，待满树的灯笼全被击中后，荧屏上一架歼十战机腾空而起，彻底过关的卢传喜兴奋不已。
    网上有棵“价值树”，吸引了不少官兵晚上走进办公室。
    在记者采访当晚9点钟，刚下白班的某室工程师张德炜直接钻进办公室开始了“闯关”。2003年，张德炜从南京航空航天大学毕业，是名“游戏高手”。虽然游戏看似简单，要想闯关成功也不容易。历经几次失败后，这位“游戏高手”重新调整策略，最终赢得了胜利，并把游戏树上挂满的红标语用他那不太标准的普通话逐条朗读了一遍。
    “借助网络，用游戏的方式开展教育，很有吸引力，学习的过程也放松了身心。”张德炜说。
〖-ZW/正文〗
