〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人化空战”悄然打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无人化空战”悄然打响
    ■查长松
    近期，网络盛传一张标题为“坎大哈猛兽”的美军无人机照片，迫于压力，美军出面承认这架名为RQ-170“哨兵”的隐形无人机，已经部署在阿富汗坎大哈美军基地，用于为前沿部署的战斗部队提供侦察和监视支持。
    无人机也称无人航空器或遥控驾驶航空器，是美国空军一直以来追求发展的重要空中力量。从无人机发展的历史来看，1909年第一架无人机在美国试飞，直接用于战争则在20世纪60～70年代的美军侵越战争。1991年的海湾战争和科索沃战争中，美、英、法、加拿大和以色列的无人机为多国部队实时了解战场态势及评估空袭效果提供了重要依据，对干扰、压制伊拉克防空体系和通信系统等发挥了重要作用。
    用无人机替代有人飞机执行高风险作战任务，是当今世界军事航天领域一个重要发展方向。美军认为，无论是执行情报收集，还是“外科手术式打击”，无人机的“零伤亡”与“高成功率”都让战地指挥官们爱不释手。
    随着现代信息技术、微电子技术和新材料技术的迅速发展，现代军用无人机的任务已由传统的空中侦察、战场观察和毁伤评估等扩大到战场抑制、对地攻击、拦截巡航导弹，甚至空中格斗等领域。未来无人机将向以下五个方面发展：小型化无人机、高空高速无人机、隐形无人机、对地攻击无人机、空战无人机。据外刊报道，2009年8月，美国国防承包商提出未来无人机战略构想，届时无人机可以当作战斗机、轰炸机和运输机使用，自动迷你无人机可以成群对敌展开攻击。承包商在一次会议上向美军方现场演示了“纳米尺寸”无人机、无人驾驶直升机、可当作战略轰炸机使用的大型无人机以及用作喷气式战斗机的新型无人机。在一项名为“2020年至2047年‘无人机系统飞行计划，”中，美国空军期望无人机将一步步替代有人驾驶飞机的“参战权”。有专家指出，不久的将来，一个“无人化空战”的时代即将来临。
    美国最新型X-47B无人机将是第一款实现航母起降的无人机，该无人机能实现自主空中加油以达到更大续航力，遂行持续侦察监视、全天候精确跟踪、对固定或移动目标的精确打击等任务。
    （题图为X-47B无人战斗机）
〖-ZW/正文〗
