〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航派工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线指导开训工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入一线指导开训工作
    本报讯骆以汉、高宏伟报道：连日来，南海舰队航空兵党委“一班人”率工作组分头来到所属师团基层单位训练一线，指导部队节后开训工作。工作组采取专家授课、业务法规考核等多种举措，指导所属部队严密组织、科学施训，确保开训工作高效进行。
    成都军区联勤部组织年饭质量网络评比
    本报讯郁培成、任志宏报道：2月11日至20日，成都军区联勤部军需物资油料部与军区政工网联合开展了“年饭香喷喷”网络评比活动，在政工网上设置了军营年饭菜谱大征集、饭菜制作大比拼等互动栏目，评选表彰了100道“最具人气军营年饭菜品”。
    武警交通某项目部开展月读一本好书活动
    本报讯童迪文报道：武警交通第七支队阿博项目部利用冬季整训，组织官兵开展“月读一本好书”活动，精心挑选购买了300册科技、人文类图书，为官兵在驻地阿荣旗图书馆办理了借书卡，邀请专家为官兵举办专题讲座，帮助长期驻外执行任务的官兵养成良好的读书学习习惯，提高官兵素养。
    济南军区某仓库特色课目激发训练热情
    本报讯高沛渊、陈堤报道：为提高训练质量，近日，济南军区某仓库在广泛征求官兵意见、咨询专家建议之后，将军事训练与传统的中国武术相结合，创新了12个防暴训练课目，有效提高了警勤分队的执勤处突和防卫能力，并激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
