〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以体系作战引领人才培训机制创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/体系作战聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，基于信息系统的体系作战能力已经成为战斗力的基本形态，我军信息化建设的重点，开始向提高体系作战能力转移。军队院校如何适应这一新的形势，改革创新教学体系，是一个不容回避的历史课题。
    教学重心向新的战场需求转移
    战场需要什么，教学的重点就应当是什么。目前，院校教学内容体系一定程度存在着信息技术学科与指挥专业相互独立、教学内容与基于信息系统的体系作战训练脱节、体系作战教材针对性与实用性不强等问题，严重影响着与体系作战相适应的人才培养效益。因此，转移教学重点，增强教学针对性，是必须首先解决的问题。
    拓展以信息技术为支撑的指挥专业内涵。随着基于信息系统的体系作战的地位日益突出，信息素质已成为体系作战指挥人才的核心素质。作战指挥专业与信息技术学科的交融，是指挥专业建设的必然趋势，必须在抓紧指挥专业信息化改造的同时，大力加强信息类学科专业建设，找准指挥专业与信息学科的结合点，在指挥专业中融入信息理论、信息技术、信息装备等知识，拓展指挥专业信息化内涵，促进信息学科与指挥专业的交融互动，改变片面强调指挥或片面强调技术的指挥专业建设模式，打好体系作战指挥人才培养的学科专业基础。
    深化以体系作战为核心的课程内容改革。在转移教学重点的过程中，必须抓住教学内容与体系作战能力需求不相适应的矛盾，把现代信息系统作为体系作战教学的重要基础，把提高体系作战能力作为主要目标，围绕体系作战的筹划、指挥、协同和保障，突出战术与技术、指挥与管理的知识融合。一是要打牢体系作战基本理论。这是组织实施体系作战的重要条件，课程重点是体系作战理论、外军体系作战实案、联合训练为主。二是贯穿现代军事信息技术。根据信息化条件下体系作战的特点、规律、作战方法和技术需求，将电磁基础、频谱管控、指挥控制、军事通信、计算机应用和信息获取、信息处理、信息决策、信息运筹、信息对抗等知识贯穿到教学的全过程，着力培养体系作战所必需的信息素质。三是要注重全局运筹谋划能力。围绕统筹协调诸军兵种参战力量、统筹安排各个战场的作战行动、统筹谋划体系作战阶段转换三个重点，培养指挥员正确判断和处理体系作战问题的宏观意识、战略头脑、前瞻性眼光和谋略水平。四是突出体系作战指挥业务。围绕战场作战业务，重点突出分析判断作战情况、制定作战决心、组织作战实施、控制协调作战行动等实践性内容，增强教学内容的有效性和实用性。
    加强以实用为导向的体系作战教材建设。按照紧贴实战、统筹规划、分步实施、注重质量的原则和教材建设的系统性、前沿性和应用性要求，以教学的体系性和针对性建设为核心，深入研究体系作战指挥人才必须掌握的基础理论、基本知识与基本技能，科学确定教材建设的类别、名称、内容和适用对象，避免教材内容陈旧、交叉、衔接不紧密，形成文字教材、多媒体教材、网络教材、电子教案等科学配套的教材体系。文字教材建设应既保证必要的基础知识，又充分反映知识在未来战争中的具体应用；多媒体教材应忠于主教材，并融科学性、教育性、艺术性和趣味性于一体，做到构图取景有较高的艺术性；网络教材要借助自身特有的双向互动功能，突破课堂教学的局限，尽可能纳入更多的信息，以适应体系作战指挥人才对诸多知识的需求；其他辅助性教材应围绕体系作战指挥人才能力素质要求，在可读性、易懂性和实用性等方面为学员自学提供便捷高效的服务。
    创造与未来战场接轨的训法体系
    体系作战指挥人才培养是全军院校的共同任务，单靠某一所院校或某一种方法是难以实现人才培养目标要求的。目前体系作战指挥人才培养的教学模式以及信息化教学方法手段比较单一，培训效益比较低，创新教法训法是当前提高体系作战指挥人才培养质量面临的重要课题。
    探索实行横向流转的教学模式。横向流转是指在培养适应体系作战指挥人才时，将陆军、海军、空军和二炮学院实施“两层、四校”流转式教学。一方面是把“基本层”学员的体系作战教学固定在本军兵种院校进行，教学力量立足于本院校，必要时可协调其他军种院校教员流转教学；另一方面是“提高层”学员应打破军兵种界限，统一调学、混合编班、分处四校、同步流转，让学员到不同军兵种院校进行分课题流转教学，流转教学结束后，集中到一所院校或训练基地，进行综合性联合演练，以拓展目前的军兵种交叉培训模式。
    推广基于能力培养的教学方法。体系作战指挥教学应形成“基础理论专题式教学、应用理论案例式教学、前沿理论研究式教学”的教学方法体系。通过灵活运用“两案对抗式”、“角色扮演式”、“易地互动式”等方式，采取教员引导控制、学员讨论激励等提高案例教学质量；通过小班化研讨、集中交流、精讲多研等方式，打造专题研讨教学特色，达到相互学习、取长补短、共同提高的目的；通过采取“无原案、分方向、小班作业、集中研讨”等方法，加强想定作业教学，提高学员分析、处理、判断、决策能力。
    创新着眼提高效益的组训方式。按照内集外联、体系集成的思路，强化编组训练、要素训练和对抗训练，逐步扩大基地化、模拟化、网络化等具有鲜明时代特色的信息化训练方法。一是开展多装备组合套训，将各种信息化装备操作使用与管理维护技能设在一定的复杂战场环境和作战背景下，进行指挥和操作的一体化训练，解决指挥训练和技术训练结合不紧密的问题。二是开展多科目交叉联训，合理配置各科目训练时间，整合不同层次不同课题，按体系作战进程组织多科目融合训练，变各兵种科目单一训练为体系作战条件下任务牵引式集成训练。三是开展多方式并用合训，按照先应用后基础，以应用带基础的思路，按作战编组加强谋略训练，按作战要素加强指挥技能训练，积极开展对抗性训练和指挥协同训练。
    扩大多方合作的实战化演练渠道。加强不同军兵种院校、院校与部队之间的实战化联合演练，统一制定教学训练计划，力争使体系作战教学实践能够与部队演练活动同时同地开展，形成“联合组织、联合导调、联合训练、联合考评”的演练模式。如果在同地组织联合演练难度较大，则可充分利用现代信息技术，积极探索网络化异地分布式联合演练，共同预设方案，模拟生成信息化条件下体系作战环境，科学设置危局、难局和险局，加大双方对抗演练的难度和强度，使学员在应付各种复杂局面中与部队官兵一起练程序、练指挥、练协同、练战法，共同提高体系作战指挥能力。
    拓宽以科研助推教学的渠道
    科学的理论指导是培养体系作战指挥人才的前提。目前，由于体系作战研究刚刚开始，其理论的系统性、操作性均在探索阶段，展开体系作战的学术研究，显得十分重要。
    探索体系作战的新战法。为了切实发挥学术研究对教学的直接支撑和服务作用，必须发挥科研优势，扩展研究课题。研究的课题应包括：信息化条件下体系作战基本形态，基于信息系统的体系作战能力的构成，体系作战能力的作用机理，提高体系作战能力的基本路径，建设高效能作战体系的总体思路；与生成基于信息系统的体系作战能力密切相关的基础支撑、体系作战指挥保障，复杂电磁环境下体系作战训练模式转变，各军兵种职能作用定位和军民融合度改革研究。
    科研重点向运用信息技术倾斜。要研究一体化指挥平台运行、数据链作战运用、电磁频谱管控、作战网系整改等信息技术的应用；以及武器装备作战需求分析和实验演示论证，探索现有装备在体系作战中的作用，突出信息化武器装备组织运用、系统集成、安全防护、技术保障、效能提升和升级改造研究；开发对抗演练、装备虚拟、战场仿真等训练信息系统和训练模拟器材，研究体系作战能力的检验评估问题。
    建立研究成果推广转化机制。建立健全总部机关、院校和部队“三位一体”的成果转化机制，必须加强对成果推广转化和实际应用的跟踪反馈，坚持用最新的研究成果指导基于信息系统的体系作战教学和部队联合训练，使学术研究真正成为服务教学、服务训练的平台。
    把培训资源整合提升到新高度
    培养体系作战指挥人才，必须妥善解决封闭孤立、资源分散的培训局面，整合培训资源，借助地方和外军力量，完善指挥人才培养制度法规，形成合力育人的综合保障体系。
    构建全方位合力育人机制。一是完善军队院校协作办学机制。应加大院校协作中心协作办学的组织领导力度，调整改革协作中心职能，建立以区域协作为基础、军兵种协作为核心、军地协作为补充的联合教学机制，重点做好军兵种院校的协调沟通和任务统筹，围绕基于信息系统的体系作战教学模式、教学内容和训练方法开展合作攻关。二是优化院校部队人才共育机制。应打破院校和部队在作战指挥人才培养上相互分离的格局，完善院校与部队的联教联训联演联考机制，规范院校部队合力育人的内容和方式。三是创新军地两方合力育人机制。体系作战涉及社科、人文和信息类知识技术，有军民兼容的特点，特别是某些信息类民用技术甚至超过了军用技术。因此，应充分利用地方信息化人才、技术和装备的优势，以合作办班、调研学习等方式，作为作战指挥人才信息素养和技术素质培养的重要补充。四是构建定向有序的对外军事合作与交流机制。通过组织人员参加联合国维和行动、跨国联合军演和军事交流活动，学习借鉴国外联合作战指挥人才培养先进的教学理念、课程内容、训练手段和训练平台，拓展体系作战指挥人才培养的国际视野。
    搭建信息化训练实践平台。加强院校内部作战实验室和训练设施一体化、数字化建设，按照统建统管、互联互通、资源共用的目标，采取更新设备、集成改造、聚合功能等措施，建设室内模拟训练和野外综合演练无缝连接、网上研练与实装训练合理对接、单台训练和网系训练有机衔接、陆军装备与其他军兵种装备科学互接，集指挥、技术、管理于一体的实践教学平台。以现有军队区域性联合训练基地为依托，按照全军统一规划、部队和院校共同设计、集中投入共同使用的思路，组建院校部队共用的大型训练基地，运用模拟仿真、虚拟现实、人工智能、卫星定位、激光遥感、电子脉冲等技术构设与体系作战要求相适应的复杂战场环境，完善配套设施和训练功能。
    完善作战指挥人才培养制度法规。制定作战指挥人才入学和任职资质标准，明确开展资质评估的方式、步骤和权限，确保入学学员具有体系作战指挥潜力、毕业学员胜任体系作战指挥岗位。细化体系作战教学训练科目与训练标准，为院校完整、科学制定教育训练计划提供依据。制定院校和部队联训联演的具体办法，明确联合训练、联合演习的对象、时机、内容、要求、经费保障等，推动部队院校合力培育体系作战指挥人才取得实质性进展。建立体系作战指挥人才培养质量监督审查制度，组织专家定期检查、评估指挥人才培养质量，指导院校改进和创新人才培养模式，推动院校联合作战指挥人才培养水平不断跃升。
〖-ZW/正文〗
