〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地着陆场站以荣立一等功为新起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹谋划全年科研试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王朝社、特约记者马Z报道：春节过后，在完成重大科学试验任务中取得突出成绩刚刚荣立一等功的总装某基地回收部着陆场站，立即投入紧张有序的科研试验当中。他们以荣立一等功为契机，科学分析部队发展面临的困难和挑战，统筹谋划全年工作，确保在新的起点上再创佳绩。
    今年，该站面临试验任务职能拓展、设备升级改造、力量结构转型等情况，试验任务模式新、工程建设任务重、新改新上设备多、体系认证要求高，为试验能力建设带来新的机遇和挑战。站党委确立“着眼任务抓根本，围绕中心谋打赢”的工作思路，针对承担卫星实时测控任务密集、长管卫星数量增加的实际，优化试验任务组织指挥模式，完善精简高效的试验任务组织指挥程序，提高综合测控能力；结合试验质量管理体系建设试点，开展“试验质量年”活动，通过试验任务全面检验体系有效运行能力，进一步完善质量管控机制，加大质量管控力度，切实提高防范和规避各种任务风险的能力；以任务需求为牵引，开展新装备岗位达标训练和岗位交叉训练，提升岗位达标训练质量效益。
    为适应后续试验任务在运行模式、标准要求、装备组成、人员分工等方面的变化，该站紧盯技术发展前沿，着力创新管理理念，完善管理方法，加强技术攻关，拓宽训练内容，探索出一套在一站多点、常年外出执行任务情况下的任务组织管理模式，确保后续试验任务的圆满完成。他们还建立常委机关、业务部门、基层单位三级工作责任制，规定工作落实时间表，对各项任务统筹谋划，使全年工作部署更加合理有序。
〖-ZW/正文〗
