〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“过年状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“过年状态”
    ■凌志明
    据报道，春节刚过，各军分区、人武部领导应酬少了、工作忙了，他们自觉走出“过年状态”，以昂扬的精神状态扑下身子，训练场上、工作一线到处是他们忙碌的身影，呈现出一派龙腾虎跃的喜人景象。读罢一则则新闻，笔者不禁为之拍手叫好！
    展望2010年，虎年有虎虎生气，有稳健步伐，有安定民生，有融合盛会。有着“现代文明的奥林匹克”之称的上海世博会即将拉开大幕，这不仅是现代文明的一次盛会，也是中国人民凝视历史、展望未来的起点，更是中国现代进程的一个重要路标。展望已经成为方向和行动，汇聚成一股澎湃激昂的力量。
    一年之计在于春。新春假期结束，人们把辞旧迎新的美好祝愿化作开拓进取的新动力，告别“过年状态”，以饱满的政治热情全身心投入到各自的工作之中。这种思想观念的转变，发展激情的焕发，精神动力的提速，既是深入开展学习实践科学发展观活动的重要成果，也彰显盛世中国给人们添足科学发展信心。
    告别“过年状态”，更是告别过去，期许未来！告别“过年状态”使人们自觉去掉些慵懒，是激昂斗志、振奋精神的开始。军队更是如此，在新的一年里，机遇与挑战并存，形势任务的发展变化，对后备力量建设提出新的更高要求，围绕提升核心军事能力和遂行多样化军事任务能力的任务艰巨而紧迫。告别“过年状态”，是一种自警，更是一种自励；是对“马放南山”的克服，更是对建设信息化军队的进取。告别“过年状态”是好的开端，是不断超越、蓄力迸发的起步。
    发展添信心，虎年增虎劲。让我们携手并肩为国防和军队现代化建设的美好明天而奋力拼搏吧！
〖-ZW/正文〗
