〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“通用”危机说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“通用”危机说开去
    ■冯小松
    在席卷全球的金融危机的冲击与影响下，曾是世界上最大的汽车制造企业、连续77年蝉联全球汽车销量之冠的美国通用汽车公司被迫申请破产保护。
    “百年老店”通用汽车公司的困境，原因是多方面的。但最关键的一点则是：囿于往日辉煌、滞于创新未来。面对披着各色华丽外衣的创新“误区”，“通用”危机带给人们的教训，至少有三：
    与时俱进方能永葆青春。曾经辉煌的“百年老店”，在瞬间倒塌的比比皆是，10年前《财富》500强中，将近40%的企业已经销声匿迹；30年前《财富》500强中，60%的企业今天已被收购或破产。探其兴亡，因曾经辉煌而保留落后产业是主要诱因。曾经辉煌给“通用”带来一个副作用，认为过去成功的经验仍然适用指引未来，从而在全球性产业大调整中保留了正在或者将要落后的产业。固步自封、滞于创新，从而堕入“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的“兴衰周期”。因此，在建设创新型国家征程中，我们必须始终紧跟全球高科技产业发展潮流，围绕国家战略发展需求鼓励自主创新，抢占技术与产业创新制高点，才能真正实现从“中国制造”向“中国创造”的完美转型，从根本上提升我国的核心竞争力。
    特色是手段，创新才是根本。“特色”是一个相对概念，既有先进的“特色”，也有落后的“特色”。“特色”不是目的，而是一种手段，通过“特色”实现发展、进步才是目的。通用汽车公司的“特色”是大而全，以产能和产量取胜，但面对节能低碳、开发新能源的全球能源战略需求转型，“通用”依然迷恋自己过去的“特色”，以此作为保护落后技术的“盔甲”，未能加快促进产业发展优化由低端、粗放向高端、集约、低碳转型，结果败下阵来。“通用”的教训告诉我们，时时、处处、事事把自己打扮得与众不同，以越“特”越好为荣，并对创新、发展和进步构成了障碍的“特色”，没有保留意义，要断然摒弃。
    不能片面“求稳”而错失发展先机。面对发展新能源的拍岸惊涛，通用汽车公司没有“见事在先，谋事在前”，先人一步，先着一鞭，赢得竞争优势。而是过多地考虑能不能保持产量的世界第一，能不能保证公司利润的稳步增长，一个“稳”字，错失了发展先机。用历史和发展的眼光看，以国际金融危机为表现的此轮“世界经济结构深度大调整”有可能启动世界政治、经济、文化总体格局的新一轮变化，并可能推动诸多国家进入“发展阶段的重大调整期”、“发展结构的重要转型期”，客观上也是各国及各产业领域调整自我、提升自我的重大机遇期。对一个具体国家、发展主体而言，能否辩证地理解与转换风险与机遇，能否科学、准确地把握结构调整、阶段转换的方向、规律、节奏，能否及时、主动、创新性地转换发展思路、调整发展战略、更新发展行动，能否有效地克服求稳、观望、无为的消极心态，将从根本上决定这个国家、发展主体能否实现可持续发展、可持续繁荣，决定着这个国家、发展主体在全球发展格局中的未来地位、未来命运。
    通用汽车公司危机的“前车之鉴”，在我军积极推进新军事变革的征程中，同样也是一块难得的“他山之石”。战争不是歌咏比赛，而是硬碰硬的拳击。我们唯有急起直追，勇于创新，着力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，才能成为世界新军事变革的捷足先登者，才能赢得下一场战争。
〖-ZW/正文〗
