〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第一卷外文版出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电《江泽民文选》第一卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。
    中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷外文版出版后，第二、第三卷外文版将陆续出版发行。
    《江泽民文选》外文版的出版发行，有助于外国读者了解江泽民同志关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，了解我国改革开放和社会主义现代化建设的历史进程，正确理解我国对内对外方针政策。对向外国读者介绍我国在经济、政治、文化、社会、环境、军事、外交等重要领域的理念和观点，加深国际社会对当代中国的了解和认识，将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
