〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世博英语”俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师世平/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/平安世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世博英语”俏军营
    ■师世平本报特约记者丁绍学
    “Welcome to Expo2010shanghai China.”（欢迎你参观中国2010年上海世博会。）
    “Excuse me.How can I go to the China pavilion？”（打扰一下，请问我怎么去中国馆？）
    ……
    2月20日上午，节后上班第一天，记者在担负世博安保任务的上海警备区某女兵大队训练场看到，新战士武晓露操着一口流利英语，正和战友们结合情景练习世博常用英语。
    “随着世博会的日益临近，为提高执勤官兵的文明素养，我们大队已将英语口语对话纳入平时训练日程！”大队政委陈锡林欣喜地告诉记者。
    原来，这个大队去年入伍的几百名新兵100％是大学生，他们把70名具有英语六级以上水平的新兵选拔到“世博英语”小教员岗位上。入伍前在安徽省池州第三中学担任高中英语老师的胡洁，英语通过了专业八级考试，她担任分队英语小教员后，结合自己的教学经验，把分队官兵编为基础班、高级班、强化班3个层次，采取结对互助、情景教学、赏析英文电影、阅读英文报纸等方法，使90%以上官兵掌握了100句以上世博常用英语。
    学习英语会不会影响军事训练？大队二中队中队长李丹对记者说：“我们科学安排英语学习，坚持每天早中晚各练30分钟的基础上，在训练间隙穿插英语口语练习，利用周六、周日等时间开展兴趣小组、结对互动，并通过阶段性口试、笔试，督促官兵们提高英语能力。”
    班长张美玲英语基础差，军事技能顶呱呱，通过雅思考试的小教员王南南体能训练跟不上，分队就让俩人结成对子。在日常生活中小王刻意营造英语对话氛围，帮助张班长学英语练语法，训练中张班长陪着小王练体能，一个多月下来，两人实现了“双赢”。在前不久的英语笔试考核中，张班长取得了86分的好成绩，而3000米考核时王南南的成绩在排里名列前茅。
    不仅要求每名战士要学会世博英语，干部骨干更要走在学好世博英语的前列，在上海警备区世博安保部队，世博英语已悄然成为一种流行语。
〖-ZW/正文〗
