〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵时，他是优秀大学生士兵退伍后，他是优秀士兵大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪谢子雨的精彩转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵时，他是优秀大学生士兵退伍后，他是优秀士兵大学生
    追踪谢子雨的精彩转身
    ■倪大伟本报特约记者丁广阳邵敏
    普通大学生――优秀大学生士兵――优秀士兵大学生。南京军区某摩步旅退役大学生士兵、复旦大学数学科学学院学生谢子雨仅用短短4年时间就完成了如此精彩的转身。
    当兵两年先后担任副班长、班长，入了党，荣立三等功，先后被南京军区评为“三手”训练标兵和“十大东线尖兵”。退伍后，从复旦大学5万多师生中脱颖而出，荣获学校最高荣誉奖――“校长奖”，还被评为全国百名优秀大学生……谢子雨的成长经历对今天的大学生新兵具有标本意义。近日，南京军区某摩步旅特地邀请谢子雨回“娘家”，与176名大学生新兵面对面座谈，有针对性地传经送宝、释疑解惑。
    入伍怀揣“小算盘”怎么办？谢子雨说――
    当兵先要尽好兵的义务
    谢子雨一入伍，就引起了连队干部的“高度关注”。
    连队进行入伍动机调查，谢子雨给连队干部算完参军报国的“政治账”后，又直言不讳地算了两笔“个人账”。一笔是经济账，入伍两年，上海市将发放优抚金4万多元，学校还将减免大部分学费；二是进步账，按复旦大学规定，退伍后要么可以改修专业，要么可以直读研究生。
    初入军营，怀揣“小算盘”的谢子雨对工作训练仅满足于“过得去”，对战友和连队建设提不起兴趣。
    这天，指导员李传国带着谢子雨来到一片辣椒地，将一棵棵没结辣椒的辣椒秧连根除掉。谢子雨心疼地问：“辛辛苦苦种大的辣椒秧为何要除掉？”指导员意味深长地说：“是辣椒秧就应该结辣椒，如果当兵不履职尽责，就像没有结辣椒的辣椒秧一样，失去了存在的意义。”
    “当兵，就要尽好兵的义务。”谢子雨惭愧地低下了头。从此，心系连队建设的种子在他的思想里慢慢生根发芽。
    组织单兵战斗动作综合运用课目教学一直无法较好地进行动作演示，谢子雨就充分利用所学的知识，探索出一套比较适合训练掌握的战术动作基本演示方法；某新式步枪射击成绩一直不理想，谢子雨运用概率学原理进行分析，给每支枪建立“射击误差档案”，使全连射击的优秀率提高了6个百分点。
    当兵两年，谢子雨先后为连队制作了“单兵火箭打炸敌地堡射孔”等10多份教学课件，提出了近30个有利于连队建设的“金点子”。
    看不起低学历战友怎么办？谢子雨说――
    放低人生底盘才能走得更远
    谢子雨的班长邹鸿是个高中生。刚入伍时，以678分考入复旦大学数学系的谢子雨不免有些瞧不起这位看上去老实巴交的班长。
    对谢子雨的不服气，邹班长也看在眼里。当时，连队夜间实弹射击成绩一直不理想，邹班长鼓励谢子雨说：“你是名牌大学生，又是学数学的，不妨试试。”
    谢子雨信心十足，可“折腾”了半个月也没有搞出什么名堂。就在他一筹莫展时，班长邹鸿却根据高中所学的数学和光学原理，制作了一个自动步枪夜间射击遮光器，难题迎刃而解，还被全旅推广使用。
    简单的数学光学知识，却被班长运用得如此神奇！谢子雨羞愧不已：高学历不代表高能力；分数不代表环数。
    从此，谢子雨调整心态，甘当“小学生”。旅政委陈学斌说，放低人生的底盘，让谢子雨看得更高更远了，走得更快更顺了。
    不屑于干小事怎么办？谢子雨说――
    脚踏实地才能步行千里
    刚到部队时，谢子雨满脑子都是计算机编程，期待凭操纵高技术装备在信息化战场叱咤风云……
    但让他没想到的是，当兵后，每天都要干一些打扫卫生、叠被子之类的细小琐事。这让他想不通，甚至产生了抵触情绪。然而，随后一件事改变了他。
    教练骨干讲解轻机枪射击要领时，谢子雨心不在焉。在他看来，凭自己掌握的数学知识，罗盘大的靶子还能打不上去。没想到，第一次实弹射击，他差点剃了光头。
    一盆冷水把谢子雨彻底浇醒：只有脚踏实地，才能步行千里。
    正是这盆“冷水”让谢子雨找到了训练的动力，也让他当兵半年就参加集团军组织的岗位练精兵比武，并一举夺冠，荣立三等功。
    重回大学校园，谢子雨依然保持着普通一兵本色：每天坚持早起，被子叠成方块，把宿舍卫生打扫得干干净净，外出看到地上有垃圾就主动捡起。起初，有的同学对他的举动不理解，但慢慢地就被他感染了，许多同学还主动加入到维护校园环境中来。
    当他获得学校最高荣誉奖――校长奖时，曾经也不屑于干小事的谢子雨万万没有想到，老师在评语中写下了这样一段话：坚持早起、打水扫地，看似平凡，实不简单，踏踏实实干好每件小事，才能办成大事成就大业。
    如今，手上磨出老茧的谢子雨，继续以“小学生”的姿态开始“赶路”……
〖-ZW/正文〗
