〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈复杂电磁环境的构建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立柱/张旭/马强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈立柱张旭马强
    驻地和基地一起抓
    驻地训练是部队训练的最基本形式，必须解决在驻地练什么、怎么练的问题。就目前驻地训练的实际环境看，开展复杂电磁环境下训练还有很大差距，主要是电磁训练的平台尚不健全。因此，搭建驻地电磁环境下训练平台是当务之急。尤其是抓紧研制复杂电磁环境下作战仿真系统，构建计算机模拟仿真实验平台，研制并配发训练模拟器材，为开展感知电磁干扰、模拟抗干扰操作和指挥控制训练创造条件，确保驻地训练走开一条实装训练和模拟训练相结合的路子。
    基地训练是开展复杂电磁环境下训练的主要方式，其关键是抓好配套建设，为训练提供逼真的电磁环境。从当前看，基地建设普遍受到各级重视，投入不断加大，下一步发展的重心是提升基地的信息化技术水平，解决电磁资源缺乏的难题。应加大对军兵种训练基地电磁环境建设投入，统一配备电磁环境设置和电磁环境检测通用训练装备，使训练基地的复杂电磁环境训练向实战靠拢。
    摸清对手惯用手法
    未来作战，我军面临的复杂电磁环境主要包括自然界的电磁影响、军用民用设备的自扰互扰、敌方的电磁进攻，其中，威胁最大的还是敌从地面、空中实施的电磁干扰和反辐射武器攻击。构建电磁环境必须依据对手的主战电子装备、作战样式，在训练场上“还原”敌可能实施的各种电磁干扰样式与电子战手段。从目前情况看，这是一个薄弱环节，也是一个难题。我们必须通过多渠道加强对主要作战对手、主要作战区域的研究，主要包括：作战对手的电子手段、干扰频率、样式、强度、主要用频装备战技性能及组织运用特点。
    要深入研究预定作战地区气象、水文、地形、地貌等自然条件对电磁传播的影响，掌握预定作战地区影响电磁传播的相关参数。只有做到了知己知彼，方能在电磁对抗中应对自如。
    严格管理电磁频谱
    复杂电磁环境构建主要是以实战装备和模拟器材相结合。电磁频谱的开放性特征，决定了只要使用频率并具有一定功率，就可能被侦测，长期使用就可能被破译和定位。在基地训练中构建复杂电磁环境，需要集中使用大量的电子信息装备，这可能暴露电子信息系统的技术体制、密码体制、电磁特征和信息攻防实力。所以，要严格区分作战频率和训练频率。主战用频装备的频率参数及特征，是核心机密，一旦被敌方掌握，其作战效能将大打折扣。为避免训练资源与频率保护产生矛盾，必须严格落实“平时训练一套，战时使用一套，应急保底一套”的电子装备使用原则，确保主战武器始终有可靠的作战用频保障方案。
    制定统一的复杂电磁环境下训练频谱安全保密原则，可以有效避免参训部队职责不明、任务不清的局面。特别是在装备研发、引进过程中，要统一协调电子战装备的频率使用，以免军队内部、军地之间电子装备的冲突。设置复杂电磁环境必须高度重视电磁频谱的协调与保密，尤其是模拟电子干扰时，还应与地方部门搞好协调。
    突出综合性动态化
    按照实战标准构建电磁环境，首先必须准确认识电磁环境的基本特征，把信号密度、样式、强度、分布、变化和对抗性等多个方面综合起来考虑，不能只看某一个指标。如果仅仅看信号密度，或仅仅看信号强度，都不能完全反映电磁环境的复杂程度。在形成电磁环境的诸多因素中，敌我双方的斗智斗勇是最活跃、最重要的因素，双方都会使用多种手段，因此电磁环境才会如此复杂起来，任何简单化的想法都与实战相背离。
    在实际作战中，战场电磁环境并非一成不变，而是一个动态的变化过程，构成复杂电磁环境的要素有些是自始至终存在的，有些是在战斗的某些时节才出现的，如果把某一战斗时节电磁环境作为战斗全过程的电磁环境，同样背离了实战要求。构建电磁环境要符合作战对手实际情况，不盲目追求大而全，也不是越复杂越好，而要针对主要作战对手的电磁能力，创建典型的干扰环境，把基础动作练实，把基本套路练熟，把实用战术练精。遵循循序渐进的原则，由设置简单条件向设置复杂条件发展，多设难局、险局，加强对抗性和可检验性，不断提高训练的难度和强度。
〖-ZW/正文〗
