〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术繁荣三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究，其实质是对军事领域问题的理性分析。军队要发展，一刻也离不开这种理性分析能力。而军事学术研究水平的高低，无疑影响到军事实践效益，也必将影响整个军队的未来。让学术研究繁荣起来，实在是一件大事。
    学术的本质是什么？学术至少应该是解释社会现象的，阐释因果关系和事物内在矛盾及发展规律。从形式上来讲，它用史实和假设进行推理求证，而不是政治宣传，更不是鼓动，它只接受事实的分析，而不主要取决于有多么高涨的豪情壮志。今天，影响军事学术繁荣的主要问题是理性缺乏，学术规范性差。
    学术论文的定位
    学术论文是什么？学术论文是对理论研究规范化的描述，它至少包含三个基本特征：继承性；创新性；规范性。
    笔者从《制度经济学研究》第五辑，随机选择一篇文章，来看一下规范的学术论文究竟应该是什么。这篇文章的题目是《谈判机制与最优专利制度》。论文在其引言中清晰提出，“竞争市场一般不能自动为创新提供最有效的激励。这是因为，发明是一种信息，而信息具备一定的公用性。这种性质使一项发明创造出来之后，很容易就被他人模仿。如果发明人是以该发明能够产生物质报酬为动力进行研发的，那么发明这种低成本的传播特点，使得发明人在市场上只获得极少的优势，因而创新的动力不足。因此，必须设计一种制度来保护发明人的利益，从而鼓励整个社会的创新。专利制度就是其中之一。所谓专利……”在文章的引言中，指出当前社会的特征、发明所面临的困境、要解决的问题。论文共分为五个部分：引言；对以往研究的理论综述；分阶段谈判机制；谈判的前提以及对政府的约束；小结。
    整篇文章，从提出问题到解决问题，最后提出政策建议，其规范性体现在引文、参考文献、论证方法等方面。可以说，这是一篇能够促进理论发展的、具有承前启后作用的理论文章。
    我们再随便选择某学术期刊发表的两篇文章。第一篇是《抓好履行使命工作的落实》，文章分四个部分：思路要清晰；作风要扎实；方法要科学；形象要树好。这是标准的讲话稿风格，而不是在一个学术平台上与读者的交流和与学者的对话。第二篇《基层学习实践科学发展观必须着力解决的若干问题》：在目标定位上要切合实际，解决“远”的问题；在方法手段上要灵活多样，解决“单”的问题；在推动工作上要具体有效，解决“空”的问题；在建章立制上要实在管用，解决“软”的问题。这是一篇很好的工作感想和总结。事实上，学术论文不是谈要“如何做”，而是要说清楚“为什么”；不是简单的动员或者号召，学术文章打动人的是平静而深沉的理性。
    这两篇论文显然不够“学术”。
    个体素质的分类
    学术研究是由人来完成的，毫无疑问，个体素质是决定因素。个体的素质可以分为二个要素，一是意愿，二是能力。为便于研究分析，我们可以将研究个体分为四种类型：一是有能力，有意愿；二是有能力，无意愿；三是无能力，有意愿；四是无能力，无意愿。
    毫无疑问，第一类型的人是中坚力量，他们有能力有意愿，他们能够发出理性和学术的声音，对于军事理论发展来讲，是制度所应该保护的核心群体。
    第二类型的人有能力，但没有意愿。人既有自利也有理性，这类人有能力发出自身的声音，但往往被利益驱使，追求“学而优则仕”。即使他们有能力，但所发出的已不完全是理性的声音，甚至可能用“敏感”和“禁区”等借口，回避一些学术问题的研讨。如果他们发现在这个领域不能实现基于自己能力下的利益最大化，即外围的制度环境不鼓励他继续从事当前所选择的领域，那么他们很有可能迅速放弃学术。
    第三类型的人，他们可能在学术舞台上发出自己的声音，但由于缺乏能力，他们的声音无足轻重。但他们有意愿，在激励制度引导下，他们也会向第一类型漂移。
    第四类型的人，通过自身的发展也可以向邻近的类型漂移。
    制度安排的意义
    学术研究上的制度安排，决定了军事理论研究的领域和研究的成本。明确而清晰的制度安排能够在最大程度上提高研究的效益，减少不确定性。
    在制度安排中，至少三个因素决定了制度安排的水平。一是学术范畴的界定；二是学术平台的搭建；三是监管机制的完善。
    学术范畴的界定是学术研究发展的最重要规则，清晰的学术界定能够在理论领域形成共识，构架一个可以交流对话的平台。舍此既无法形成共识，甚至造成自由讨论的禁锢，使研究无法深入；也容易受一些外界干扰，如以理论研究不讲政治为由进行打压，使学术问题政治化。而事实上，学术与政治不处于同一个层面，政治讲的是立场，而学术讲的则是逻辑，两者侧重点不同。
    学术平台是在认同学术定义、遵从学术自由基础上构建的展示学术成果的舞台。它以学术期刊为主，以学术专著、学术文萃为辅构成。其中，核心期刊为最重，从某种程度上来说，核心期刊的水平代表了整个军事学术研究的水平。目前，这个学术平台缺乏对什么是学术论文和学术自由的清晰的认识，从而使学术期刊不“学术”了。学术平台不应该是发表领导讲话和工作总结的阵地。
    学术阵地的尊严，需要有一个有效的监管机制来维护，真正发挥学术阵地的引导作用。监管机制是对学术平台有效展示学术成果，积极引导学术发展，维护学术阵地尊严的保障。监管机制至少应对以下三个环节进行监管，一是学术期刊；二是学位论文；三是学术专著。监管机制要靠独立于被评定单位利益之外的专家来决定其学术价值，并对所要评议的内容进行匿名评议。
〖-ZW/正文〗
