〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1862年伦敦世博会：高效炼钢法问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1862年伦敦世博会：高效炼钢法问世
    1862年的伦敦世博会上，两件展示对人类的工业生产具有划时代的意义：具备现代电脑理念的机器计算机雏形诞生和奠定现代工业基础的高效炼钢法问世。其中，高效炼钢法的问世颇具传奇色彩。
    一天下午，工程师贝西默在操作一座反射炉，因燃料（焦炭）供应不上造成生铁没能充分熔化，导致操作失败。他很扫兴，本想就此结束一天工作。但是他想，与其坐等一炉生铁报废，倒不如把炉壁吹干净。于是，贝西默就开动吹风机，向炉内吹入空气，意想不到的事情发生了：未充分熔化的生铁被空气一吹，变得明亮通红，后来凝固的生铁开始熔化，最后整炉的生铁都被熔化了。
    不添加任何燃料，竟然把整炉生铁都熔化了，于是贝西默将熔化的铁水进行了浇铸。第二天，他想将铸件砸碎后重新进行熔炼，他用锤子仔细敲打后，发出了深沉的金属撞击声，这不就是钢铁厚重的声音吗？贝西默欣喜若狂。
    这种低耗、高效炼钢法迅速照亮了工业化发展进程，对于促进世界工业革命发挥了不可替代的作用。（李广宇）
〖-ZW/正文〗
