〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年春风新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘本报记者林贵鹏
    和许多年份一样，虎年的新春佳节，举国上下洋溢着喜庆的节日气氛。
    与其他地方不同，节后首个工作日，世博园区呈现出虎虎生威的新景象。
    “这是上海8年办博路的最后冲刺。”园区出入口及停车场项目部经理陈义红说，他属下的1000多名建设者，节后上班第一天就全部扑在工作一线。
    来自四川省的张帆便是其中之一。2月20日，他一回园区，立即换上工作服，走进施工工地，拧螺丝钉、调试园区遮阳系统。张帆说，为了保质保量完成任务，他是立了“军令状”的。
    其实，立下“军令状”的又何止张帆一人。尽管世博园区的工程建设已完成全部建设任务的九成之多，但余下的工作，既复杂又繁琐，世博园区的建设者们，正夜以继日地与时间和工期赛跑。3月底全面完成园区建设任务，4月份交付试运营，是他们心中高如天的“军令状”。
    “世博是我家，过年不回家。”今年春节长假期间，许多建设者主动放弃了与家人的团聚，坚守在工作一线。
    上海建工集团主要进行世博演艺中心和浦西D5片区的6个企业馆的设备安装调试和内部精装等工作，为确保3月底全面建成，该集团仅大年初一就有3000多名建设者奋战在施工一线，而到大年初四，就超过了22000人。
    园内施工热火朝天，园外筹备紧锣密鼓。节后上班第一天，上海市不少区县的领导和党员干部就扎到基层，调研、检查和督办世博筹备相关事宜。
    闵行区的主要领导及相关负责人来到虹桥综合交通枢纽建设现场，了解建设情况，慰问建筑工人，并召开服务世博现场办公会和爱博家园居民代表座谈会；
    普陀区的500余名党员志愿者来到辖区内的100个路口，参与“世博先锋行动”党员志愿者路口保畅通活动；
    黄浦区区委、区政府领导兵分三路，检查辖区内的世博安检设施、餐饮卫生等各项工作……
    中华儿女齐心圆梦，八方聚力筹办正忙。2月19日，农历大年初六，上海世博会瑞典参展组委会技术总监、瑞典人柯斯文就走上工作岗位。
    满头银发的柯斯文，主要负责瑞典馆的主体建筑施工进度、预算控制和质量监督等三大任务。柯斯文说：“施工、监理、设计等部门协调，各种各样的事情很多，有一天不来工地，我就觉得心里不踏实。”
    年年岁岁花相似，岁岁年年景不同。上海世博年的大幕已经开启，梦想的号角已吹响在万物复苏的季节，回荡在庚寅虎年的春天……
〖-ZW/正文〗
