〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见日本陆上自卫队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了日本陆上自卫队参谋长火箱芳文一行。
    梁光烈说，日本新政府成立以来，中日双方积极互动，两国领导人多次会晤，就推进中日战略互惠关系达成重要共识。当前，中日政治互信明显增强，两国在经贸、文化、人文等各领域交流合作扎实推进。中方愿与日方携手努力，进一步密切各领域各层次的交流与合作，妥善处理两国间重大敏感问题，共同应对各种全球性挑战，推动中日战略互惠关系向更高的层次和更广的领域发展。
    梁光烈表示，近年来，两国防务部门之间高层往来不断，安全磋商实现了机制化，双方在人员交流、国际维和、人道主义救援等领域的合作成果丰硕。这样的局面值得双方倍加珍惜、共同维护。中方防务部门愿与日方一道，为双边关系的发展和地区的和平稳定作出贡献。
    火箱芳文表示，两国防务部门和武装力量之间的交流与合作不仅有助于推动双边关系的发展，也有利于地区稳定与世界和平，希望双方继续加强各层次、各领域的交流。
〖-ZW/正文〗
