〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民思想年编（一九八九―二○○八）》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民思想年编（一九八九―二○○八）》出版发行
    新华社北京2月24日电中共中央文献研究室编写的《江泽民思想年编（一九八九―二○○八）》一书，近日由中央文献出版社出版发行。
    《江泽民思想年编（一九八九―二○○八）》一书，是从江泽民同志担任党和国家主要领导职务以来的报告、讲话、谈话、文章、批示、信件、题词等文稿中选取主要思想理论观点编写而成的。每篇文稿为一个条目，共计540余条，约48万字。首条为1989年6月23日至24日，中共十三届四中全会召开，江泽民同志当选中共中央总书记并在全会上讲话；末条为2008年11月8日，江泽民同志会见《新时期我国信息技术产业的发展》学习研讨会代表时的讲话。这本书的内容选自《江泽民文选》、《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）和江泽民同志的各种专题文集以及公开出版的各类党的文献选编和报刊等出版物。
    《江泽民思想年编（一九八九―二○○八）》，集中记录了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面的重要论述，系统反映了他对坚持和发展中国特色社会主义重大理论和实际问题的探索思考历程以及提出的一系列新思想、新观点、新论断。这本书的出版对进一步深入学习“三个代表”重要思想、更好地用中国特色社会主义理论体系武装全党具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
