〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉培养革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但也深知道――人的身躯怎能从狗的洞子里爬出……”这首诗是叶挺将军在敌人威逼利诱面前用生命和鲜血写成的。正如郭沫若所说，“他的诗就是他自己”。这种坚贞不屈的崇高气节，是革命军人立身做人的道德根基，也是我们克敌制胜的重要法宝。
    气节，作为一种坚持正义、不屈不挠的精神，反映了一个人的人格品质，集中体现了人生的信仰、志气和节操。中华民族历来崇尚名节，有着“名节重于泰山，利欲轻于鸿毛”的传统。千百年来，中国人民在反抗强暴、抵御外侮的斗争中，形成了“威武不屈、富贵不淫、贫贱不移”、“三军可以夺帅，匹夫不可夺志”的意志品质。无数志士仁人讲气节、重操守，以天下为己任，置生死于不顾，不惜“杀身成仁，舍生取义”，他们的铁骨忠魂，显示了巨大的人格力量，为世代所敬仰。
    战争年代，无数革命先烈在腥风血雨中，“宁愿站着死，绝不跪着生”、“宁为玉碎，不为瓦全”、“砍头不要紧，只要主义真”，这些都是崇高革命气节的生动写照。我党我军成立80多年的历史，就是一部为真理而斗争、为理想而奋斗、充满浩然正气的历史。保持和发扬这种崇高革命气节，是我们战胜任何艰难险阻的宝贵精神财富，也是当代革命军人核心价值观的具体体现。
    学习革命先辈高尚的革命气节，就应像他们那样视人格和气节如生命，在大是大非面前，始终保持坚定的政治立场和鲜明的政治态度；在“糖衣炮弹”面前，始终保持清醒的头脑和高度的政治警觉；在强权威逼面前，始终保持革命军人的尊严和浩然正气；在利诱考验面前，始终保持坚定的信念和英勇顽强的意志品质。我们应该把贞守革命气节作为终生课题，在宝贵的军旅生涯中自觉加强气节修养，坚持用科学理论武装头脑，增强政治敏锐性和政治鉴别力，使革命气节建立在坚实的基础之上；坚持用科学文化知识充实自己，在勤奋学习中陶冶情操，提升精神境界；坚持在执行急难险重任务和重大活动中磨炼自己，自觉培养与当代革命军人核心价值观和履行历史使命要求相一致的气节，使革命先辈的高风亮节代代相传。
〖-ZW/正文〗
