〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队参加冬季两项比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着今天女子4×6公里接力赛的结束，中国队在本届冬奥会冬季两项比赛的征程也落下帷幕，只是结局并不圆满。
    第9名，中国女将在4×6公里接力赛中取得了冬季两项队在本届冬奥会获得的最好成绩。俄罗斯队在比赛中表现出强大的集团优势，4名选手无论射击还是滑雪都能力超群，最后以1小时9分36秒30的成绩夺得金牌；中国队与之差距较大，用时1小时12分16秒90。
    从整体实力上看，中国冬季两项队近年来有所滑坡。上届冬奥会，刘显英在女子12.5公里集体出发比赛中取得了第7名。而本届比赛，除了唯一一名男选手张成烨获得的20公里个人赛第19名，以及老将刘显英获得的女子15公里个人赛第20名，中国队在本届冬奥会其他各项比赛最好名次都在30名开外。虽然有了擅长滑雪的王春丽和去年大冬会冠军、新秀宋朝卿的加盟，但这样的成绩与上届冬奥会刘显英凭一己之力取得的女子12.5公里集体出发第7名、10公里追逐赛第9名、7.5公里短距离第11名等显然无法相提并论，更不用提赛前制定的冲击前八的目标。
    女子4×6公里接力赛本是中国队最有希望取得突破的项目，但从今天的比赛来看，滑行速度不够快依旧是问题所在，射击能力更是软肋。王春丽是全国越野滑雪名将，改练冬季两项是为矫正中国队滑雪差的“短板”，但她练射击时间不长因而命中率低，就连老将刘显英也未能完全表现出自己的射击水准，王春丽成绩不佳也不算意外。
    刘显英是第四次参加冬奥会，赛后她依旧感慨对手们的实力：“前20名里，20发子弹20中的竟然有6人，平常的比赛中根本不可能。”
    小将宋朝卿在今天的接力赛中成为中国队唯一的亮点，她在最后一棒连追前面6名选手，使中国队接力名次与上届持平。宋朝卿赛后说，她对国外选手的表现很惊奇，世界杯赛上跟自己表现差不多的选手这次少说也提高了10个名次，可能是她们调整得更好。
    老将刘显英可能在本届奥运会后离开赛场，加之冬季两项在中国的群众基础也比较薄，这就注定这一项目冲击冬奥会奖牌的路程将十分漫长。
    （本报惠斯勒2月23日电）
〖-ZW/正文〗
