〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委率兵保春运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆武/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六安
    军分区
    常委率兵保春运
    本报讯李庆武、特约记者张军有报道：2月20日上午8时，记者走进安徽省六安军分区机关办公楼，除了值班人员，没见到其他干部。经了解得知，该军分区党委常委率机关及所属7个人武部、3000名民兵应急队员正在全市39个火车站、汽车站参加春运“保畅通”战斗。
    六安市常年有200余万人在外务工，每年春节前后集中返乡、外出，给交通运输造成很大压力。为确保节日期间辖区内道路畅通和社会稳定，该军分区按照上级要求，组织42支民兵应急分队、3000名民兵奋战在春运“保畅通”战斗第一线。记者在火车站站前广场看到，军分区政委汪延明正组织民兵突击分队清扫广场上的积雪，年龄已经到杠、即将退出现役的军分区司令员梅万钧正领着慰问小分队，给参战民兵分发干粮、送开水，鼓励官兵战寒冷、保畅通。针对火车站、长途汽车站盲流多的现状，该军分区4名常委分工负责，带领5个民兵应急连轮流到车站执勤，全力配合地方公安和交通部门维护秩序。据该军分区政治部单爱根主任介绍，春节前，六安地区连降3场大暴雪，造成22条县、乡公路中断，给当地群众出行带来很大困难。灾情发生后，军分区立即启动应急预案，先后3次成建制组织民兵应急分队投入抗雪除冰保畅通战斗，清除道路积雪59公里，打通受阻道路17条。
〖-ZW/正文〗
