〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市某预备役高炮师党委就所属一团队由驻地拨专款援建的项目进行论证――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效益第一，退款百万！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉/来晨/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效益第一，退款百万！
    ■金辉来晨特约通讯员葛传宝
    2月21日，上海驻嘉定某预备役高炮团党委会议室里，欢声笑语，气氛热烈。随着团长李泉有把印着百万元的支票图版回送到预编区财政部门领导手中，会议室内再次爆发出热烈掌声，在场的军地领导露出了笑容。一场争议了近一年的师团“基地单建还是依托联建”问题，今天终于划上圆满句号。
    两年前，这个预备役高炮团为支持地方经济建设，营院进行了整体搬迁，新营院的基础建设、信息化建设等方面都堪称一流。为此，团队针对担负的多样化军事任务，准备新筹建一个特业兵训练基地。预编区域的地方党委、政府得知情况后给予大力支持，拨出专项建设经费一百万元。
    随后，团里将一个设计大方、科学新颖的《草案》上报到师里。令团领导没有想到的是，《草案》遭到师党委的否定。在讨论会上，师党委书记陈理春一针见血地指出：“师团间隔最远不过50公里，师里正在抓紧筹建一个综合训练基地，建成后可以满足全师各类专业训练需求，团里单独‘起灶’再建一个特业兵训练基地没有必要。”
    “地方党委、政府这么支持团队建设，咱们不能放弃这个建设发展的好机会。再说，这也是一个团队出政绩的特色工程！”会上，有人也提出了不同的见解。
    “基础建设要服务服从于战斗力建设大局！”师长孙宁说：“学习贯彻落实科学发展观不能挂在嘴上，关键要落实在工作和行动上，岂能只想出政绩，不讲科学统筹，不顾长远发展和质量效益！”
    会后，师里专门成立了一个工作组，对师、团两级的建设进行了科学梳理和论证，按照战斗力建设的需求，搜集校正了部队存在的电子频谱、导弹模拟等5个重建和不合理的建设项目，吸纳了各种意见20多条，科学拟制出一个设计科学、区分专业、功能齐全、信息化程度高的师训练基地建设规划方案。据悉，该师训练基地建成后将能满足全师所有专业训练和战术演练的需求。
    面对被退回的百万元建设专款，身兼该团第一政委的嘉定区委书记吕民元动情地说：“走军民融合式发展路子，预备役部队建设和地方经济建设是‘一盘棋’，军地双方都要牢固树立科学的效益观，做决策、谋发展尤其要讲效费比，部队越是讲效益，地方越是要支持，双方合力才能‘双赢’，才能谋求出建设效益的最大值！”
〖-ZW/正文〗
