〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政工网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建言献策征文活动成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克磊/院浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕克磊、院浩报道：总政办公厅近日下发通知，对100条网络“金点子”和12个建言献策组织工作先进单位进行通报表彰。总政有关部门和全军学习实践活动领导小组办公室陆续上网反馈官兵意见建议的采纳运用情况。全军政工网“深入学习实践科学发展观，推动军队政治工作科学发展”建言献策征文活动在成果转化上结出累累硕果。
    全军政工网从2008年11月起，在全军和武警部队开展“深入学习实践科学发展观，推动军队政治工作科学发展”
    建言献策征文活动。一年多来，从大区职领导、基层官兵到离退休干部，纷纷围绕政治工作重大现实问题和制约部队建设科学发展的重点难点问题建真言、献实策，全军政工网先后收到官兵意见建议3万多件、跟帖18万多条。
    对这些意见建议，总政领导和机关各部门高度重视，认真阅研、充分尊重、及时吸纳。据悉，全军政工网抄送总政机关各部门的意见建议，有的已经吸纳进入全军性的政治工作指导文件，有的落实到具体业务工作的改进之中，有的正在进行深入研究。
〖-ZW/正文〗
