〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长重申将向伊朗提供S―300防空导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长重申将向伊朗提供S―300防空导弹
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫24日在莫斯科说，俄罗斯将履行已有合同，向伊朗提供S―300防空导弹系统。
    拉夫罗夫说，俄罗斯已与伊朗签署合同，决定向伊方提供S―300防空导弹系统，不过履约前还有一些问题必须解决。俄罗斯联邦军事技术合作局本月17日宣布，由于技术原因，俄出售给伊朗的S―300防空导弹系统将推迟交货。该局没有具体说明这些技术问题及解决问题所需的时间，但表示一旦问题得到解决将向伊朗交货。
    苏丹政府和反政府组织签署达尔富尔停火协议
    苏丹政府和主要反政府组织“公正与平等运动”23日在卡塔尔首都多哈正式签署停火协议，旨在结束苏丹达尔富尔地区长达7年的武装冲突。
    在多哈喜来登酒店举行的签字仪式上，“公正与平等运动”领导人哈利勒・易卜拉欣宣布，这份包含权力分享、释放囚犯、难民安置、人道援助等多项内容的多哈协议于当晚零时在达尔富尔地区生效。苏丹总统巴希尔表示，希望在今年3月中旬之前，苏丹政府和“公正与平等运动”签署最终和平协议。
    美国防部长称北约需立即实施重大的改革
    美国国防部长盖茨23日说，阿富汗战争暴露出北约存在的根本性缺陷，北约需立即实施重大而深远的改革。盖茨说，十多年来，北约一直面临资金不足的问题，而资金不足仅仅是一系列深层次问题的表象，问题症结在于北约成员国如何应对威胁、评估防御需求以及设定支出优先次序的方式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
