〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注世博的“民生指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关注世博的
    “民生指数”
    ■张天南
    据报道，上海今年将把住房保障作为民生工作的重点，为此新开工建设约400万平方米的经济适用房和约800万平方米的动迁安置房。
    上海市城建菜单中的“民生大餐”和盘托出，令人鼓舞！这一规划与建设大手笔不仅将惠及中低收入群体，破解他们住房难、买房贵的难题，同时折射出将破解民生难题融入“城市，让生活更美好”的世博主题之中。
    不仅如此，从全面完成3000余户低收入农户危旧房改造，到完成100个村庄改造等政府实事项目；从完成郊区126公里黑臭河道和1000公里村沟宅河综合整治，到改善城乡生态环境；从龙耀路隧道的施工建设，到建成沪宁城际铁路和优化航运集疏运体系等，无不关乎民生大事。
    笔者看来，世博会向世人展示的不仅是城市发展的理念和实践，更是城市民生指数的彰显。这份城建菜单，充分体现了决策者以实际行动贯彻落实中央的保增长、保民生、保稳定的大政方针，紧锣密鼓破解民生热点难点问题的决心和信心。在世博主题下，通过大手笔增加供应量和保障房提速建设的做法，无疑是立足长远的民本之举，也是将举世瞩目的世博工程向民生领域辐射的务实之举。
    将民生工程与世博文明塑造融为一体，提升城市的社会发展和文明进步，直接受益的是每一个普通百姓，这不正是全民世博的最好体现吗？
〖-ZW/正文〗
