〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他也叫魏征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/张培园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 2月6日 郑光伟张培园
    他也叫魏征
    唐朝有个敢于谏言的宰相叫魏征，被唐太宗李世民称为自己的一面镜子。在新疆军区某红军团榴炮一连，有个士官也叫魏征，因敢提意见敢讲真话，成了团里的风气监督员。
    士官魏征，2006年12月从黑龙江桦南县入伍，学历不高，能耐不大，性子却很直。他刚到部队时，向大家一拱手：“俺性子直，看不顺眼的事爱说，如有得罪请多包涵。”
    魏征性子直在全团都有名。
    去年3月的一个周末，机关组织部队进行科学发展观理论知识学习，魏征一脸不高兴。课间休息时，他给团政委柯长猛信箱里发了一个帖子：“占用官兵休息时间学习科学发展观，不合乎科学发展观的本质要求，实践脱离理论。”柯政委看了署着“魏征”的帖子，开始以为是“网名”，一查还真是个叫魏征的战士，心想这小子名字特别胆子也大，但人家提的意见有道理，马上叫来政治处主任：“以后学习、工作尽量不要占用休息时间。”
    去年“十一”前夕，为喜迎国庆中秋“双节”，团营连各级都安排了丰富多彩的文化活动。细心的魏征把所有计划一盘点：好家伙，有18项之多，还多是大场面。他坐不住了，借政委来连检查工作之机向政委提意见：“国庆放假目的是让大家休息，18项大型活动咋能达到休息的目的？”团里经过研究采纳了他的意见，上下无不为之叫好。
    入伍3年来，魏征给团营连各级提的意见有20多条，条条被采纳。意见越提越多，魏征的名气也越来越大。这不，团领导让他当起了风气监督员。
    前几天，魏征碰到几名干部家属从团蔬菜大棚拿蔬菜。魏征问她们是否有后勤处开的取菜单，有位干部家属不高兴了：“你一个小兵，管那么多干嘛，我们又没拿你家的菜。”魏征针锋相对：“拿我家的菜我就送给你们，可这是团里的菜，谁也不能拿。”没办法，几名干部家属只得将菜送了回去。
    咋样，这个魏征是不是有点宰相魏征的性格？
〖-ZW/正文〗
