〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功三秦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三秦大地，锦绣河山。多年来，武警陕西省总队官兵在圆满完成以执勤、处突、反恐为中心的任务的同时，还积极参加驻地生态环境治理、社会主义新农村建设等工作，用实际行动在三秦大地奏响一曲曲“人民武警为人民”的激昂乐章。
    从地处毛乌素沙漠深处的黄土高原，到素有八百里秦川之称的关中平原，武警陕西总队官兵始终坚持把参加驻地生态环境建设作为自己应尽的义务。
    一次，正值老兵临近退伍，武警延安市支队受领了植树造林的任务。当时，支队党委研究决定，即将退伍的老兵不参加植树造林。可谁知，支队用电话向部队通知这一决定后不久，57名老兵就呼啦啦地涌进支队，纷纷要求参战。官兵们甩开膀子苦战一个月，硬是在山洼地上开挖出数千个树坑，栽上了各种果树。
    近几年，武警陕西总队先后出动官兵20万余人次，种植各类树木600万余株，有效改善了驻地生态环境。
    多年来，总队官兵还积极参加和支援驻地新农村建设，帮助贫困地区人民脱贫致富。武警陕西总队及所属支队先后在自然环境恶劣，生态环境较差的陕北黄土高原区、渭北旱塬区、秦巴山区等地，帮扶了60多个贫困村。帮扶中，官兵们通过多种渠道，为贫困地区筹措资金1500多万元。截至2009年底，总队帮扶的60多个贫困村中，已有49个脱贫。
〖-ZW/正文〗
