〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅光盘莫“掺水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢承收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅光盘莫“掺水”
    为战士拍摄制作军旅生活纪念光盘作为思想政治教育的创新形式，被写入新的《中国人民解放军思想政治教育大纲》，在全军部队广泛运用。
    可笔者发现，一些单位制作纪念光盘时人为“掺水”，让这种教育形式变了味。有的基层连队平时不注重拍摄积累，老兵退伍之际临时拼凑视频，突击制作光盘；有的单位为争彩头、出风头，请未退伍战士当演员摆拍，甚至花高价请地方专业人员拍摄制作，等等。这些都是形式主义在作祟，影响部队风气建设，必须予以纠正。
    各级应牢固确立为战士服务的思想，拍摄制作原汁原味、兵味十足的军旅纪念光盘。当下，应改进“一张光盘论高下”的评比方式，重点对战士的视频资料库和拍摄制作技能进行评比，检查视频资料积累情况，让“掺水”造假的光盘现形。
    对政治机关来说，更当加强对光盘制作的具体指导，明确各级责任，制定全年拍摄计划，并结合每月、每阶段任务，明确拍摄重点；集中开办摄影、摄像、编辑培训班，研讨切磋拍摄制作技巧，查找存在问题和不足，研究制定改进措施；全程拍摄战士从新兵入伍到告别军营的真实场景，记录战士们学习、训练、工作、生活中的难忘瞬间，为每名战士建立视频资料库。
    其实，具备条件的单位还可以指导战士自己动手制作，真正实现“我的光盘我作主”。
〖-ZW/正文〗
