〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南昌部队265名随军家属安置就业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/徐政武/周建明/杨小刚/王浩/何飞/余雪飞/罗旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南昌部队265名随军家属安置就业
    本报讯陈李忠、特约记者徐政武报道：春节前夕，驻赣空军某部杨咏花等20多名随军家属高高兴兴走上各自满意的工作岗位。至此，去年驻南昌部队计划待安置的265名随军家属已全部落实安置岗位。据悉，江西省实施“计划安置随军家属就业满意工程”3年来，145名下岗随军家属重新上岗，就业率由原来的75％上升到100％。
    广东省梅州市5家医院开设“军人病房”
    本报讯周建明、特约记者杨小刚报道：广东省梅州军分区依托地方医院开设“军人病房”，让驻军官兵直接受益。去年5月，梅州军分区抓住地方规范医疗市场的契机，在市委议军会上提出依托地方医院开设“军人病房”的建议。去年11月初，首个“军人病房”在市人民医院挂牌试运行。不到一个月，全市又有4家县（市）人民医院相继开设“军人病房”，成为官兵医疗定点医院。
    第五医院为困难群众免费实施白内障手术
    本报银川2月24日电王浩、何飞报道：春节过后，兰州军区第五医院派出医疗小分队深入边远山区，为200余名少数民族群众进行义诊，为5名困难群众免费实施白内障手术。巡诊中，他们采取技术帮带、资金支持、设备捐赠等方式，全力支援少数民族地区医院建设。中卫市海原县兴仁镇卫生院医疗条件差，他们为其捐赠一台价值30余万元的X光机，受到当地政府好评。
    第15医院为受雪灾群众上门送医送药
    本报乌鲁木齐2月24日电余雪飞、罗旭东报道：连日来，新疆塔城地区遭遇60年不遇的寒潮暴雪灾害，造成部分群众就医不便。今天，由新疆军区第15医院25名医务人员组成的医疗小分队，携带救灾物资、便携式医疗设备及医疗药品，来到受灾群众家中，为出行不便、病情严重的患者进行医疗救治。医院还开通咨询热线方便群众就医，为驻地群众提供健康保障。
    成都军区某通信团近日评选表彰“十佳军嫂”、“优秀家庭”。该团采取多种措施，激励干部家属当好“贤内助”，支持爱人立足本职建功立业。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
