〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院发展研究中心产业经济研究部副部长杨建龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快经济发展方式转变访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快经济发展方式转变访谈录（2）
    登高望远天地阔
    ――专访国务院发展研究中心产业经济研究部副部长杨建龙
    ■本报记者杨祖荣
    从“民工荒”看企业升级换代
    记者：今年春节过后，我国一些沿海地区出现了“民工荒”现象。有舆论认为，“民工荒”是我国经济强劲复苏的重大信号，但同时它也是逼迫产业升级的信号。您如何看待这个现象？
    杨建龙：从宏观经济形势来看，经济形势回暖、企业订单增加，是“民工荒”重现的直接原因。但从更深层次来看，“民工荒”与一些地方相对较低的产业结构有关。这次沿海地区缺工最厉害的，就是那些劳动力密集型的加工制造业。这些企业需要大量的一线工人，但是新成长的劳动力学历越来越高，首要选择已经不再是脏累苦、报酬又低的生产工。新生代劳动力结构的变化，不仅仅影响着企业的招工情况，在一定程度上，也在逼迫着我们的企业升级换代，开发新技术。
    从这个角度来看，“民工荒”是好事，它倒逼我们产业升级，警告人们那种固守依靠廉价劳动力盈利的经济模式是不可持续的，也是没有前途的。
    记者：对，这一点在这次国际金融危机中体现得很明显。一些企业经受这次教训后，痛下决心，引进新技术，开发高附加值的产品，走出了困境。
    杨建龙：比方说广东省的一些传统的出口产品、电子产品制造业，以前就是一个加工厂，我们挣一点辛苦钱，其实很微薄。因为你只是产业链中最被动的一个环节，利润很微薄。现在环境变化之后连微薄的利润都保证不了了，这时怎么办呢？还不如借着这个机会跳出来，通过提高自己的研发能力，通过提高自己在核心技术上的掌控能力来攫取产业链的高端利润。正所谓，登高望远天地阔。
    从“汽车大国”看新能源战略实施
    记者：如今，我国已成为名副其实的世界汽车第一大国，是生产大国，也是销售大国。并且可以预见的是，中国汽车消费市场还有很大的潜力可挖。这带来了一个问题，能源消耗和碳排放压力增大。
    这似乎是一个很难调和的矛盾。
    杨建龙：不单是我们的汽车行业，整个产业都面临着这么一个难题：我国当前正处在一个消费升级的时代，人们的消费需求越来越高，这需要重化工业的快速发展来支撑，但这又受到我们资源环境压力的约束。这就是发展中的烦恼。
    记者：那么该如何解决呢？
    杨建龙：以汽车行业为例来说。要应对汽车的能耗和二氧化碳排放带来的压力，一方面需要我们对现有的技术进一步升级，提高资源利用率，减少排放。但从更长远的角度来看，减少对石油的依赖，发展新能源汽车将是一个方向。在这一点上，中国早已行动起来，现在我们已是电动车生产大国了。
    从“消费结构”看产业结构变化
    记者：改革开放30多年来，我们告别了过去的短缺经济，人们的消费结构发生了翻天覆地的变化，我们产业结构也在不断演进。这两者之间有着什么内在关系？
    杨建龙：我们知道从一般的规律来看，随着收入水平的增长，人们的消费需求会发生变化，消费需求变化就导致了消费结构的变化。为了满足不同收入阶段人们的消费结构的需要，我们的产业，由企业构成的产业必须要发生相应的变化。随着经济的发展，人们收入水平是稳步增长的，消费结构也在持续不断地变化，过去解决温饱问题，温饱解决了解决小康，解决住行的问题，解决了住行问题就需要其他的奢侈品，这样就会引导着整个产业顺应着它的发展。
    记者：在产业结构调整中，政府该扮演什么样的角色？
    杨建龙：我们不能采用自由放任的市场手段来实现经济结构和产业结构的调整，必须要在发挥市场机制基础性作用的前提下，政府加大调控和政策引导力度，突出战略重点，明确主要任务。这么做，可以大大提高单纯依靠市场内在机制调整的效率，大大缩短产业演进周期。这对于我们这个仍处于赶超阶段的发展中大国来说，尤为重要和关键。
    （本报北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
