〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界说明中国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队形象是国家形象构建的重要部分。长期以来，西方“妖魔化”中国的一个重要方面，就是拿军队说事，极力丑化、抹黑我军形象。虽然中国军队在抗震救灾、国际维和、联合军演等领域的出色表现，赢得了国际社会赞誉，也使海外对我军的误解和偏见有所矫正，推动涉华军事报道逐步趋向客观。但目前来看，“西强我弱”的舆论格局短期内不会改变，西方媒体对我军的攻击言论不会消失，所以，更好地向世界说明中国军队，仍是我们一项长期而艰巨的任务。
    说明我们奉行的防御性国防政策。坚持奉行防御性国防政策，是我国政府向世界作出的庄严承诺，但西方一些人却把这一政策当作质疑我军力发展的借口。在这个问题上，我们有充足的理由进行正面回应：我国是世界上陆地边境线最长、接壤国家最多、跨境民族最多的国家之一，面临着多种传统和非传统领域安全威胁，努力建设与国家安全和发展利益相适应的国防和强大军队，无可非议。一个国家如同一个家庭，如果这个家庭发展了、富裕了，把自家的围墙加固一下，把土围墙换成砖围墙，把木栅栏换成防盗门，是情理之中的事，怎么能说是对别人构成威胁呢？
    阐释我们坚持走和平发展道路。坚持走和平发展道路，是我国政府根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。我军在联合国主导的维和行动、人道主义救援、联合反恐演习等领域的积极表现，有许多有说服力的生动事实和具体数据，做好这些方面的对外传播，可以让世界更加明白，中国的发展是和平力量的发展，不管现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，中国军队永远是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    显示我军日益开放、透明、自信的姿态。近年来，我军对外开放力度不断加大，建立了国防部新闻发布制度，筹建并开通了国防部网站，每两年发表一次国防白皮书，主动加强多边对话合作，广泛开展多边军事交流，多次邀请外军代表团来华参观交流，组织外国留学生、驻华武官和境外媒体记者参观军营、观摩军事演习，等等。这个过程中，美国国防部长参观了我二炮办公大楼、北约海军指挥官登上我新型导弹护卫舰、国庆阅兵展示了最新式武器装备、海军舰艇出访靠港时组织对外开放、我军还积极参与联合国军费透明制度……通过各种场合将诸如此类反映我军开放、透明、自信的形象传播出去，可以改变外界对中国军队的错误认识，改善中国军队的形象。
    展现我军建设成就和官兵精神风貌。借助重大军事活动，可以有效对外展示我国防和军队现代化建设成就和官兵精神风貌。新中国成立60周年首都阅兵活动，通过组织现场采访报道、举行新闻发布会、制作发放系列外宣品、搞好网络主题宣传，安排专家深入解读等，向国际社会展现了我军威武之师、文明之师的良好形象。2008年以来，通过对我军参加南方抗击低温雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、海军亚丁湾护航、海军和空军成立60周年以及中俄、中加（蓬）、中新（加坡）、中印联演联训等重大军事行动的集中报道，有效地扩大了我军在国际上的正面影响，挤压了负面舆论空间。
    介绍我军优秀的军事文化。文化作为一种超越意识形态的文明传承和历史积淀，通过交流和传播，可以有效地影响受众的心理情感，在对外传播中发挥特殊的作用。我军深厚浓郁的军事文化源远流长，具有独特的文化价值和艺术魅力。中国素有“兵书甲天下”之称，《孙子兵法》被美国哈佛大学列为人类五千年以来10部影响最大的著作之一，还有在世界上独领风骚的军事思想、军队将领和军事发明等等。近年来，《士兵突击》、《亮剑》等优秀军旅题材影视作品也持续热播。积极向国际社会推介我军文化，有助于传播我军的价值观念，塑造我军的良好形象，增强我军的软实力。
〖-ZW/正文〗
