〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九成新兵实现专业对口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部力戒新兵分配不公正现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严海兵/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月24日电严海兵、特约记者汪志忠报道：“分配到防化技术大队，我所学的化学分析专业有了用武之地。我更加有信心发挥专长，在部队干一番事业了。”2月21日，南京军区装备部新兵训练大队新兵分配方案一公布，毕业于南京师范大学的新战士吴迎春显得有些激动。
    “今年，我们部队的新兵分配，90%以上实现了专业对口使用。”新兵训练大队政委余晓河介绍说，新兵入营后，军区装备部在调查中发现，学历高的新兵比往年多，具有计算机操作、驾驶技术等专业特长的新兵比往年多，他们对岗位分配有着不同期盼。
    为适应新兵军营成长成才需求，这个军区装备部党委针对直属部队专业性强、技术门类多的实际，对新兵下连的岗位分配、教育管理、培养使用等具体问题进行规范，实行专业选岗、技术定岗。新兵分配前，他们专门组织对新战士入伍前所学专业、个人特长等情况进行深入细致调查，并逐个征求分配意向，结合直属单位和机关保障分队担负任务性质，科学制定新兵分配方案。
    据了解，新兵训练大队3名机电一体化专业、2名工程机械专业毕业的大学生新兵被分配到某工程机械修理所，1名化学分析专业和1名应用化工技术专业的大学生新兵被分配到某防化技术大队，3名物流专业的大学生新兵被分配到器材仓库，2名外语专业和国际经贸专业大学生新兵被分配到特运办事处，数十名具有计算机操作、汽车驾驶专业技术特长的新战士也相应被分配到各专业技术岗位。此举既杜绝了新兵分配中不公正现象，又缩短了新兵成才的周期。
〖-ZW/正文〗
