〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外一章）
    ■樊银生
    海风轻柔，海风轻柔。给人多少美感，多少遐想；少女柔嫩的手指，父辈慈爱的巴掌……活泼可爱的孩子们奔跑在海滩，胸前佩着被风掀拂的红领巾，放出胸臆里快活的心帆，借助轻柔的海风，理想在蓝色的大海上飞扬、飞扬。白发苍苍的老者漫步在海滩，低吟轻唱，指指点点，让轻柔的海风且做翅膀吧，回忆的遐想能够使他们自豪，笑得很响。我伫立在海滩，海风拂来，是那样清新，那样清爽，诱人醉人。贪婪地吸一口能挤出海水的风吧，呵，我忽然有了新的遐想：这多像生活――有咸，有苦涩，可也有清甜，让人心旷神怡的时候。海风轻柔，海风轻柔，给人多少新的美感，多少新的遐想……
    潮
    它有时来了，是那样勇猛、顽强，像勇士冲上高地，哪怕身躯粉碎，为伙伴开辟着通路。那呐喊，那轰鸣，那气势，使人想起中华民族自古以来就有的先驱、脊梁……它有时走了，一下子走了老远。留下大片泥泞，留下了曲折的痕迹……潮水从没停息过，像对生活的追逐，像对爱情的执著，像水兵对国防事业的热爱，即使退下去吧，那也是新高潮的前奏。
〖-ZW/正文〗
