〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和老爸同时入党了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 2月11日 程永亮张建
    我和老爸同时入党了！
    “我和老爸同时入党了！”2月初，某师防化营防化连下士班长金鑫和远在安徽的父亲金宇发相继入党的消息不胫而走。
    父亲金宇发十几年间从一名搬运工干到上海某建筑公司总经理，身家千万的他打心眼里感谢党的政策好，虽然也萌生过入党的念头，但一想到自己作为企业主的身份，便一直没有申请入党。
    儿子金鑫入伍后，在学习党的十七大精神中加深了对党的认识，他拨通了父亲的电话：企业主也应该追求入党。父子俩约定：在各自的岗位上，看谁先入党！
    从“父子协议”签订的那天起，金鑫就把身边的优秀党员当成标杆，刻苦训练，乐于吃苦，直到转了士官，当了班长，工作干劲丝毫不减。去年新大纲颁布实施后，新增课目“手动洗消器的操作与使用”如何训练成了带兵人的挠头事。金鑫主动请缨，依靠一本说明书和器材的结构原理，反复推敲编写教案，多次结合装备试验，逐渐掌握了手动洗消器对不同对象实施洗消的方法步骤，在师里组织的教学比武中获得工化专业第一名。
    入伍5年来，金鑫先后3次担任带新兵骨干，2次被评为优秀士兵。在去年底上级组织的实兵演习中，他所带班圆满完成防化保障任务，荣立集体三等功。他用实际行动向连队党支部交了一份入党申请书。第三批学习实践活动开始后，他作为入党培养考察对象，主动要求参加，经受了一次严格的组织生活锻炼，思想上变得成熟。
    看着儿子在一天天进步，金宇发心里乐开了花，他暗暗给自己鼓劲不能输给儿子，加紧了向党组织靠拢的步伐。他买来《科学发展观重要论述摘编》等书籍自学，挤时间到社区听课补课，进一步加深了对党的感情。去年，金宇发捐资数万元带头组织修建乡村公路，为家乡建设做出了贡献。功夫不负有心人，经过严格考验，今年初，46岁的金宇发被吸收为预备党员，成为全村入党时年龄最大的党员。
    经过一年的考察，金鑫也如愿成为一名预备党员。电话中，父子俩开始了新的“约定”……
〖-ZW/正文〗
