〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遥遥领先丢冠，肋骨折断夺牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切皆有可能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华/冬奥随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥遥领先丢冠，肋骨折断夺牌――
    一切皆有可能
    ■本报记者柴华
    荷兰速滑名将克莱默今天注定要后悔莫及，因为一个小小的失误，让他几乎到手的金牌“不翼而飞”。
    温哥华冬奥会赛场今天进行了男子速滑10000米比赛，从比赛一开始克莱默就在赛道上飞驰，轻松地将所有对手抛在身后。可能是巨大的领先优势让克莱默有些“忘乎所以”，他竟然真的忘记了速滑比赛的规则：每组同时比赛的两个人每滑一圈要交换一次内、外道，比赛进行到快7000米时，克莱默已经不记得自己到底应该滑外道还是内道。好在耳边突然响起场边教练焦急的“内道、内道”的大喊声，克莱默已经在空中滑过了外道标志的右脚又收回来落到了内道上。
    克莱默并没有注意到这个小小的失误，继续在赛道上奔驰，但这一幕却没有逃过裁判的眼睛。当克莱默以超奥运会纪录的成绩第一个冲过终点刚要振臂庆贺时，裁判们却在一旁埋头商议，最终因为这个“不可能”发生的失误取消了克莱默的成绩，金牌顺延颁发给原本的银牌得主韩国运动员李承勋。从克莱默手中“飞”走的金牌就像天上掉下的馅饼一样“砸”在李承勋的头上，这种戏剧性的变化与美国射击运动员埃蒙斯在夏季奥运会上两度“丢金”的一幕如出一辙，让人不禁感叹体育比赛的残酷无情与戏剧奇变。
    如果说克莱默的“悲剧”是“可能”背后的一种造化弄人，那么发生在斯洛文尼亚越野滑雪选手玛基迪奇身上的“神奇”故事则让我们更深刻感受到让“可能”发生所需要的勇气和毅力。
    你能想象四根肋骨骨折、肺叶萎缩的人还能继续比赛并夺得奖牌吗？玛基迪奇就做到了。在温哥华冬奥会越野滑雪女子古典式个人竞速赛的赛前热身中，玛基迪奇不小心滑到了赛道边的小河沟里，身体重重撞到了石堆上。当时她已经走不了路，甚至没法呼吸。但当医疗救护人员到达时，玛基迪奇却坚持要回去继续训练。但当玛基迪奇结束了四轮比赛，摇摇晃晃地行走时，人们才发现情况有点不对头，随后医院对玛基迪奇的检查结果更让人惊叹不已：玛基迪奇当时就已经摔成四根肋骨骨折和肺叶萎缩，但对自己奥运梦想的追逐让她忘记了难忍的疼痛，奇迹般地高质量完成了比赛，并夺得一枚不可思议的铜牌。
    这就是体育的无穷魅力，不可预知，一切皆有可能，但这些“可能”背后的含义不尽相同：克莱默的一幕让我们看到遗憾，玛基迪奇的事迹则让我们读懂坚强，而正是因为有了这许许多多充满无限可能的赛场故事，才让运动员经历更多的人生历练，也让“体育”的内涵更加丰富，让奥运会的比赛更加精彩。
    （本报温哥华2月23日电）
〖-ZW/正文〗
