〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如河，说的是一种形态和状态。河流形态高高低低，弯弯曲曲，宽宽窄窄，在前进过程中，越重重障碍，奔流不息，最终抵达遥远的大海；人生状态起起伏伏，曲曲折折，坎坎坷坷，在奋进过程中，战胜重重磨难，奋斗不止，最后到达事业的顶点。
    河流名气有大小，大江大河名气大，为人类生生不息提供了取之不尽、用之不竭的源泉；小沟小河名气小，一样给人们带来净水甘泉和欢歌笑语。人生名声有大小，伟人豪杰名声大，为推动社会发展创造了开天辟地、除旧布新的功绩；普通百姓名声小，却一样可以为国家建设添砖加瓦作贡献。
    河流流经的地势有高低，水往低处流是常态，高处水势很壮观，让人们惊叹；低处水势很幽静，使人们安宁。人生的经历有起伏，人往高处走是常理，事业顶峰很风光，让人心里畅快；人生低谷很惆怅，却使人学会坚强。
    河流流量有多少，大河长而宽，源头活水多，汇集的水量也多，当然流量就很多；小河短而窄，源头活水少，汇集的水量也少，当然流量就很少。人生精力有强弱，先天基础好，后天身体强壮，当然精力就很旺盛；先天不足，后天身体虚弱，当然精力就很差。
    河流作用有大小，清澈的河流，给人们生活带来了便利，受到了人类赞美；污染的河流，给人们的生存带来了危害，受到了人类批判。人生贡献有大小，辉煌的人生，给社会带来了积极作用，受到了人们的推崇；不务正业的人生，对社会产生了危害，受到了人们唾弃。
    河流流程有长短，水源充足、水流顺畅的河流，穿越高山、淌过平原，长途跋涉，永不停歇，不怕千难万险，一路欢歌向大海。人生旅程有远近，豁达自信、健康快乐的人生，珍爱生命，积极向上，无私奉献，永不停步，不惧失败，一曲赞歌为明天。
    河流水道障碍重重，有山脉，有悬崖，有巨石，有沟坎，不取弯路，不绕道而行，就不能抵达遥远的大海；人生道路坎坷不平，有挫折，有坎坷，有风险，有失败，不经磨难，不扬长避短，就不能成就人生的辉煌。
    人生如河。人生要学习河流的态度，发扬河流的精神，把走弯路、越障碍看成是一种常态，始终怀着平常心去对待前进中的挫折和坎坷，胜不骄，败不馁，努力让自己的人生变得如大海一般波澜壮阔。
〖-ZW/正文〗
