〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽上梧桐树引来“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/陈宇/何守卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省固始县抓牢70多个外建民兵连，积极探索加强流动民兵动员、储备的方法――
    栽上梧桐树引来“凤还巢”
    ■孙明江陈宇何守卓
    “胡族镇、城郊乡、丰港乡、往流镇等乡（镇），邀请2000余名回乡过年的民兵举行座谈会或进行民兵四课教育内容测试”；
    “有半数以上的返乡民兵主动到当地武装部门汇报一年来的教育训练和工作情况。”
    这是继去年冬季征兵工作时数万名固始籍适龄青年踊跃返乡报名应征后又一次令人心动的沟通和交流。
    “栽上梧桐树，引来‘凤还巢’。”2月20日，春节长假后上班第一天的河南省固始县人武部，在交班会上部长徐春芳和政委彭勃面对这一喜人的局面，兴奋地对机关干部们说。
    形势逼人“换脑筋”
    固始县有数万民兵长年在外务工，有的村民兵连集体“南飞”，但更多的是三五结伴的外出，这给民兵工作带来了很大的难度。
    为改变这一现状，前些年，固始县人武部统筹经济社会建设与民兵工作协调发展，顺应大势，创新思路，积极破解“流动大、落实难、质量差”的难题，探索出了加强民兵建设“四个适应”的新路子，即：适应城镇化发展趋势，在优化结构布局中提升民兵组织建设质量；适应县域经济发展战略，在富民兴业中促进民兵队伍稳定；适应应急应战需求，在用兵练兵中提高民兵队伍遂行任务能力；适应依法办民兵要求，在落实和创新机制中加强对民兵工作的领导，实现围绕经济办民兵、办好民兵促经济的良性循环。但在家的民兵活跃了，离群的“凤凰”却无法“筑巢”，不少单位对流动民兵的动员、储备难题又一次摆上了案头，时时考验着该县人武部党委“一班人”。
    三管齐下来促进
    如何补齐外出务工民兵教育训练和管理这块“短板”？该县人武部党委认为，外出民兵是国防动员实力的重要组成部分，但对他们的动员、储备又是一个全新的课题，决不可浅尝辄止，也不会一蹴而就。
    基于新的认识，他们依托县委组织部在全国固始籍外出务工者相对集中地创建的百余个外建党支部，成立了70多个外建民兵连，并从创新和落实制度上做好下篇文章。
    建章立制“依法管”。县委、县政府和人武部联合下发了《关于进一步加强外出务工民兵教育管理意见》，明确外出务工民兵的教育、编组、管理办法。规定凡建有流动党组织的城市，其外出民兵都应以乡（镇）为单位编建民兵组织；党（团）组织健全的驻外企业，民兵达到30人以上的，原则上应当建立民兵排以上组织；没有设立外建党组织的城市或地区，以县或乡（镇）为单位，依托该县驻外“工会维权中心”或由县人武部单独设立“民兵联络站”，负责该区域内流动民兵管理。
    更新手段“网络管”。运用固始政府网页、县委组织部党建网，建立外出民兵管理数据库，把外建民兵组织中每个队员的基本情况输入计算机，随时掌握民兵的变动调整情况，提高民兵管理和动员指挥自动化水平。
    多方协调“联手管”。委托民兵务工所在地的人武部属地管理，返乡时由务工所在地人武部对其现实表现做出鉴定，作为推荐村“两委”班子后备干部、评选“创业明星”、“民兵务工模范”的重要依据；与劳动部门联手，在民兵外出务工前开展技能培训；与组织、司法部门联手，定期组织民兵开展国防和法制教育等活动，不断增强外出务工民兵思想道德的纯洁性和国防意识。
    激情演绎“凤还巢”
    外面的世界很精彩，家乡的未来更美好。荣获“2005年度中国农村新闻人物”的固始籍青年民兵王刚投资1亿元回乡创办了旅游产业；三河尖乡民兵连长万正和利用柳条资源发展柳编业，创办了河南省正和工艺品集团……两年多时间，固始县在外务工民兵中的千余个千万元户和万余个百万元户，心系固始，情系国防。他们纷纷还乡，创办一个又一个经济实体，既搞活了当地经济，又振兴了武装事业。
    面对这双赢的局面，固始县人武部领导难掩心中的激动。从“走出去”到“凤凰还巢”，不仅仅是时空的转换，更是思想观念上的一次撞击和嬗变。于是，全县武装部门共建立外出务工民兵“金凤凰”档案上万份，派人到北京、上海、广州等地看望慰问和座谈，将每年评出的“创业明星”、“民兵务工模范”等“明星照”制成巨幅灯箱，悬挂于街头醒目位置。如今，这些外出务工民兵致富典型成了固始县街头巷尾的一道靓丽风景。
    与此同时，县委组织部和县人武部指导外建党支部和外建民兵连，引导和要求广大务工民兵积极建功第二故乡经济和社会主义精神文明建设。于是，三次跳进大海救人感动青岛的民兵魏青刚、“舍己救人”显英雄气概情动江苏吴江的民兵孙德根等先进典型不断涌现，有120多名民兵受到当地人民政府表彰。
    随着外建党支部和外建民兵连组织领导作用的有效发挥，一个个固始籍在外务工的民兵由“散兵游勇”到积极投入组织的温暖怀抱。驻北京丰台区卢沟桥街道党支部书记兼民兵连长刘祥利用创办的天安祥达物资有限公司，两年内吸纳3000余固始籍民兵参与。他们把外建民兵连亲切称为可以筑巢的“梧桐树”，聚集在这里，一边打工，一边履行民兵义务。积极探索外出民兵委托管理方式，也激发了属地人武部对外来民兵教育、训练、管理的热情。去年以来，固始县先后赴北京、上海、盛泽等地对20个外建民兵连所发挥的作用进行考查评比。民兵“四课”优秀率达93.1%，军事课目训练成绩合格率为92.4%，累计参加当地抗洪抢险救灾20余次，成建制组织了3次专业技术分队收拢集结演练。
    与时俱进抓新形势下的民兵工作卓有成效。近两年，固始县人武部先后被济南军区表彰为先进团级党委、基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
