〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层一线受到新兵青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站按需定岗分配新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月24日电胡剑新、郭晨报道：2月21日，看着手上新鲜出炉的新兵分配问卷调查结果，广州军区某通信总站领导欣慰之余也倍感压力。调查显示，到基层一线建功立业成为众多新兵首选意愿。正因如此，如何科学定岗分配新兵，成为这个总站高度重视的一个问题。
    早在新兵分配工作展开前，这个总站就将全站各基层连队和专业岗位情况向新兵一一作了介绍，在新兵对岗位分工有了直观认识后，再由机关业务部门和新训骨干深入班连排进行调查摸底，了解掌握新兵专业特长和个人意愿。出人意料的是，对能学驾驶或其他民用技术的岗位感兴趣的新兵，所占比例远低于想到基层一线和艰苦岗位建功立业的新兵比例。
    “我不缺技术，也有学历，来当兵就是想到基层一线锻炼成长，实现自我价值。”大学生新兵武丹的话在调查中颇具代表性。大部分新兵和武丹一样，希望能在值勤一线找到合适的岗位，在磨练意志品质、提高军事素质的基础上，最大限度发挥自身优势，丰富经历，为部队建设贡献力量。
    “现在的新兵学历高、特长多、个性强，有着报效祖国的远大理想。如何将个人理想与部队建设需要相结合，科学分配合理定岗，这对激发新兵训练热情，提高对新兵培养使用效益，加快部队建设发展有着重要意义。”总站领导告诉记者，今年总站打破以往按人头简单分兵的办法，按宏观调配、兼顾均衡、按需定岗的原则分配新兵。
    为此，这个总站结合岗位需求情况，对新兵文化水平、心理素质、操作技能等进行综合量化考核，建立供需人才数据库，围绕专业成绩和岗位编制情况进行依次排队、建档归类，在“对号入座”就近专业分配的同时，兼顾均衡、避免扎堆，发挥了个人资源的最大效益。
〖-ZW/正文〗
