〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年虎劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/姚柏林/伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月21日 王洪续
    节后心思当“归位”
    “春节激情回退，生活回到原位；战友平安归队，过节心绪归位；及早清洗肠胃，朋友身体金贵；龙腾虎跃开局，一路披坚执锐。”战友的这一短信很温馨，也提醒我们：节后心思当“归位”，不应过了元宵节、正月才收心。我们必须从节日的喧闹中走出来，从亲友间的欢腾团聚中静下来，尽早进入工作状态，把工作的劲头鼓起来，把工作的标准提起来，把工作的作风紧起来。
    战士报 2月13日 姚柏林
    “追虎”速度抓学习
    俗话说，技不压身，自己的学识别人拿不走。我们应增强学习的紧迫感，刻苦研读经典书，不断追求新知识，在更高层次上实现人生抱负。可是，在现实生活中，有的战友对此不以为然，不读书，不学习。面对日新月异的科技进步、万千累叠的社会信息和公民的素质增长，我们每个人都应该以饿虎扑食的劲头去刻苦学习，以“追虎”的速度去追求新知识，不断丰富与提升自己。
    人民海军 2月12日 伍尚锐
    不能虎头蛇尾
    猛虎长啸，则大风四起。古人云：“气为兵神，勇为兵本。”我们应有虎啸生风的猛劲。但是我们也应认识到：干工作、抓落实是一个循序渐进、艰苦细致的过程，需要有坚韧不拔的毅力，所以不能虎头蛇尾，否则只能半途而废。我们必须耐得住寂寞，守得住清贫，顶得住诱惑，一以贯之谋发展。
〖-ZW/正文〗
