〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小周，班长错怪你了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小周，班长错怪你了
    新兵周胜涛身材瘦小，外表寒酸，班里很多战士不愿和他交往。而作为班长的我，对他很是照顾。
    一天下午，指导员找到我，递给我一封信说：“这是江西师范大学一女生写给小周的信，他家是河南的，怎么会有江西的女学生给他写信呢？你回去问问，看看是怎么回事？”我心想，不会是“空中交友”吧！走在路上，我越想越生气。平时我对他格外关照，没想到他竟然这样回报我，这小子真该“收拾收拾”了。
    回到班里，我对着小周一顿猛训。训完后，我把信给了他，让他给大伙儿念念。开始，他有些不情愿，于是我大声说：“是军人就要敢于承担责任！”听完这话，小周拆开信，仰起头大声念了出来：“敬爱的兵哥哥，你好！”大伙儿一听，炸开了锅。我忍着愤怒，让他继续往下念。“你给我邮寄的1000元钱，我收到了，很感激你对我的资助。你在信中说自己也来自农村，如果不是因为贫困上不起学，如今你也是个大学生了。当你在新闻媒体上看到我打工赚学费的消息后主动与报社联系，找到了我，还给我寄来你半年存下的1000元钱。这让我很感动，我会好好学习，以优异的成绩回报你，同时我也要对你说一声‘谢谢，。”
    听到这里，战友们都沉默了。我愣了半晌，才不好意思地说：“小周，班长错怪你了！”经过这件事，我们与小周的“距离”也一下子拉近了。此后，我再也没戴有色眼镜看过任何士兵。
〖-ZW/正文〗
