〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格是关心苦累是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安兆善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到部队已经一个多月了，这一个多月来，不管是生活环境还是生活习惯，都发生了翻天覆地的改变。我告别了父母，告别了亲友，告别了席梦思软床、电脑游戏和那无数的零食，来到了这个四面环山的地方，与外界隔绝刻苦训练。要说苦累，那是肯定的，但又一想，不苦不累那还叫当兵吗？即使再苦再累，我也要大声地说：既然来当兵，我就绝不后悔。
    当第一次穿上这身荒漠迷彩军装时，感觉两肩沉沉的，心里有一丝激动。来之前便听一位当过兵的朋友说当兵有多苦、多累，但他又说，最让他一生难忘的也便是这段当兵的生活。来到这里，发现部队生活并没有那么“恐怖”，连长、指导员和蔼可亲，班长更是像兄长一样，无微不至地指导我们训练，照顾我们生活。虽然平常训练会苦会累，但正是要经过正规严格的训练，我们每一名新战士才能从一个地方青年转变成为一名合格的解放军战士。
    平时多流汗，战时少流血。班长对我们要求严格，其实都是为我们自己好。我们部队是一支具有优良传统的部队，当年前辈们正是凭借不怕苦、不怕累的牺牲奉献精神，仅仅用了三年时间，便从一无所有到令大国航母闻风丧胆，不敢踏入我们领海一步。没有导弹，他们请教老技术员，一点一点研究；不会操作，他们利用一切可以利用的东西，纸箱、木板便是“战场”。终于，他们成功了，他们的成功震动了整个世界，成为国防建设中那把最锋利的宝剑。而今天，我们比当时的条件不知优越了多少倍，先进的装备供我们训练使用，充足丰裕的物质条件让我们生活温暖，我们没有理由不去做好自己的工作。
    严格是关心，苦累是财富。即使再苦再累我们也能承受，前人能做到的，我们也能做到；前人没做到的，我们加倍努力必须做到。我们要向所有关注我们的领导和亲人们证明，我们这一代，绝不是孬种！
    说到想家，那是肯定的，毕竟从小到大，从来没有离开家这么远过，更没在外边过过一个年。但反过来想一下，有多少军人为了国防建设无私地奉献了自己宝贵的青春甚至是生命。而我又为什么不能呢？每当给妈妈打电话时，听到她那哽咽的声音，想家的念头就会变得更加强烈，但是我明白，只有更加刻苦地训练，才能让妈妈的泪水不白流；只有取得优秀的成绩，才能不辜负爸妈对我的期望；只有成为一名合格的士兵，才能让班长声嘶力竭的呼喊不白喊。
    想家，想！爱国，爱！让这些感情都化作刻苦训练的动力吧，把自己锻造成为一名合格的士兵、精兵、尖兵！我对自己说：加油！
    （作者为第二炮兵某部新兵营二连五班大学生新兵，2009年7月毕业于山东艺术学校）
〖-ZW/正文〗
