〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗之鹰生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国海军第四批护航编队直升机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/杨志刚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周勇新华社记者杨志刚本报记者徐叶青
    执行护航任务近4个月来，中国海军第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰和“巢湖”舰舰载直升机在复杂气象条件下起降，为商船输送随船护卫特战队员、救治转送伤病船员近百架次。同时，机组通过针对性训练和贴近实战的演练，完成了复杂繁重的空中巡逻警戒、侦查取证、警示驱离等任务，为维护国际重要水道安全作出了积极贡献，被誉为亚丁湾上空的“战斗之鹰、生命之舟”。
    亚丁湾、索马里海域范围广阔，海盗小群多股、快速袭击作案手段明显，仅凭军舰难以应对海盗作案，而速度快捷、作战半径较长的直升机却如同猎鹰一般，使猖狂的海盗闻风丧胆。
    1月22日中午，刚刚解护的中国“乐从”和“鸿达”号商船报告正遭受海盗追击。“马鞍山”舰和“巢湖”舰舰载直升机迅猛升空，两个机组相互配合，快速锁定一艘离商船不到2海里的白色小艇，艇上有4人。对于直升机来说，向可疑目标每接近一米，危险系数就增大一分。两个机组成员们一边引导“马鞍山”舰和“巢湖”舰迅即向快艇前方横插拦截，一边飞抵“乐从”和“鸿达”号上空盘旋，超低空巡逻警戒，并发射信号弹进行警示，迫使快速逃窜的小艇停车。随后特战队员对快艇进行了查证驱离，“乐从”和“鸿达”号商船顺利脱险。
    护航编队指挥员邱延鹏说：“手中有器，还需利其锐。要使舰载直升机发挥最大作战效能，训练是关键。”为了切实提升空中护航作战能力，各舰直升机组多次进行了无预令情况下的战斗等级快速转进、拂晓和夜间飞行、空中滑降等一系列演练，有效提高了各飞行要素的协同配合，全面锤炼了复杂气象条件下和陌生环境中飞行员的心理素质、飞行技术。为了缩短起飞准备时间，机组改进和优化了直升机的操作步骤，大幅度缩短了直升机战斗部署等级转进时间。
    记者从护航编队指挥所获悉，近4个月来，编队舰载直升机105天（次）担负二等战斗值班，9次转入一等战斗值班，紧急起飞6次，驱赶可疑目标5批。
    编队副指挥员顾礼康介绍，受海况制约，大多情况下，救治被护商船上的伤病船员，用小艇输送医护人员或接护伤病员的计划不能实现。而直升机却能发挥重要作用。
    1月29日，被护“康盛口”号商船一名船员眼部受伤，情况危急。直升机搭载2名医护人员紧急起飞。“康盛口”号商船上矗立着一个巨型钻井平台，其简易直升机起降平台前有商船驾驶室，后有3个高达数十米钢铁高架，四周有桅杆、天线和栏杆，从前方后方均无法降落，唯一方法是侧向平移降落。在每秒12米的阵风中，侧向钻进近百米高的钢架“心脏”中，其危险不言而喻！
    “科学飞行，确保人装绝对安全，确保船员得到及时救治！”在编队首长“两个确保”指示下，特级飞行员张示亮迎风起飞。侧飞、平移、下滑、消速，20米、15米、10米……在场所有人都捏了一把汗，直升机从钢架侧方进入，机轮稳稳地落在行进中的平台上，“康盛口”号上顿时响起了雷鸣般的欢呼声。走下直升机时，汗水水灌般地从张示亮的飞行帽上往下淌。30分钟后，手术成功，受伤船员化险为夷，受伤的眼睛终于保住了。“这样高难度的场面只有在电视中才能看到，我知道，他们是为了人民在冒险！”“康盛口”号船长张家农对记者说。
    2009年11月，一艘商船2名船员被海盗射伤，直升机搭载医护人员紧急起飞；今年1月，一艘商船2名船员被高温重油烫伤，并发感染、破溃，另一名船员手部严重烫伤，直升机搭载医护人员紧急起飞……
    亚丁湾的上空，他们在月色和黑夜中穿梭盘旋；波涛汹涌中，他们沉着冷静毅然降落颠簸的商船。“祖国和人民给了我们钢铁的翅膀，我们随时准备出发！”采访时，机组成员们对记者说。
    （本报亚丁湾2月24日电）
    左图：我海军护航编队直升机准备起飞。
    本报记者徐叶青摄
〖-ZW/正文〗
