〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩观是一个干部世界观、人生观、价值观，发展观、事业观、工作观等的综合体现，是思想觉悟、奋斗目标、价值追求、精神状态和人品官德的综合反映。党的十七届四中全会强调指出：“引导各级领导干部树立正确政绩观，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。”政绩观说到底是为谁服务、为谁尽责、为谁干事、为什么当干部的问题。党员干部树立和践行正确的政绩观，就要始终牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，把“执政为民”作为一切工作的出发点和落脚点，坚持基层第一、官兵至上。
    处理好“个人”与“集体”的关系。是为促进单位发展、维护集体利益创造政绩，还是为谋取个人私利、追求个人得失创造政绩，是衡量领导干部政绩观正确与否的分水岭。作为肩负单位发展责任的领导干部，必须真正融入集体，把投入官兵、服务官兵作为个人生存发展的最大空间，把促进部队建设发展作为实现个人价值的根本途径，把恪尽职守、岗位建功作为个人最大追求，把心思和精力用在创造部队建设和官兵发展需要的实绩上；处处维护集体，强化大局意识，当局部利益与全局利益发生矛盾时，局部服从全局，当个人利益与集体利益发生矛盾时，个人服从集体，始终立足全局来思考决断；充分依靠集体，坚持民主集中制原则，强化集体领导观念，团结带领“一班人”，集中全体官兵的智慧和力量，真抓实干、埋头苦干，在推动部队建设发展中发挥个人才能、体现个人政绩、实现个人价值。
    处理好“显绩”与“潜绩”的关系。政绩有“显”、“潜”之别，“显绩”对鼓舞人心、凝聚士气可以起到立竿见影的效果，必要的“显绩”应该去创造，但是不能一味抓“显绩”。领导干部抓工作搞建设，既要重“显绩”更要重“潜绩”，既要抓看得见、摸得着、见效快的工作，更要抓看不见、费力大、周期长的工作；既要抓眼前急需、立竿见影的工作，更要抓将来受益、方便后人的工作；既要抓重大教育、重点工作、大项任务，更要抓经常性、基础性的工作，在打牢部队的思想基础、组织基础、训练基础、安全基础、风气基础上下真工夫、实工夫。为官一任，要打下一个好基础，建立一支好队伍，攒下一份好家底，传下一种好风气，留下一个好名声，为部队长远发展铺平道路，积蓄后劲。
    处理好“特色”与“全面”的关系。特色工作是政绩观的最好表现形式，全面建设是政绩观的综合效应。任何一个单位都有自己的特色、优势，也存在一些短板、弱项。党委领导统筹抓建，既需要固强，抓“支柱产业”、优势项目、“亮点工程”不遗余力；又需要补弱，盯着从严治军、纯正风气、提高素质等制约部队建设发展的“瓶颈”和重难点问题，凝神聚力、攻坚克难。既需要抓重点、牵住“牛鼻子”，紧紧扭住党委支部建设、战斗力建设、干部队伍建设等牵动全局、带动整体的关键和重点不放，打造“拳头项目”、“精品工程”；又需要抓全面、学会“弹钢琴”，牢固树立“全面建、整体上”的思想，处理好首位与中心、重点与保障、发展与安全、机关与基层等关系，促进部队建设整体提高、全面过硬。
    处理好“当前”与“长远”的关系。一任领导、一届班子，有没有实实在在的政绩，关键要看所做的工作是否经得起长期检验、时间考验。部队建设是一个前后承接、逐步推进、持续发展的过程，不可能一蹴而就。对那些急于出成果，为了一代人的“成绩”而留下几代人“包袱”的“透支”政绩，要坚决反对和摒弃。树立和践行正确的政绩观，就是要自觉把个人奋斗目标与党的事业发展结合起来，努力在党的事业发展舞台上施展才华，干着今天的、想着明天的、着眼未来的，要注重在指导思想上想长远，始终着眼未来、高瞻远瞩、审时度势，准确把握工作重点和发展方向；要在工作实效上讲长远，做每项工作、办每件事情，都要扎扎实实、讲求质量，不搞中看不中用的应景工程、花拳绣腿、空中楼阁；要在制度措施上管长远，树立“接着干”的思想，克服朝令夕改、另起炉灶、前后脱节等“一个书记一个令、一任班子一套规”的行为，确保单位建设始终沿着总体规划健康发展，对未来负责、对长远发展负责。
〖-ZW/正文〗
