〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最险得意时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国熟语中有“六六大顺”、“一帆风顺”、“诸事顺意”等，这说明人们都希望时时顺利、春风得意。然而，顺境并非意味着成功。身处顺境，有人能抓住机遇，大有作为；也有人得意忘形，“大意失荆州”。
    在古代战场上，有淝水之战、官渡之战、赤壁之战等几个强败于弱的典型战例。之所以如此，都是因为胜券在握的一方麻痹大意、举措失当。在政治舞台上，最典型的莫过于李自成。李自成的起义军进驻北京后，在胜利面前不能保持清醒头脑，骄傲自满，贪图享乐，结果“大顺”不顺，功败垂成。在今天的商场上，较典型的有禹作敏、褚时健等人，他们在创业初期，曾作出一定的贡献，但在拥有“优秀企业家”、“劳动模范”这些荣誉光环后，却把握不住自己，迷失了方向，最后走上违法犯罪的道路。
    可以说，人生最危险、最可怕的时候往往不是失意之时，而是得意之时。失意击倒的不过是一些庸人，而得意击倒的往往是英雄。
    当初韩信落魄失意时，人们都嫌弃他，连吃饭都成问题，靠一个替人洗衣服糊口的老妇赐饭为生，还忍受过一个市井无赖的胯下之辱。后来战乱四起，韩信投奔项羽，不得重用；改投刘邦，仍然不得重用。于是连夜逃亡，这才成就了“萧何月下追韩信”的历史佳话，然后才开始书写他登坛拜将，金戈铁马，摧城拔寨，兵围垓下，四面楚歌，气吞万里的辉煌。然而天下已定，封为楚王，自恃功高，得意忘形，疏于防范，不知祸之所倚。有一次刘邦与韩信一起散步，谈论众将之才，刘邦问韩信：“你看我能带多少兵？”韩信回答说：“最多不过十万。”刘邦又问：“那么你呢？”韩信说：“多多益善。”韩信明知刘邦畏惧他统兵之才，仍然以此自矜，口无遮拦。功高震主，且有盛气凌主，他的悲剧已经注定。最终因“图谋造反”，被吕后和萧何合谋杀害，岂不悲哉？
    人生最险得意时。在艰难困苦的岁月里，生活的重压令我们喘不过气来，我们能努力拼搏，披荆斩棘，无须扬鞭自奋蹄，最终顶住压力，战胜挫折，克服困难，开拓人生新境界。可一旦人生的列车驶入坦途，万事顺达、春风得意的时候，却容易忘乎所以，导致“阴沟里翻船”，甚至一败涂地。安逸与享乐就像一把软刀，使人在轻松舒适的状态下渐渐消磨意志，丧失警惕，不知不觉地醉死在温柔之乡，正所谓“成名穷苦日，败事得志时”。
    得意之时更要看到潜在的危险。要时刻保持清醒的头脑和“如临深渊，如履薄冰”的姿态，以强烈的忧患意识拼搏进取，励志有为；要经常审视自我、扪心自问，提醒自己切不可妄言妄语，更莫要胆大妄为，目空一切；要时刻谨记“谦受益，满招损”，切不可因一时得意而疏忽懈怠，更不可痴迷安逸而不思进取。
〖-ZW/正文〗
