〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持十一届全国人大常委会第十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为即将举行的十一届全国人大三次会议做准备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电十一届全国人大常委会第十三次会议24日在北京人民大会堂举行第一次全体会议。这次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大三次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议国防动员法草案、保守国家秘密法修订草案；审议行政监察法修正案草案、著作权法修正案草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于国防动员法草案审议结果的报告。常委会第八次会议、第十二次会议先后对国防动员法草案进行了两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三次审议稿，进一步明确了国防动员建设的指导原则，增加了国家国防动员委员会议定事项的组织实施、科研单位参与重要国防产品的研发享受政策优惠、应当为其他预备役人员的训练、储备提供条件和保障等规定。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于保守国家秘密法修订草案修改情况的汇报。常委会第九次会议对保守国家秘密法修订草案进行了初次审议，提交本次常委会会议审议的草案二次审议稿，明确了国家秘密受法律保护、任何危害国家秘密安全的行为都必须受到法律追究的原则，对国家秘密含义作出了更明确的规定，增加了严格限定定密层级和定密权限、明确保密期限与及时解密条件等规定。
    行政监察法自1997年公布施行以来，对于保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、提高行政效能，发挥了重要作用。随着依法行政进程的加快和行政管理体制改革的深化，行政监察的对象、方式、程序以及监察机关的职责等需要充实完善。受国务院委托，监察部部长马马文对行政监察法修正案草案作了说明。修正案草案进一步明确了行政监察对象和行政监察方式，增加了提出监察建议的情形，对举报制度、派驻机构管理体制、监察机关职责、行政监察程序等内容作了修改和完善。
    著作权法自1991年实施以来，对保护著作权人合法权益，鼓励作品的创作和传播，发挥了积极的作用。同时为适应形势发生的变化，需要对现行著作权法中有关作品出版、传播监督管理的原则规定作必要的修改。受国务院委托，国家版权局局长柳斌杰作了关于著作权法修正案草案的说明。
〖-ZW/正文〗
