〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓集训补齐“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳
    警备区
    抓集训补齐“短板”
    本报讯江记君报道：2月20日上午，春节长假后上班第一天，广东省深圳警备区常委带队，把机关干部和所属人武部干部集中在市国防教育训练基地举行为期8天的封闭式军事集训。让军官们当普通一兵，过连队生活，砥砺军政素质，强化作风纪律养成，为其补齐履职尽责的“短板”。
    近几年来，该警备区每年年初都要举办一次现役军官集训，形成了制度，也尝到了甜头。警备区党委并没有自我陶醉在去年10多项工作经验被上级推广的好形势中，他们按照科学发展观要求，认真找“短板”、查不足。他们认为少数单位纪律松弛、管理松懈等问题必须解决。于是，警备区党委常委集体走进训练场，带兵先练官。
    据悉，该警备区这次集训，采取专题讲座，理论辅导、课目示范、集体讨论、观摩交流、考核评比等方法，学习首长机关业务知识，组织“四会”教学，修订完善战备方案计划，组织轻武器实弹射击和体能训练等。集训中将对每一名干部的考试成绩进行排名并张榜公布。同时，他们还把强化条令条例意识、严肃部队纪律，作为集训重要环节全程抓，反复抓。参训的每一名军官，都将认真落实一日生活制度，结合动员会、班务会、队务会，集中学习条令条例，注重从单个军人队列动作、军容风纪、内务秩序入手，严格规范言行，狠抓作风养成。通过学习、实践、讲评等办法，让条令规章入心入脑，把遵章守纪变成军官们的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
