〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万全县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力为民兵普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴明礼/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万全县
    人武部
    倾力为民兵普法
    本报讯巴明礼、衡新军报道：2月20日上午，笔者在河北省万全县安家堡乡武装部学习室看到，台上乡司法所所长龚令军正讲解《劳动法》知识，坐在台下的30多名在外务工的民兵边听边记，有的还不时举手提问。这是该县人武部利用民兵返乡过年时机，集中对他们进行法律知识培训的举措之一。
    现场组织这次普法活动的安家堡乡武装部部长霍全鑫告诉记者，这项活动是县人武部针对外出务工民兵遇到的多起涉法纠纷做出的专门部署。春节期间，该县人武部协调县劳动保障、司法部门等有关职能部门组成普法小组，深入到返乡民兵相对集中的乡（镇）和村委会开办法律知识讲习班，散发《劳动保护法》等法律宣传材料，为外出务工民兵普及相关法律知识。县人武部还会同工会、司法等部门联合成立了劳动违法案件投诉举报中心，开通了劳动保障维权热线，快速处置民兵投诉案件。随后，笔者相继走访了高庙堡乡、北沙城乡等6个乡（镇），发现青年“民兵之家”成了普法的重要场所，有的青年民兵或在此阅读法律、科技书籍，或在探讨涉法案例，充分利用节日假期为自己“充电”。
    据悉，春节期间，该县先后举办外出务工民兵法律知识讲座20多期，1000多名民兵受到培训，并帮助解决民兵涉法纠纷3起。
〖-ZW/正文〗
