〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有大爱青春献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报名应征的那一天开始，我就一直在问自己：“我会后悔吗？”而今，自己来到部队已经有一个多月了。虽然时间还不是那么的长，但是，在这一个多月里，我却受益匪浅。同时，我也更确信，自己当初投笔请缨的决定是多么明智。
    是的，从起床哨响起的那一刻，繁忙的一天就开始了。从清晨出操到晚上睡前的小型训练，从整理内务到打扫卫生，从学习理论到思想教育，几乎没有闲的时候。然而，我却一次又一次地坚持了下来。每一次的坚持，就是我的每一分收获。有时候我想，那么多的高校毕业生和我一起参军入伍，他们也一定都在顽强拼搏着吧！
    在我们的身边，总有一个身影如影随形，他就是我们的班长。他，也是军营中最爱我们的人。平时，他总是无微不至地关心着我们。晚上，当我们睡熟了的时候，他就悄悄起床，看看我们被子盖好了没有；训练之余，他和我们一起吹牛聊天；吃饭的时候，他总是吃那些普通的菜，而好吃的却几乎都留给了我们……当然，正如古人所说的：“父母之爱子，则为之计深远。”班长对我们的爱同样如此，该严肃认真的时候，班长也是毫不含糊的。但是我们都知道，这都是为了我们好。这段时间里，班长让我们体会到什么是团结，什么是战友，什么是军人，什么是军队，也让我更加明白自己肩负的责任和使命是多么的光荣而神圣。
    刚到部队时，自己也曾有过迷惑、泄气和灰心。但是，在战友们的激励、班长的关心和部队的思想教育下，而今的自己变得信心十足了。因为，我已经爱上了这里的一切，包括我的班长，我的班排，我的连队，还有，这里所有的士兵兄弟。
    南方雪灾、汶川地震，人民子弟兵用实际行动向祖国和人民回答了一个问题――当今时代谁是最可爱的人。之所以他们可爱，是因为他们心中有大爱。心中有大爱，肩头就会千钧重，就会勇于付出、乐于付出。在今后的军旅生涯中，我决心要做一个心怀大爱的人，刻苦学习军事技能，养成良好的生活习惯和作风，让自己成为一名合格的军人，一名招之即来、战之能胜的人民子弟兵。是好男儿，就要为国成栋梁！
    正如人们所说的那样，军营也是个人生舞台，心有多大，舞台就有多大。我相信，自己的人生价值会在军营的大舞台上得到充分实现的。选择了军营，就无畏风雨坎坷，只求让自己的青春无怨无悔。我相信，我会成为人们心目中“最可爱的人”的，因为，我心中也有大爱！
    （作者为北京军区某机步团新兵三连大学生新兵，2009年7月毕业于云南农业大学）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
