〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位有掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省成武县人武部参谋罗占军十年精武不松懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树春/高雷鸣/缪兴智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树春高雷鸣缪兴智
    “人武部舞台小，难有大作为。”有的人曾发出这样的感叹。山东省成武县人武部军事科参谋罗占军扑下身子勤学苦练，捋起袖子真抓实干，在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩：调到人武部工作10年时间，他多次在上级比武竞赛中夺魁，被济南军区树为“精武标兵”，连续4年受到上级党委的表彰。
    “只要立足本职岗位谋作为，人武部同样是施展才华的大舞台。”10年前，刚从作战部队调到人武部工作的罗占军将这句话牢牢刻印在心底。在参加上级军事考核比武中，他针对自己法规制度掌握、多媒体课件制作等方面的薄弱环节，把机关下发的法规制度500题缩印成小册子，认真演习熟记。下班后，每天加班练习多媒体课件制作。功夫不负有心人，在考核比武中，他一举夺得济南军区综合成绩第一名的好成绩。
    “罗占军就像200匹马力的柴油机，动力十足，满脑子想的都是提高战斗力的事。”成武县人武部领导经常这样评价罗占军。根据人武部未来可能担负的任务，他一个课题一个课题地过，将保障预案细化量化，相继制订了战时应急动员、保畅通、防空防卫等30多个预案；针对企业改制带来的新情况，他深入全县所有大中型企业调查研究，本着“建为战、编为用”的原则，重点在经济效益好的国有企业拓展民兵组织，按照“基干民兵普遍训、应急分队重点训、专业分队强化训”的思路，加强适应性训练。
    如今，罗占军任正营职参谋已达最高服役年限，面对年龄偏大、职务偏低的“现实问题”，他仍然像一头拓荒牛辛勤地耕耘。近两年，他多次为民兵举办军事讲座和军事表演，场场赢得满堂喝彩！
〖-ZW/正文〗
