〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自武警重庆总队的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打黑除恶：特殊战场的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/田贻杰/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打黑除恶：特殊战场的考验
    ■本报记者李敬坡特约通讯员田贻杰陈万金
    ◎面对黑恶势力，这是一场危机四伏的较量
    ◎面对拉拢腐蚀，这是一场没有硝烟的斗争
    ◎面对多重考验，子弟兵丹心铁骨誉满山城
    这是一场与黑恶势力的生死较量，也是一场拒腐防变的无形考验。
    在震惊全国的重庆打黑除恶专项斗争中，武警重庆总队千余名官兵利剑出鞘、重拳出击。在抓捕押解一线，他们舍生忘死，除恶务尽；在羁押看守一线，他们拉拢腐蚀攻不倒，坚守本色不动摇。他们打了一个个漂亮的捕歼战斗，也谱写了一曲曲忠诚卫士的英雄赞歌。
    有多少次抓捕，就有多少次生与死的较量
    枕戈待旦中，他们闻令出击。
    “立即到特警大队挑选8名政治思想强、擒拿功夫精的特警队员与市公安局专案组一起参加抓捕行动！”去年6月24日子夜时分，武警重庆总队七支队支队长刘俊接到上级紧急电令。重庆市打黑除恶第一枪正式打响。
    104个涉黑涉恶团伙，1000多名团伙成员，同时展开抓捕行动的难度可想而知。每一次的悄然集结，简短的战前动员都凝成一股力量：“同志们，守护这座城市是我们的天职，守不好，就是对人民的渎职，今天，我只有一个要求，就是跟我上！”
    有多少次抓捕，就有多少次生与死的较量。
    “‘目标，杀过人，穷凶极恶，系公安机关通缉的在逃犯罪嫌疑人，异常狡猾，不相信陌生人，警惕性高。”接受这样艰巨的抓捕任务，对于七支队特勤中队官兵来说已习以为常。
    特勤中队战士王善辉，一个精干帅气的山东小伙，面对记者的采访还有些腼腆，但练就一身硬功的他，在那次抓捕行动中立下汗马功劳。抓捕对象是65公斤级的武术散打冠军，曾经在械斗中打死、打伤数人，是警方追捕已久的在逃犯。就是这样一个抓捕对象，王善辉没过几招就以特种摔擒术将其制服。“功夫全在平时，再凶的抓捕对象都是纸老虎。”王善辉言语间透着几分淡定与自信。
    “与穷凶极恶的犯罪嫌疑人过招，并没有影视剧中的那般精彩，更多时需要一招制敌的硬功。”七支队三大队代理排长陈海受在一次行动中，面对手持大砍刀的抓捕对象，他一招踹封喉，便将犯罪嫌疑人压制在地。他被战友们亲切地称为“陈一招”。
    总队长常建民多次临阵指挥抓捕行动。他说，真正的战斗就在几秒钟，这短短几秒或许就是生死一瞬间，彰显的是官兵们舍生忘死、敢于亮剑的战斗精神。
    既要英勇果敢，又要智破“匪胆”
    抓捕一线需要的是勇气，更多时还要足智多谋，随机应变。
    说起一例典型的“引蛇出洞”战法，七支队特勤中队队长蒋红军感触颇深。一次，他带领2名队员转战行程500余公里，对藏匿在奉节乡下煤窑中的“路霸”实施抓捕。蒋红军装扮成买煤的大老板，对煤窑进行勘察时发现每个房间都挂有自制火药枪，情况对我方行动十分不利。他以洽谈生意为由，把“路霸”引到奉节县城，不费一枪一弹便将其抓获。
    有时抓捕还是一种耐心与定力的考验。排长刘波讲起他守株待兔、出其不意战“悍匪”的抓捕经历很是自豪。去年8月，他接到命令，带领5名战士到一座居民楼抓捕一名犯罪嫌疑人。这名抓捕对象先后杀害3人，重伤5人。他与女朋友住在一起，如果面对抓捕狗急跳墙，绑架女朋友做人质，后果不堪设想。
    “不能轻举妄动。”抓捕小组决定在门外潜伏，等待最佳时机。他们死死盯着紧闭的大门。阴暗闭塞的楼道，闷热、黑暗，加上“秋老虎”作祟，不一会儿队员们个个汗流浃背。最后，乘那名女子开门倒垃圾之际，刘波一举冲进去，彻底制服了犯罪嫌疑人。
    “你们可真有耐心，这么大热的天还能守得住。”刘波的坚守，也同样让被抓的犯罪嫌疑人觉得不可思议。
    征衣不解，这些战斗在一线的武警官兵智破“匪胆”，常常抓捕在子夜，凯旋在黎明。一时间，武警运兵车成了重庆打黑除恶的标志，黑恶势力闻风丧胆，人民群众拍手称快。
    拉拢腐蚀攻不倒，艰难困苦压不倒
    在外人看来，抓捕一线，生死较量，动人心魄。然而在另一个无形的战场――羁押看守勤务一线，同样也是一场严峻考验。
    在九龙坡区分监区，一名涉黑头目自称家产丰厚，社会关系较广，多次以送车、送房拉拢六支队代理排长强进。强进严厉拒绝并将情况及时上报。班长王鹏看押的对象许下重诺，以日后给他安排待遇优厚的工作为诱饵，希望王鹏替自己往外传口信。王鹏及时上报情况，得到上级批准后，他将计就计探出口风，随后为专案组提供了2条重要线索。
    站岗执勤，对武警官兵来说，再普通不过，然而这种高度警戒下的特殊看守勤务，却对官兵们有着非同一般的要求。
    记者随手记下官兵们贴身看守的任务要求：身板挺直，双手必须背在身后。
    视线决不能离开对象一分一毫，随时注意对象的一言一行、一举一动，对象每说一句话，甚至一个眼神、一个表情都要记录下来。
    “不要小看一枚曲别针，要是落在犯罪嫌疑人手上，会派上大用途。他们可能用来开手铐，甚至可能用来自杀或者自残。”哨兵曹泽、侯方涛对看守对象例行检查时，发现对象褥子下放着两颗曲别针，其中一枚已被拉直，一头十分锋利。他们发现后及时予以收缴，制止了一起自杀、自伤事件的发生。
    “拉拢腐蚀攻不倒，艰难困苦压不倒，武警官兵用高昂的士气、顽强的斗志，在这场没有硝烟的战斗中立下卓越战功。”重庆市纪委一位领导这样评价说：“黑恶组织犯罪是有组织犯罪的最高形态，要实现对其致命打击，必须有一支政治坚定、作风过硬，具备高素质、专业化的尖刀队伍，才能攻无不克、战无不胜。武警重庆总队官兵就是这样的尖刀队伍。”
    借势乘势，动中抓教育
    面临重重考验，武警重庆总队捷报频传、战无不胜，靠的又是什么？多次深入执勤一线进行专题调研指导的总队政委董书民说：“借势乘势，动中抓教，这背后有一个永恒的价值追求和不竭的精神动力作为强大后盾。”
    “打黑除恶，还山城人民一片蓝天，每一次任务都要冲得上、豁得出，以自己的热血和生命践行爱人民、为人民的忠诚誓言……”在这个总队，打黑除恶已成为深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的有效载体。
    一系列生动深刻的思想政治教育如春雨润物恰逢其时，打牢了官兵们拒腐防变、忠于职守的思想根基。特别是一些涉黑领导干部由“红”变“黑”的现实例子，成为执勤一线中队主题教育活动的警示教材。
    “文强也曾经是优秀干部，但没有经受住腐朽思想的考验，才滑向了犯罪深渊，走到了人民的对立面。”与监舍一墙之隔，一场警示教育的主题讨论会在武警官兵之间热烈进行。参加讨论的下士张龙波感慨地说：“现在好不等于一辈子优秀，我们要牢固树立当代革命军人核心价值观，防微杜渐、一尘不染，永远做一个拒腐蚀、永不沾的革命战士！”
    任务后期，他们组织官兵参观重庆市公安局布设的打黑除恶成果展。面对涉黑团伙犯下的一件件令人发指的暴行，目睹黑恶势力保护伞那堆积如山的赃物赃款，望着无辜群众那痛苦哀怨的无助眼神，官兵们纷纷表示，要一鼓作气、除恶务尽，不辱使命、再立新功……
    前不久，巴南区出租汽车司机组成40人的慰问团，打着横幅，敲锣打鼓，燃放鞭炮，向打黑英雄致谢。每每回忆起这一幕，战士李龙云的内心总是甜蜜的。然而就是这样一个可爱的武警战士正在经历失去至亲的痛楚。他强压内心的悲伤，依然坚守岗位。
    一腔大爱写忠诚。像李龙云那样坚守岗位的还有很多。有的几爽婚约，暂缓结婚；有的来不及和弥留之际的亲人告别，便匆匆返回战斗一线；有的单身干部正在恋爱期，半年多杳无音信，让对方以为是“人间蒸发”……
    丹心耿耿，铁骨铮铮。打黑除恶专项斗争以来，武警部队收到地方政府和人民群众的感谢电和感谢信不计其数。他们用行动雕铸了一幅英勇顽强、无私奉献的群体画像，他们的事迹可歌可泣，他们的威名享誉山城。
    警世音
    一份来自高墙内的特殊思想汇报
    编者按 在重庆打黑除恶专项斗争中，武警重庆总队一支队三大队担负着看守涉黑特殊人物的专项勤务。一名曾担任过领导职务的羁押对象专门给大队长廖万方写了一份思想汇报。这份特殊的思想汇报既是对武警官兵工作的肯定，同时也是一份深刻的思想忏悔书。作为一个现实版的警示教育素材，予以摘登，以期警示。鉴于案件正在审理中，故隐去写信人的姓名。
    尊敬的廖大队长：
    您好，我们在这里相见，算来前后有60来天了。您给我的印象是正直、豁达、善良，又有军人和男人的刚毅。我想以这种方式向您汇报一下我的思想和感受。
    我从一名普通的职员逐步成长为一名副厅级领导干部。我曾对自己要求非常严格、勤奋好学、爱岗敬业，为社会也做了些有益的事情，组织上也给了我很多、很高的荣誉。
    就是在这些光环的簇拥下，我从一个部门主要负责人，一夜之间成了阶下囚。我痛苦、彷徨、寝食难安，常想自己怎么走到今天，原因教训在哪里？首先还是放松了学习，不能用正确的理论指导思想武装头脑，错误的东西就必然乘虚而入，人生观、价值观就会发生扭曲；二是交友不慎；三是对自己要求不严，认为逢年过节收点礼品、礼金算不上什么，忽视了量的积累可以产生质的变化。我的教训深刻、惨烈，无法挽回。
    坐牢的日子实在不好受，我真切体会到什么叫做度日如年，什么叫做牢狱之灾。在我极度无助、孤独痛苦时，组织和你们多次专门抽出时间开导我，还询问执勤战士在工作上有无需要改进的地方。查哨时，您还给我盖被子等，您的言行让我非常感动。
    在您的言传身教下，战士们执勤文明礼貌、有礼有节，在坚持原则的前提下，给了我生活上的方便，在我身体不适时更是如此。我下一步要继续配合好专案组的调查、诉讼，彻底交代好自己的问题，认罪伏法，争取政府的宽恕。同时，配合好你们的执勤工作。对您的关心、关爱，再次表示感谢！
    祝您工作顺利，身体健康。
    XXX
    2009.12.2
    对藏匿在宾馆房间的犯罪嫌疑人实施突击抓捕。
    周中余摄
    子夜时分，将犯罪嫌疑人抓捕归案。
    王品摄
    担负羁押看守任务的执勤战士时刻警惕着。
    李刚摄
〖-ZW/正文〗
