〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北阿联军“共同行动”成效几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北阿联军“共同行动”成效几何
    ■本报记者周峰
    北约和阿富汗联合部队2月13日开始在阿南部塔利班“巢穴”赫尔曼德省马尔贾地区展开的“共同行动”，预计将持续一个月。如今，行动时间基本过半，有人认为联军此次军事行动效果显著，甚至称其为阿富汗战争转折点，有人则认为前景未必乐观。
    塔利班承认“遭受重挫”
    “共同行动”是2001年美国发动阿富汗战争以来采取的最大规模军事清剿行动，大约有1.5万名北约士兵和阿富汗军警参与其中，目的是清剿塔利班在赫尔曼德省的最后一个重要据点马尔贾。马尔贾是赫尔曼德省的农业区，有“塔利班粮仓”之称，同时也是鸦片的主要产地。
    目前看来，“共同行动”已取得了一些战果。首先，联军控制了马尔贾市中心及交通要道，粉碎了塔利班武装成建制的抵抗，起获了大批武器弹药，而联军仅阵亡十余人。
    其次，抓获了一批阿富汗塔利班重要人物。据美国白宫发言人2月17日证实，塔利班二号人物阿卜杜勒・巴拉达已落网。自阿富汗战争开始以来，巴拉达是遭生擒的最高级别塔利班头目。他是塔利班领导人穆罕默德・奥马尔的心腹，为塔利班最高军事指挥官，对美国等国情报部门而言具有重要价值。分析人士认为，巴拉达落网可能使联军获得有关奥马尔和“基地”头目本・拉登行踪的重要情报，并可能有利于对塔利班展开“招安”。与此同时，塔利班影子政府在阿富汗北部昆都士省和巴格兰省的两位省长，目前也已被捕。
    第三，塔利班士气受到打击。不可否认，巴拉达的落网本身就是对塔利班士气的一个打击。不仅如此，联军为削弱塔利班武装人员的抵抗意志，还以美国海军陆战队为主力对马尔贾地区塔利班防线后方实施机降突袭，专门打击曾给联军造成较大伤亡的塔利班狙击手。
    面对接二连三的损失，阿富汗塔利班公开承认“遭受重挫”。
    实际效果可能有限
    虽然北阿联军“共同行动”获得了一些战果，有舆论称阿富汗战争出现重大变局，但实际上“共同行动”效果依然有限。
    此次“共同行动”的一个主要目的，是迫使塔利班坐到谈判桌边。阿富汗总统卡尔扎伊2月20日说，希望塔利班能放下武器，参加阿富汗政府建设。他同时重申，和谈对象不包括与“基地”组织和其他恐怖组织有联系的武装分子。但有分析人士担心，由于不少塔利班高层坚持外国军队撤离阿富汗是和谈的前提，而且塔利班许多高层出身军阀，变幻无常，因此阿富汗政府与塔利班的和谈充满了不确定因素，“共同行动”的促和目的恐难以达成。
    同时，北约面临的压力在于，如果“共同行动”效果不彰将使其内部矛盾加剧。目前，荷兰、法国、德国等欧盟国家，都面临着如何在北约框架内增兵阿富汗，同时又保持国内政治稳定的难题。其中，多数国家都选择了不增兵，即使增兵也只参加培训阿政府军和保护平民的任务。在这种局面下，北约已意识到要想维系联盟在阿富汗问题上的团结，必须尽快在阿富汗安全局势方面取得进展。北约秘书长拉斯穆森多次强调，“今年是关键的一年”，今年年底之前必须在阿富汗取得“可供展示的成绩”。所以，联军目前的选择，是想尽办法努力让“共同行动”亮丽收场。
    然而，已经持续9年的阿富汗战争表明，阿富汗问题并非单纯军事行动所能解决。驻阿联军面对的塔利班善于化整为零，转移主力，然后“春风吹又生”。去年3月，英军也曾“解放”过马尔贾，但仅仅两个月后塔利班武装就重新控制该地。“共同行动”要取得实效，谈何容易。何况，“共同行动”针对的只是赫尔曼德省，而塔利班在阿富汗实际控制地区远大于此。
〖-ZW/正文〗
