〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北风”缘何引发两栖战舰艇“旋风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访海军装备研究院院长赵永甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北风”缘何引发两栖战舰艇“旋风”
    ――专访海军装备研究院院长赵永甫
    ■张军红
    要点提示：
    ■两栖战舰艇主要用于快速输送登陆部队及装备物资，实施由岸到岸或由海到岸登陆、提供火力支援和对陆攻击等作战任务。
    ■冷战后，美国等西方国家把对付地区性冲突作为主要目标，实行“由海向陆”战略，因此，两栖战舰艇成为海军强国解决地区性冲突的一支重要力量，亦被视为航母、潜艇之后的第三类海军核心装备。
    ■“西北风”级两栖舰备受青睐，原由之一是该舰能完成一部分只有航母才能完成的任务，但其造价却只有航母的10%，而且全年可随时待命出航，应对各种突发事件。
    新闻导引
    2009年8月以来，有关俄罗斯欲购买法国“西北风”级两栖攻击舰的新闻，让世人颇感惊讶。从未向国外采购过军用舰船的俄罗斯，为什么会置处于困境的本国军工企业于不顾，把目光转向西方呢？最近，俄罗斯购买两栖攻击舰一事有了新变化。俄决定以技术转让方式在圣彼得堡建造与法国产类似的直升机航母，这一新闻再次让两栖舰艇成为热点话题。那么，军事强国有哪些代表性两栖作战舰艇？发展趋势怎样？对我海军建设有哪些启示？带着诸多疑问，笔者近日专访了海军装备研究院院长赵永甫少将。
    “西北风”何以引发世界关注
    问：俄罗斯为什么要购买法国“西北风”级两栖攻击舰？
    答：外电关于“俄海军欲购买法国‘西北风，级两栖攻击舰”的报道确实引人关注。如果此项采购成功，标志着称雄大洋的俄罗斯海军将出现第一艘外国军舰，此举将改写俄海军装备历史。我认为“西北风”级两栖攻击舰备受关注的原因有以下几点：
    俄罗斯这样的传统海军强国“买船建军”，引发世人诸多遐想。俄罗斯向“假想敌”北约国家购买大型两栖攻击舰艇，不仅令西方惊讶，客观上也宣告了俄罗斯经过100多年的奋斗，又重新回到“买船建军”的老路上来。
    俄海军确实需要类似于“西北风”这样的两栖战舰。从未向国外采购过军用舰船的俄罗斯，把目光转向西方，主要原因还在于其海军转型的需要，即从前苏联时期“争夺大洋上的控制权，转变为有效投送兵力、实现对岸有效攻击”上来，对两栖舰船的需求大大增加。前不久，俄海军索马里护航，因投入的反潜舰和护卫舰数量有限，护航行动有些捉襟见肘。而以美国“拳师”号两栖攻击舰为旗舰的多国联合任务部队，在亚丁湾护航行动中，使用舰载直升机所带来的远程大范围侦察能力使两栖战舰能对“海盗”行动作出快速反应，其经验令俄海军心动。如果俄海军有“西北风”一类的大型两栖舰艇，将使其反海盗斗争能从水面“搜索-拦截”模式转向“海空一体化”打击阶段。
    “西北风”级两栖攻击舰性价比不错。法国海军对“西北风”的评价是“好用不贵”。“好用”，是指它不仅可以装载大量登陆部队和装备，充当指挥舰执行海外干预任务，必要时可摇身一变成为一所“海上医院”；“不贵”，是指“西北风”级两栖攻击舰能完成一部分只有航母才能完成的任务，但其造价却只有航母的十分之一。
    问：两栖战舰艇在作战中一般如何使用？
    答：两栖战舰艇在作战中往往与航母搭配使用，由航母舰载机夺取战区制空权，并对两栖舰抵岸作战实施空中掩护，两栖舰上的短距起降飞机和武装直升机负责对陆攻击。俄决定以技术转让方式在圣彼得堡建造与法国产类似的直升机航母，而不是单纯向法国购买整舰，似乎更看重大甲板，可多装载直升机，弥补反潜航母的空缺。大洋反潜是俄海军最重要的目的之一，获取法国先进的技术，有利于自建直升机航母，可大幅度提升俄海军作战的机动能力。
    两栖作战谱写战争史新篇章
    问：两栖作战是远离大陆、远离基地，由海向陆的机动战，既有海上进攻，也有陆地突击。请您结合一些战例介绍一下两栖作战的重要性。
    答：严格地讲，两栖作战包含登陆作战，还包括以陆上作战为目的的其他海上或陆上作战。两栖登陆作战历来是海战的重要形式，久远的历史可以追溯到公元前1470年，古埃及对叙利亚的登陆作战。有文字记载的第一次大规模两栖登陆作战发生在公元前490年，古波斯国军队跨越爱琴海水域，在希腊雅典的马拉松实施了登陆作战。
    二战期间，中等程度的登陆作战有数百次之多，大规模的有数十次，如1940年的挪威登陆战，1942年的北非登陆战，1943年的西西里岛登陆战，1945年的冲绳登陆战等等。登陆战规模之大，次数之多，作战距离之远，战术之多变，组织之复杂，都是前所未有的，从而推动了登陆战装备的迅速发展。登陆作战对夺取二战胜利发挥了重要作用，盟军对西西里岛登陆作战，打通了盟国在地中海的航运；诺曼底登陆，拉开了盟军在西欧开辟第二战场的序幕，缩短了第二次世界大战的进程。
    冷战结束后，美国及西方国家海军战略进行了调整，由远洋走向近海，由大国之间的战争转为主要针对中小国家的局部战争，两栖作战在现代局部战争中的地位更加凸显，甚至成为解决国家间纷争或大国干涉别国内政的重要手段。伊拉克战争中，美英联军共出动32艘两栖战舰艇，运送了2.7万名陆战队员、大批“海鹞”垂直/短距起降飞机、各型直升机及数百辆坦克、装甲车等装备。这些两栖战舰艇跨越大西洋、太平洋和印度洋奔赴海湾，不仅成建制地将部队运送到战区，而且对登陆部队实施了有效的火力支援。
    两栖战舰艇装备知多少
    问：请您介绍一下当今两栖战舰艇主要有哪些类型？
    答：两栖作战装备中最主要的是两栖战舰艇，它是搭载各类直升机、运送登陆兵、登陆装具、战斗车辆及其他武器装备和物资实施登陆作战的主要平台。两栖战舰艇主要有两栖攻击舰、两栖船坞运输舰、两栖登陆舰、两栖指挥舰等。两栖攻击舰亦称直升机登陆运输舰，主要是使用携带的直升机输送登陆兵实施垂直登陆，以提高登陆作战的突然性、快速性和机动性。
    两栖船坞运输舰亦称船坞式登陆运输舰，舰上设有船坞，用于载运登陆兵、登陆工具、战斗车辆、武器装备和物资，实施由舰到岸的登陆作战舰艇，它具有综合装载能力，可装载登陆艇，与武装运输舰、两栖货船配合使用，以保证登陆兵和物资换乘，提高登陆效率。
    两栖登陆舰是运送登陆兵及其武器装备在岸滩直接登陆的登陆作战舰艇，分为坦克登陆舰和船坞登陆舰两种。具有岸滩直接登陆能力，是用于较小规模的由岸到岸登陆作战的舰种。
    登陆艇用于在由岸到岸登陆中输送登陆兵、车辆、坦克和物资直接登陆，或在由舰到岸登陆中，作为换乘工具。
    世界军事强国典型的现代两栖战舰艇有法国的“西北风”级两栖攻击舰，美国的“圣・安东尼奥”级两栖船坞运输舰、“黄蜂”级两栖攻击舰，日本的“大隅”级两栖运输舰，韩国的“独岛”级两栖攻击舰，西班牙的“胡安・卡洛斯”号战略投送舰，丹麦的“阿布沙隆”级灵活支援舰，澳大利亚“堪培拉”级船坞登陆舰等。
    问：两栖战舰艇发展趋势怎样？
    答：当前，各国海军竞相发展新一代两栖舰艇装备，总的趋势大致如下：
    一舰多用。现代作战要求两栖作战舰艇具有多种功能，能执行多种任务。一舰多用，种类简化、平战结合的“综合型”两栖舰将更有生命力。
    装载科学化。均衡装载使得各舰自成一体，能独立作战，从而避免战争中因一艘专用两栖舰受损而危及整个登陆作战全局。
    强化立体攻防。未来的两栖战舰将进一步强化立体两栖突击能力，将普遍设置直升机机库和飞行平台，并将携带气垫艇、地效艇、偏转翼飞机等立体两栖突击装备，有的还搭载垂直/短距起降飞机。另一方面强化自身的防御武器，要求配备和舰队其他舰船相当的自卫武器装备及反巡航导弹自卫系统。
    趋向高航速。提高航速使其与其他作战舰艇相匹配，已成为现代两栖作战舰艇发展新要求。
    两栖战舰艇是海上力量的重要体现
    问：进入新世纪，海洋成为各国角遂的新战场。为了满足海军新的任务需求，各国竞相发展两栖战装备。纵观两栖战舰艇的走势，对我海军装备建设有哪些启迪？
    答：和平的世界需要崛起的中国，和谐的海洋离不开强大的中国海军。要维护我国的海洋利益，世界两栖战舰艇装备发展的成功经验值得我们认真学习与思考。拥有先进的两栖战舰艇是新世纪海上力量的重要体现。随着人们对海洋战略地位认识的深入，一个全新的“海洋世纪”正向世人走来。各国海军在转型过程中，普遍把发展两栖作战装备作为维护军事战略利益的重要支撑。但在具体装备发展中，仍需根据各自国情、军情，理性推动。未来两栖战舰艇将不再局限于对陆火力打击和兵力投送，还要承担两栖登陆、制海作战、医疗救护、运输救援等多种任务。“一舰多用，平战结合”将是一个重要特点。此外，发展性价比高的两栖舰船，注重经济的可承受性，换句话说，“好用不贵”，也是发展两栖战舰艇的一个重要指征。
    专家小传
    赵永甫，现任海军装备研究院院长，少将，海军舰艇总体性能专家；兼任中国造船工程学会常务理事，中国国防科技信息学会副理事长，总装备部舰艇技术专家组组长，国务院、中央军委军工产品定型委员会常务咨询委员，海军军工产品定型委员会委员；先后荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖4项。
    ■图为法国“西北风”级两栖攻击舰
    ■图为日本“大隅”级两栖运输舰
〖-ZW/正文〗
