〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管理就是最大的关心爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/郭丰宽/黄健/林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西藏军区把有效监管领导干部作为“关爱工程”
    □山东省军区推出多项举措从严管理各级干部
    本报拉萨2月23日电程连木、郭丰宽报道：今天上午，西藏军区通过电视电话会议系统对团以上干部坚持党性原则和守规守纪情况进行了通报，通报显示，没有发现进入地方娱乐场所等违规现象。同时，选派到基层蹲点代职的干部为基层捐赠各类书籍万余套，并为基层连队解难题20多个。这是西藏军区党委落实党的十七届四中全会精神，有效监管党员领导干部带来的可喜变化。
    今年以来，该军区针对个别单位出现的教育管理不力、履职尽责不到位等问题，坚持从各级主官严起、从突出问题治起，把有效监管领导干部作为一项“关爱工程”。他们制订了《关于反对奢侈浪费加强部队风气建设》和《团以上领导干部监督管理意见》等6项规定，形成党内监督、行政监督、群众监督、家庭监督等多种监督相互促进的干部监督管理机制，定期对团以上领导干部廉洁守纪情况进行民主测评。军区近日组织14个工作组40余名机关干部深入边防一线，对团以上领导干部进行民主测评和考核，4名测评靠后的干部被亮“黄牌”。
    他们还根据驻地复杂环境和担负的特殊任务，要求所有团以上领导干部因公出差或休假都要逐级报告，并定期汇报思想。今年春节长假期间，他们安排军区一名副参谋长牵头，组织军务、保卫、纪检部门对团以上干部对外交往活动情况进行检查。
    本报济南2月23日电特约通讯员黄健、林琳报道：从严治军先治官。近日，山东省军区对7名违纪干部作了通报，并给予严肃处理。在前不久组织的一次野营训练中，这7名干部违反规定私自到地方会客。省军区严格干部管理制度，查明情况后，对2名违规师职干部进行诫勉谈话，责成5名违规团营职干部公开检讨。
    省军区系统干部与地方打交道多，“家门口”干部多，容易放松自我要求。省军区党委先后制订下发了《关于严格党员干部管理工作的意见》、《领导干部经济责任审计意见》、《团级单位主官双休日管理规定》、《领导干部“8小时以外”行为规范》等10多项规章制度，对党员干部的行为进行规范。同时，省军区党委确立从严管理就是最大关心爱护的理念，加强各项规章制度的执行力度，及时处理违纪违规干部，并在党员干部中广泛开展警示教育。
    省军区政委南兵军告诉笔者，从严治官使各级领导干部纪律的弦绷紧了，部队的风气更正了。去年省军区征兵、工程建设、提拔使用干部等敏感问题，群众满意率都明显提高。
〖-ZW/正文〗
