〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚手榴弹有多重？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团纠正消极保安全思想从难从严练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/虞平/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 2月12日 谭雄鹰虞平李胜强
    一枚手榴弹有多重？
    济南军区某装甲团纠正消极保安全思想从难从严练精兵
    乍暖还寒。桐柏山腹地。某装甲团一营实弹投掷训练正在进行。轮到一名战士投掷时，班长把取弹、捅破密封纸、套住拉火环等环节全部“包办”完毕，这名战士才吃力地把手榴弹投掷出去。这时，团长牛斌走上前质问组织实投的一营营长：“一枚手榴弹有多重？”
    这一问，居然成为团长纠正消极保安全思想的“开场白”。
    当时，营长犹豫了一下答道：“估计有1斤左右吧！”“1斤多的手榴弹很轻，为什么刚才那名战士投掷时不仅要人帮忙，还显得那么吃力？”团长这一问，问得熊营长直挠头。
    “一枚手榴弹并不重，而是消极保安全的思想重！”团长脸色变得异常严峻。“我刚才目睹了4名战士的实弹投掷，没有一个是独立完成的。实弹投掷危险性大，但绝不能为保安全降低标准，必须按实战要求来。”
    “我老担心手榴弹还没投出去就爆炸了……”这时，一名战士说出了自己的担忧。“心理负担不要太重，因为手榴弹从投出到爆炸，中间有3秒多的时间，足够处置突发情况。只要按操作规程来，就不会出现意外。”团长现场解释说。
    随后，一营官兵按照平时训练掌握的动作要领，全部独立完成了实弹投掷。
    一营的问题绝不是个例，其他营是否存在类似现象？该团为此要求机关科学设置投掷场地，完善防范措施，全程督导各营严格按实战要求组织训练。为消除少数战士的心理压力，他们一方面安排专人讲解手榴弹相关的基本知识，一方面用录音机播放战场枪炮声，用发烟罐设置战场，让战士们在近似实战的环境中练习投弹，锻炼过硬的心理素质。
    3天实弹投掷结束，全团没有出现任何不安全苗头。
    ■编辑点评
    “实”字重千钧
    《前卫报》编辑范青军
    战争历来都是硬碰硬，训练必须实打实。“实”，其实就是战斗力实现质的跃升的那道门槛。跨过去，就能保证战场生存、沐浴胜利曙光；跨不过去，平时或许能蒙混过关，战时必然付出血的代价。
    “实”字重千钧。眼下的“三实”训练就是一场实战的考量，如果缺乏真训实练的务实作风，以种种看似“合理”的理由为借口，人为降低标准，自我减小强度，必然导致训练实不起来、真不起来，这种走过场、自欺欺人的虚招假招，一经实战考验，必定穿帮露馅。
    写好大写的“实”字，既是每一名官兵应始终遵循的训练思想，更是通向打赢之路的必然路径，必须坚决落实，不打折扣。否则，自欺欺人的务虚行为，结果只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
