〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形空袭刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓隐形空袭，主要是指以隐形飞机为空中平台对目标实施精确打击的作战行动。有专家预言，未来空战将是具有隐形特性的无人机与防空武器之间的对抗。
    隐形飞机与精确制导武器的结合运用，使敌方对目标的探测能力大大降低，突防攻击能力大大增强。隐形飞机除了具有良好的隐形功能和精确打击效果外，还具有高度自动化功能，从而使其远程突袭能力增强。如改进后的B-2A可载16枚GBU-36型全球定位系统辅助制导炸弹，具有从防区外接近并实施精确攻击目标和自动完成飞行任务的能力。伊拉克战争中，以隐形战略轰炸机为主的远程奔袭已成首选，美空军B-1B、B-2A等60余架隐形战略轰炸机先后投入了军事打击行动。美军总结报告称：“隐形飞机确实给了空军精确打击以外的更多的能力，使其能在开战伊始就完成更多的任务。”
    隐形飞机独特的隐形效果，使其在复杂的电磁环境中犹如“黑洞”，敌探测系统向它发射的电磁信号将湮灭，整个平台单向透明，生存能力极强。对追求“零伤亡”的美军来说，生存能力极强的隐形打击是求之不得的“观音菩萨”。美国五角大楼负责飞行器计划的官员认为，隐形飞机在作战时可以承担一些危险而困难的任务，能更有效、更安全地执行各种作战任务。
    隐形飞机投入作战运用，通常采用独立编组行动，几乎没有电子战飞机和战斗机的支援和保护，空袭作战编队趋向小型化。以单机或小编队独立作战，是隐形飞机达成攻击隐蔽性和灵活性的主要运用方式。
    隐形飞机在敌防空火力密集的条件下突防，并用制导炸弹精确轰炸高价值、起关键作用的目标，实施节点破坏。美国空军参谋长江泊上将说，24架F-22A和4架B-2A，一天内可以打击426个目标。这个数字，是过去数百架甚至上千架常规飞机才能完成的任务。可以想象，空中飞机寥寥，被毁目标多多，将是隐形空袭战景况的写照。此外，隐形飞机摧毁的不只是敌方的军事目标，更是敌方的心理和斗志。
〖-ZW/正文〗
