〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处世要低调而不低沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们平时说为人处世低调，不张扬，这是对一个人的褒奖，更是一种良性的昂扬，它所彰显的是谦虚谨慎、不骄不躁的人格品质，体现的是求真务实和真抓实干的精神状态，蕴涵的是良好的道德操守。这一点，历来为世人所提倡。然而，生活中，有些人无论是说话还是处事，把低调当低沉，该做的不敢做，该说的不敢说，长此以往，变得什么都不想做不愿做，意志消沉，精神萎靡，工作浮皮潦草，不思进取，做一天和尚撞一天钟。这种处世态度和精神状态，就是低沉、不作为，与我们党的宗旨和先进性要求极不相称。
    低调是一种高昂的思想品质，低沉则是一种低落的人生态度。变味的低调，就会演变为低沉，把人引向颓废之地；适度的低调，在精神状态方面表现为高昂奋进，在个人名利面前表现为淡泊坦然，在集体荣誉面前表现为竭力维护，在竞赛逐鹿中表现为勇夺桂冠，在完成工作任务中表现为扎实苦干。因此说，我们应该分清低调与低沉的界限，自觉做到低调而不低沉。
    低调而不低沉，就要勤奋好学，努力提高履行使命任务的能力。作为当代革命军人，使命在肩，责任重大，应该认清自己的差距，勤于学习、勇于实践，下大力气提高能力素质，努力做到胜任本职、不辱使命。要有强烈的知识饥饿感和本领恐慌感，切实把学习作为履行使命任务和自身立足发展的第一需要，自觉从忙应酬、忙交往中解脱出来，无论工作再忙，工学矛盾再突出，也要挤时间强化学习，静下心来，钻进去学，做到学有所获，努力使自己成为适应新要求、胜任新使命的高素质新型人才。
    低调而不低沉，就要始终保持强烈的敬业精神。干任何一件事情，都需要一种敬业精神，孜孜以克，毫不懈怠。
    对于共产党员、革命军人来说，只有具有浓厚的敬业精神和强烈的事业心，才能心无旁骛，剔除私欲，敬重事业，淡泊名利，才能保持共产党员和革命军人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，才能集中精力，克难攻坚，奋力拼搏，努力争创一流的工作业绩。在本职岗位上勤勤恳恳、兢兢业业的人，才肯不断努力工作破解难题，才肯勤奋探索本职工作的特点和规律，才肯积极面对工作中遇到的矛盾和问题，始终以只争朝夕、夙夜在公的精神状态，发扬求真务实、踏实肯干的工作作风，争分夺秒干工作，一项一项抓落实。
    低调而不低沉，就要勇于创新。创新意识是一种与时俱进、勇于探索、开拓进取的思想状态和精神风貌。新形势新任务新要求，给我们带来了许多新情况新问题新矛盾，固有的思想观念、传统的思想方式、过时的工作方法已不能适应时代发展的需要，只有不断强化创新意识，及时用新理论新知识新技术武装头脑，不断更新知识，改善知识结构，才能用新观念新思维新方法积极研究新情况，解决新问题，取得新成效。
〖-ZW/正文〗
