〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱志明：我和舰炮有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方高明/詹孝君/宋博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱志明：我和舰炮有个约定
    ■方高明詹孝君宋博
    上世纪80年代初，世界新军事变革曙光初绽。精确制导武器的发展向传统的“战争之神”――火炮提出了挑战。不少人认为：在现代兵器家族里，舰炮顶多算个看家的打狗棍。可舰炮工程专业毕业的邱志明不这么看：“舰炮是集机械、电子、液压、光学于一体的综合体，也是当今世界各国海军装备量最大、使用最广泛的兵器之一，只要发奋创新，就能让打狗棍硬邦邦！”
    1987年6月，邱志明奉调上级部门，专门从事武器系统的论证研究，他如同一名战士重回沙场，如饥似渴地向科研高地发起冲锋。
    舰炮武器系统的优化研究，一直是舰炮界难以攻克的难题，倔犟的邱志明偏偏瞄上了这座“标靶”。
    从此，邱志明的生活开始与机房相伴。当时，研究所机房只有1台小型计算机，运行速度慢，各单位的科研人员按小时轮流上机。邱志明事先编好程序，白天上机运行验算，晚上加班推导修改。每天早早地来，争排第一个，带着冷馒头进机房，盯着屏幕看结果。傍晚机房清人锁门，赶巧还没算完，他总是央求管理员宽限再宽限，可一“放闸”往往就是数个小时。
    半年过去了，邱志明进行了数万次的推演计算。最终他和同事们创造性地解决了舰炮武器系统性能、参数的优化难题，奠定了我国舰炮武器系统总体性能、指标论证和参数优选等重要理论技术基础。该成果后来获得了国家科技进步三等奖。短短两年内，邱志明参与或主持完成了17项课题，其中有12项填补了国内空白，4项获奖。
    “咬定青山不放松，任尔东西南北风”，是邱志明的创业秘笈。
    邱志明常讲：“一心不可二用。搞科研，来不得半点浮躁。”
    1999年由兵器工业出版社出版的《舰炮武器系统分析》一书，是他在两年多内利用双休日，编写、修改，最后成稿出版的，现已成为研究生专业教材。在奖项与待遇挂钩的科研单位，板凳一坐10年冷，邱志明淡泊的心性和超人的定力是出了名的。作为课题责任人，他主持完成了“九五”至“十一五”我国海军兵器装备规划计划论证和核潜艇、驱护舰等多型舰艇作战系统论证。在“海军某装备作战能力综合研究”重点课题中，邱志明提出的海军装备体系能力评估定量模型和方法，为海军装备跨越发展发挥了重要作用，该成果获2003年军队科技进步一等奖。
    2004年9月，英国《简氏海军武器系统年鉴》封面刊发了两张图片，一段旁白引起了世界关注：对掠海导弹的攻击，美国海军4发3中，中国海军8次8中。这里面饱含着邱志明及其团队的辛勤汗水。
    如同足球场上的守门员，近程反导舰炮是战舰护身的最后一道屏障，其中“某超高射速自动机”是决定舰炮性能的关键。邱志明团队经过无数次的失败，在双向多变量的动态平衡中求得提高射速的最优解。隆冬时节，西北某试验靶场，邱志明的新型反导舰炮一炮走红。试验表明，该炮与世界同类近程反导舰炮相比，射速领先。
    打得快，还要打得准！邱志明再接再厉，突破大闭环仿真技术、“两位一体”仿真关键技术和双综合体火力通道最优组织难题。小口径反导舰炮超高射速技术研究项目一举拿下2008年国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
