〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂州市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民兵之家”换新颜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵之家”换新颜
    2月20日上午，在一阵喜庆的鞭炮声中，湖北省鄂州市杜山镇路口村“民兵之家”挂上了新牌子。从前年开始，鄂州军分区落实民兵“三室两库”规范化、标准化要求，将民兵阵地建设与村办公场所建设融为一体，功能互补，资源共享。目前，鄂州市145个行政村“民兵之家”被整修一新。
    （徐应东、贺强）
    重庆市黔江区人武部
    回访新兵家长
    针对新兵分配下连前“找关系、挑去向”等现象，重庆市黔江区人武部利用春节假期最后一天，分头回访新兵家长，向他们介绍部队的优良传统，讲清孩子在基层连队艰苦历练的好处，希望家长们多鼓励自己的子女，发扬红三军在黔江干革命的精神和“宁愿苦干，不愿苦熬”的黔江精神，到艰苦的连队锻炼成才。日前，已有百余名新兵家长写信或打电话要求子女服从组织安排。（白增平）
    辽阳市军地联手抓规范
    2月上旬，由辽宁某预备役师与辽阳市政府联合制定的《关于加强某预备役师直属队建设的意见》正式出台，为该师直属队建设提供了依据。该《意见》明确了军地协作领导机构，规范了组织整顿、战备训练等有关内容，建立完善了预备役官兵考评、奖惩制度，有效解决了“人员难集中、经费难筹措、活动难开展”等问题。
    （于秀辉、吕孝刚）
    闻喜县人武部开展山林灭火演练
    山西省闻喜县人武部针对辖区山多林广、易发火灾的实际，积极做好应急防范工作。近年来，该部在全县重点防火区成立了12支民兵救火分队，按照实案化要求多次组织灭火演练，并建立了林区巡查、火情上报等制度，确保一有险情能快速处置。
    （奥卯辰、郭迎春）
〖-ZW/正文〗
