〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵工作要顾此兼彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生入伍，为部队增添了新的生机和活力，各级都很重视这方面的工作。这是非常必要的。但一定要注意统筹大学生新兵和其他新兵的工作，防止厚此薄彼，顾此失彼。
    据有关部门了解，目前这方面工作总体是好的，但也有少数单位统筹不够，总觉得大量征召大学生入伍是大决策、大政策，抓好了大学生新兵工作，整个新兵工作就做好了。由于在工作指导上有重此轻彼的倾向，对这两部分新兵都带来负面影响，不仅使少数大学生新兵产生某种优越感，而且使其他一些新兵产生某种失落感。有的因学历层次较低而生自卑心理，有的因“机会不均”而生失衡心理，有的因大学生新兵被“高看一眼”而生妒忌心理，等等。个别单位新兵中出现的个别不良现象，对巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系容易带来消极影响。
    唯物辩证法的两点论是有重点的两点论，没有重点就没有政策。但重点论不是一点论，工作的侧重不是在主次矛盾彼此分离而是在相互联系条件下的侧重。去年征召的大学生士兵比往年多，把培育教育大学生士兵作为新兵工作的一个侧重点是对的，但决不能以此代替其他新兵的工作。特别要看到，去年征召大学生新兵数量虽然前所未有，但在整个新兵中占的比例并不大，其他新兵还是大头。抓不住这个大头，即使大学生新兵工作做得再有效，整个新兵的教育训练也不可能真正搞好。看来，在这个问题上，也要按照科学发展观的要求，提倡“两手抓”、“两手都要硬”。
    统筹新兵工作，一要坚持一视同仁，二要坚持优势互补。无论是大学生新兵还是其他新兵，都是军营大家庭里平等的一员。“手心手背都是肉”。作为带兵人，对他们政治上要一样信任，训练上要一样要求，生活上要一样关心，决不可亲此疏彼，重此轻彼。人无完人，各有长短。大学生新兵有知识优势，其他新兵也有各自的优势。要发扬我军官教兵、兵教官、兵教兵的优良传统，在大学生新兵和其他新兵之间开展“思想上互帮、学习上互教、训练上互促、生活上互助”的活动，促进大学生新兵和其他新兵双向交流，营造取长补短、比学赶帮的浓厚氛围，让他们在优势互补中共同提高，携手共进，争做高素质新型士兵。（作者单位：武警部队政治部政研室）
〖-ZW/正文〗
