〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要扎“根”于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要扎“根”于基层
    ■罗平
    毛泽东同志曾把共产党人比作“种子”，把人民誉为“土地”，“种子”只有播在“土地”里才能“生根、开花、结果”。在部队，我们领导干部的根基则是在基层官兵。只有扎根于基层的“沃土”中，播种在官兵的“心田”上，办好顺基层意、解基层忧的实事，才能赢得官兵的拥护支持，实现部队的科学发展。
    扎“根”基层，就要牢固树立服务基层的观念，既要身入基层、身入群众，更要心入基层、情入群众。一方面，真心实意为官兵排忧解难，对官兵反映的问题、提出的意见，认真倾听，察真情、察实情、察隐情，能解决的及时解决，一时难以解决的定时限想办法解决；凡是布置过的任务，都要跟踪问效抓落实，以言出必行、敢于负责的作风取信于官兵。另一方面，切实为基层减负，有效控制工作组，控制会议文电，控制大型活动，真正把“五多”减下来，还基层以自主权。再一方面，实施科学指导，授人以鱼，更要授人以渔，在给钱给物的同时，注重教方法、传经验，不断提高基层自建能力和造血功能。
    扎“根”基层，就要善于问计于基层、求教于官兵，注重吸纳“养分”。实践证明，积力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。推动部队建设科学发展，领导办法再多，多不过群众；个人水平再高，高不过集体。广泛听取群众意见建议，把广大官兵的积极性创造性最大限度地调动起来，才能弥补个人思考的疏漏和偏颇，避免决策失误，真正做到对部队负责，对官兵负责。否则，拍脑袋决策，就会直接影响到基层建设，损害到官兵利益。
    扎“根”基层，还要自觉接受基层监督。自觉接受监督，能有效避免领导干部脱离实际，能以诚意赢得群众真心支持。胡总书记曾经走进人民网，怀着殷切期望和坦诚态度与网民在线直接对话。在信息化的背景下，部队领导干部要善于、乐于在约束、监督下行使权力，时刻绷紧廉洁自律这根弦，切实养成在监督下工作生活的习惯。领导干部敢于把权力运行置于“阳光”下，就会让不正之风失去市场，在官兵心目中的威信自然就会增高，从而得到广大官兵的支持和拥护。
〖-ZW/正文〗
