〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阳江市支队利用驻地资源创新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地同堂学习拓宽视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王珍太报道：近日，在广东省阳江市委宣传部、市委党校党委中心组理论学习时，都有武警阳江市支队党委成员参加。军地领导干部同堂学习，相互交流，进一步促进了对党的创新理论成果的学习理解和自觉运用，形成了经济建设与部队建设相得益彰的生动局面。
    武警阳江市支队倡导的“军地学习协作机制”始于去年年初。过去，这个支队在研究部署年度理论学习计划时始终停留在部队内部层面，眼界不够开阔。支队党委“一班人”借助军地联学这个平台，军地兼容，不但更多地熟悉了经济工作知识，同时也对学习国防知识、军事知识有很大帮助。
    学习中，他们设置了“如何落实科学发展观的基本要求，促进阳江地区和支队全面建设同步发展”的讨论题，组织军地参学人员结合学习实践科学发展观和学习贯彻四中全会精神进行讨论。军地共同围绕时事政治、政策法规、社会区域性发展、经济建设、国防建设、人文科学等内容，适时组织热点问题评析，增强了部队同志履行使命和地方领导关注国家安全、关心部队建设的责任意识。
    支队党委“一班人”全程参与市委宣传部和市委党校组织的中心组学习活动的同时，积极挖掘军地联学潜力，有力地推动了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
