〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沂军分区吸纳地方经验军地联动完善制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政资源共享堵塞漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德亮/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高德亮、特约通讯员黄健报道：领导体制军地兼管、工作性质军地兼容、经费保障军地兼供……临沂军分区学习贯彻四中全会精神，充分利用自身优势，按照“借风行船、双重监督、以军为主、资源共享、军地联动”廉政建设思路，积极吸纳地方廉政建设经验成果，完善分区廉政建设制度体系。前不久，济南军区推广了他们的经验。
    为充分利用社会反腐倡廉资源，他们协调临沂市纪委出台了《军地反腐倡廉建设协作暂行规定》，对运用驻地红色资源增强教育实效、借助地方惩防体系完善机制、整合地方力量强化监督制约、建立协作机制加强组织领导等方面，作了全面规范。他们与市纪检监察部门建立信息定期交流制度，采取工作简报、情况反映等形式，相互通报工作动态和经验做法。将分区营以上干部手机号码联入地方干部廉洁短信网，让大家随时随地都能接收到廉政短信，使廉政文化教育渗透到日常工作和生活中。军分区还把征兵工作纳入地方监督范围，把地方投资的工程建设纳入地方监管范围，有效堵塞了管理教育漏洞。
〖-ZW/正文〗
