〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室创新科研管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型复杂装备研制快速高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者邹芳根报道：寒冬时节，西北某基地试验场银装素裹，某新型导弹定型试验在此进行。导弹划过蓝天，直奔目标……现场的总装陆装科订部副部长姬建民称赞：总装某军代室不到4年时间便成功研制出该新型导弹装备，不仅填补了陆军野战防空领域的一项空白，还探索出一条大型复杂装备研制快速高效的新路子。
    该型号导弹是部队急需的重点装备，研制技术难度大、研制时间紧，涉及数百个协作研制研究院所和厂家。为了加快进度，确保质量，总装驻上海地区军代室创新科研管理模式，采取“充分论证、扁平管理、统分结合、齐头并进”的有效措施，使该武器系统的研制，始终在环环相扣、快速高效的轨道上运转。
    他们注重前期论证，优化研制流程，制定了《质量保证大纲》、《可靠性设计要求》等30多种文件规范，下发各分系统实施执行，从源头上保证了各部件“优生”。在研制管理上，不搞层层转包，总师单位直接把研制任务下达到有关研究院所和厂家，在技术状态明确的前提下，采取统分结合、交叉展开，大大缩短了复杂装备的研制周期。
〖-ZW/正文〗
