〖ZQ/总期〗19039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森与日本陆上自卫队参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者吕德胜报道：副总参谋长侯树森今天在八一大楼与来访的日本陆上自卫队参谋长火箱芳文举行了会谈。
    侯树森说，中日两国是重要近邻，邦交正常化以来，中日关系历经风雨，取得了前所未有的发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国防务部门开展了多层次多领域的交流与合作，加深了双方的了解和友谊。希望双方继续加强高层交往，尊重彼此的重大关切，增进理解和互信，推动务实交流，为双边关系的发展以及地区和平稳定安全做出积极的贡献。
    火箱芳文表示，此次访问的目的在于加强日中两国军种之间的了解与合作。希望通过两国防务部门的务实合作，增进互信，共同为地区稳定和世界和平做出努力。
    会谈前，侯树森为火箱芳文来访举行了欢迎仪式。
    国防部外办副主任贾晓宁和日本驻华使馆公使和田充广等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
