〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席致电波尔布特书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿柬在捍卫国家主权斗争和建设中取得更大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十二月二十八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，十二月二十七日致电柬埔寨共产党中央委员会书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特，表示衷心祝愿柬埔寨人民在捍卫国家主权和革命胜利果实、建设繁荣的新柬埔寨的斗争中取得更大成就。
    电报说：“柬埔寨共产党、民主柬埔寨政府和人民对我们党的祖国统一方针和我国人民为了实现这一方针而进行的正义斗争表示完全支持和声援，强烈谴责美帝和南朝鲜傀儡集团制造‘两个朝鲜’的阴谋，是对我国人民的巨大鼓舞。”
    电报强调：“朝鲜人民非常珍视同兄弟和战友――柬埔寨人民的友谊和团结，并对我们两党、两国和两国人民之间的友好合作关系在反对帝国主义和殖民主义、争取社会主义事业胜利的共同斗争中正在日益良好地发展感到高兴”。
〖-ZW/正文〗
