〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把青春献给了新的长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部修理连战士叶祖根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克勋/周军/俞志英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命青年，应该怎样度过自己的青春？八七四六七部队修理连战士叶祖根，完成了一份很好的答卷：把青春献给新的长征。
    一九七七年一月，叶祖根由杭州发电设备厂应征入伍。这个虎虎实实的小伙子，为抓纲治国、大干快上的形势所鼓舞，干工作不知疲倦，不怕劳累。他在笔记本上写道：“只有大干苦干快干……，才能使我国成为强大的社会主义国家”，“我一定要为早日实现四个现代化而努力工作，贡献自己的力量”。叶祖根正是这样，他把四个现代化的伟大目标与自己所做的一件件平凡工作有机地联系起来，自觉地为了这个伟大目标埋头苦干。
    去年七月下旬的一天，已经晚上九点多了，连队突然接到通知：为了不影响第二天的国防施工，要马上派几个人到油库架设照明线。当时，狂风呼啸，暴雨倾盆，从连队驻地到油库有近两里山路。小叶第一个报了名。他们顶风雷雨来到工地，一直忙到夜里十二点多，完成任务后才回来休息。第二天是星期天，小叶准备好生睡一觉。但是，洞库施工急需安装皮带运输机，一时人手不够。小叶又放弃休息，吃过早饭就上了工地，爬电杆，拉电线，接电源，紧张地干开了。他连续战斗七个多小时，直到胜利完成任务。
    去年冬初，部队的抽水管坏了，需要修理，要修的那段水管，恰好淹在水里。为了保证国防施工和部队生活用水，小叶把衣服一甩，纵身跳进齐胸深的水里干了一个多小时。修好水管上来，他嘴唇冻得发乌，可仍旧乐呵呵的。
    在连队，叶祖根当的充电工。有些电瓶，因陈旧要报废了，小叶却提出自己修理。有的同志说：充电工管你的充电得了，修什么电瓶！小叶认为：买一块新电瓶，小的几十元，大的一百多，把旧电瓶修好再用，可以省下钱来支援国家建设。他利用一切空隙时间，坚持修理电瓶。电瓶里残余的硫酸，将他的手烧伤，他也毫不在乎。入伍一年多，他和战友一道，先后修好了五块要报废的电瓶，节约开支六百余元。
    叶祖根常说：一个革命战士，要象雷锋那样又红又专，不然，搞不了四个现代化。他入伍后，多次写信给家里和杭州发电设备厂，要来了《安装电工》、《机电手册》等书，还用自己的津贴费买了十多本业务书籍。午睡时，晚饭后，常常看到他在钻研业务。有时他一手拿着个馒头在啃，一手拿着本电工书籍在看，看得入了迷，竟忘记了啃馒头。由于他奋发努力，到连队只三个月，就学会了烧蒸馏水，配制硫酸溶液，以及电瓶的装配、焊接和修理，并提前单独担任充电工作。
    为了做到一专多能，适应未来反侵略战争的需要，他除了学会本行外，还刻苦学习和掌握了爬杆、架线、电机修理、配电盘安装、管道架设和维修等多种专业技术，成了连里一名技术骨干，曾先后九次给班排上业务辅导课。
    今年四月二十八日早饭后，八班去架设一条高压线路，由于人手不够，需要九班协助。一贯积极求战的叶祖根，这时“嚯”地站到了班长毛斌跟前。毛班长考虑到小叶近来工作很累，昨天晚饭后还在连队菜地干到天黑，左手又在架线时被电线挤伤，不想让他去。但在小叶的一再要求下，也只好同意了。中午时分，小叶和八班长等另外两个同志，正在紧张地作业。突然，不幸的事情发生了：由于有关同志疏忽大意，将电送入高压线路，正在水泥电杆横杆上作业的小叶触电了！强大的电流在他下半身烧起了一团团火花。
    叶祖根很快被送到医院抢救。他的伤势十分严重，三度烧伤面积达百分之六十。特别严重的是他的右腰部的腹外斜肌、腹内斜肌、腹横肌被全部烧完，腹膜被烧坏，右肾也被烧坏，肾功能衰竭，造成尿毒症。生命危在旦夕！然而，在整个抢救过程中，他没喊一声痛，没掉一滴泪。在生命垂危之际，他断断续续说的是“紧跟华主席，进行新的――长――征”！
    五月二日，因抢救无效，叶祖根同志永远离开了我们！
    叶祖根同志出生在浙江省萧山县闻堰镇一个下中农家庭，一九七四年二月入团。在校念书时，他是好学生。上山下乡，受贫下中农夸奖。当工人时，老师傅们称赞他：“象我们工人阶级的后代！”
    在清理烈士遗物时，在他的心得笔记本上发现了这样一段话：“青年们努力吧，为建设我们伟大的社会主义强国贡献出自己的力量吧！”他用自己的生命，实践了这一誓言。
    叶祖根所在部队党委批准，追认他为中国共产党党员。部队党委和团工委号召指战员学习叶祖根，加速国防施工，在新的长征中，为实现新时期总任务而奋斗！
    刘克勋、周军、俞志英
〖-ZW/正文〗
