〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师圆满完成摩托化开进演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在拉练中，认真组织部队在复杂地形上进行摩托化开进演习，取得可喜成果，受到通报表扬。
    在组织摩托化开进中，师的领导采用了四级把关的指挥方法，把部队分为四个梯队，各梯队设一个指挥所，负责掌握行军速度、路线、休息和车辆维修、故障排除。各梯队以下又设了分队，负责检查本队的头车至尾车的行军状态，及时解决行军中出现的问题。各台车还设了车长，负责行车安全和前后联络。为了保障开进途中指挥畅通，他们还采用了联络信号、运动通信网等多种方法，使整个部队撒得出去，收得拢来。途经三个市，五个县、十一个铁路口、四十二个大的岔路口，没有发生一次堵塞、拥挤和走错路的现象。
    摩托化行军组织协同很重要。师的领导要求大家迅速改变过去那种各个跃进的老习惯，提倡团结协作，密切协同。开进途中轻车照顾重车，步兵分队照顾炮兵分队和特业分队，团结一心向前进。后勤修理所还组织了流动技术保障组，沿途车辆随坏随修，适时保障。同时，他们还注意了和上级以及友邻单位的协同，有力地保障了整个摩托化开进演练中无一人一车掉队，无一件大小事故。
    开进途中，他们还发扬我军官兵一致的光荣传统。领导关心战士，坐车的关心开车的。各级领导深入到每台车，做深入细致的思想工作。行军途中，乘车的干部战士主动给司机送茶送水，到达宿营地以后，先帮司机安排住所。全师上下始终保持了旺盛的斗志，胜利地完成了摩托化开进任务。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
