〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠解决问题正确吃饭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊志生同志是个老红军，对革命有功劳。但是，他不象有的人那样，躺在“功劳簿”上，靠老资格吃饭，也不搞不符合党的原则和人民利益的事。
    熊志生同志是个高级干部，掌握了党和军队的一部分权力。他也不是象有的人那样，以为手中有权，就为所欲为，老虎屁股摸不得，顺我者赏识提拔，逆我者另眼相看。
    尤其难能可贵的是，在大是大非问题面前，熊志生同志不是象有的人那样，要摸“气候”，看“来头”，油腔滑调，见风转舵。
    这种“靠解决问题正确吃饭”的精神，也就是坚持党的原则，坚持从广大人民群众的利益出发的精神。今天，要加速实现四个现代化，作为一个领导干部，特别是高级领导干部，非常需要发扬这种精神。我们可以看到，无论是军内或军外，那些工作很有起色、面貌大变的地区和单位，那里的主要领导同志，都有这么一种精神。相反，那些缺少这种精神，左顾右盼，怕丢了自己的“乌纱帽”，甚至不忘为自己谋私利的领导干部，工作很难上去，群众也很难满意的。
    熊志生同志为什么能做到坚持原则不动摇呢？正如他说的，真理在手，也就无所畏惧了。完整准确地理解和掌握马列主义、毛泽东思想体系，相信自己的言论和行动，是符合人民群众根本利益的，将被实践证明是完全正确的，行动上才能坚定不移。我们应该认真学习，提高认识能力，解放思想，大胆拨乱反正，只要是符合人民群众利益和要求的，有利于加速实现四个现代化的，就坚定地去做，认真做好。
〖-ZW/正文〗
