〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区党委虚心征求地方意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理三支两军人员遗留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海赴李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/三支两军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区党委认真解决三支两军人员遗留问题，对于地方提出的意见和转来的材料，进行深入调查分析，做到件件有着落，有回声，加强了军政军民之间的团结。
    旅大警备区从去年九月就着手解决三支两军人员遗留问题。特别是贯彻执行中央领导同志的重要指示以来，对这一工作抓得更紧了。前段时间，在警备区负责同志带领下，共派出一百多个走访组，走访了四百多个单位，广泛征求意见，听取批评。地方同志在充分肯定三支两军人员成绩的同时，从团结的愿望出发，对三支两军有些人员提出不少意见和问题。
    警备区党委为妥善解决三支两军人员遗留的问题，首先对于重点人和正团以上干部的问题，逐一进行了研究，决定由各级主要领导同志亲自组织人员，对重点人一个一个地把问题搞清楚。地方反映在大连油脂总厂支左的一个干部，问题比较严重，回到部队后，又去插手地方的运动。部队党委派人住到油脂总厂，深入进行调查，终于搞清了这个干部的问题，并对他的问题初步研究了处理意见。地方反映原结合在市革委会接待处的一个干部，利用职权，贪、占、挪用公款。部队党委派人，请地方同志参加，进行调查了解，搞清了问题，部队党委作了结论处理。对一般性的问题，他们普遍进行了教育。
    警备区党委为了对三支两军人员遗留的问题，做到有着落，有回声，要求对问题已搞清的人和事，由各级主要领导干部带领熟悉情况的人员，向地方党政机关、有关部门和单位详细汇报，虚心征求地方的意见。地方领导同志和许多单位群众对这种做法很满意。
    最近，旅大警备区党委指示所属部队，对于少数没有查清的问题，抓紧查清；对于已经查清的问题，抓紧向地方汇报；对于已经查清、汇报了的人和事，抓紧对部队进行教育。同时，要搞好复查工作，发现有漏查的人和事，一定要抓紧查清，妥善处理。
    （本报通讯员 张海赴 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
