〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 保卫四化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿云破雾察空情
    面对着越南当局的猖狂挑衅，空军某部雷达站指战员响亮回答：祖国，放心吧！我们决心做过硬的“千里眼”，不放过一次空情。
    最近，越南当局为了窥探我军情，他们的飞机白天飞，晚上也飞，还利用边境的地物，试图摆脱我雷达的跟踪。但是，不管它们使了多少花招，也休想逃过雷达战士的火眼金睛！不久前，越南当局从他的苏修主子那里乞讨米格21飞机，以我为背景进行频繁的挑衅战术演练。在新的情况面前，雷达操纵员一次又一次进行分析研究，总结经验教训，积累资料，改进操纵方法，很快就摸到了这种飞机的飞行规律。有一次，越机在我雷达固定回波中飞行，目标时隐时现。操纵员杨迪湘死死盯住它不放。由于他平时练就了一套在小讯号及固定回波中捕捉住目标的过硬本领，不管天气多恶劣，越机多狡猾，也无法逃脱杨迪湘的眼睛。他及时给上级指挥机关提供了可靠的情报。（陈志权）
    黑夜哨兵眼睛亮
    六连驻地位于中越边界突出部。近来，越南当局经常在夜间派出特务对六连驻地进行骚扰。为了保卫祖国的安宁，粉碎越方的侵略阴谋，六连指战员时刻都保持高度的警惕，拿他们自己的话说，就是“睡觉也要睁着一只眼睛”。
    一天晚上，天黑得伸手不见五指。新战士饶盛求正在站岗。八点多钟，离他大约二十步远的茅草丛中，突然传来一阵“沙沙沙”的响声。有情况！小饶心里想：越南当局曾派人来摸过几次哨，都失败了；今晚又来，决不能让他们讨到便宜。他静静地埋伏在哨位上，紧握着枪，仔细观察动静，准备在来犯者一旦靠近时，给它个迎头痛击！在我们的英勇无畏的战士面前，来犯者害怕了，溜走了。
    一个星期六的晚上，天刚黑，越方武装人员又企图潜入六连营区。但刚露头，就被我哨兵发现，只好仓惶逃去。连里得知这一情况后，当即采取了严密措施。这天夜里，在营区六个不同地方，都出现了越南小股武装人员的骚扰活动，但每一次都被警惕的哨兵及时发现，果断处理了。在这一双双警惕的眼睛面前，越南侵略者的阴谋是不会得逞的。（伟岳、陈志明、刘新权）
    茫茫海域细搜索
    深夜，二七二潜艇在太平洋一条重要通道的水下航行。谧静的雷达室里，雷达兵潘利华不时启动侦察仪，警惕地搜索着茫茫海域。出海快二十天了，全艇其他战位都是三更制，唯独他和班长两班倒。此刻，疲劳倦意阵阵袭来，潘利华暗暗提醒自己：“注意，千万不能麻痹！”他全神贯注，一双猎人似的眼睛紧盯着荧光屏上的回波。突然，一个微弱的信号一晃而过。“军事目标！”潘利华靠平时练就的硬功夫，迅速作出正确判断，他大声报告指挥员：“发现军舰雷达信号！”声纳分队长陈有兴立即启动噪音站，仔细辨别着目标的性质。几分钟过后，陈有兴和潘利华迅速辨别出这是一艘军舰。陈有兴准确地向指挥员报告了这艘军舰的距离和位置。发现目标，正是锻炼跟踪侦察的好机会。谭艇长果断地发出战斗警报，同时指挥战艇进行战术机动。
    远航胜利结束了，二七二艇指战员凭着熟练的军事技术，做到了及时发现、迅速判明情况，圆满完成了任务。翻开值更登记本，里面写满了密密麻麻的数据，雷达、声纳发现各类目标上千次，距离较近的就有三百多次。（宋元家、刘善兴）
    昆明部队某部边防二连指战员和驻地傣族民兵，共同守卫在边防线上。 詹健摄（照片）
〖-ZW/正文〗
