〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评稿登出之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》报十一月十二日登出了某团参谋陈德荣、战士潘增笔联名写的一篇批评稿，对上级抓年终考核，层层出复习题、层层考等烦琐做法，提出意见和建议。十一月二十二日，军政委魏金山对该团副政委曹海如指示，并在一个大会上号召向关心部队工作的这两位同志学习。魏政委说：这篇文章好！第一，提出了我们领导作风上必须注意的带普遍性的问题。这对我们坚持实事求是，使训练更符合实战要求是非常必要的。第二，这反映了两同志觉悟高，责任心强，如果人人都象他们那样关心部队建设，工作就会越做越好。对这些同志要支持、鼓励、表扬和保护。
    在团里了解过情况的师副政委刘伟说：批评得很正确。光政治复习题，团出了三十四道，师又出了十五道，太烦琐了。他对宣传科副科长说，要宣传这种敢于负责的好同志。团的领导立即采取了改进措施：一、取消重复烦琐的复习题；二、科学组织考核，团的考核和上级考核结合起来，不层层考；三、不为考核给下面加码，保持正常生活秩序；四、号召全团学习这两位同志，为明年大干快上向领导提出批评建议。二十四日上午，团长郭锡章对陈德荣说：在报上批评我们，正是坚持了实事求是，起了很好的作用，今后要发扬这种精神。晚上，郭团长又在机关干部大会上宣读了这篇文章，传达了军魏政委的指示，表扬了这两个同志，号召向他们学习。郭团长说：今后好的批评、建议，还应受到奖励。
    干部大会完了后，机关的同志们兴致勃勃地议论着：这么一来，上下心情都舒畅，领导这样，我们再累心里也痛快。个别曾经担心这两个同志日子可能不好过的同志，放心地说：这就得人心嘛！（聂勋材）
    （附：陈德荣、潘增笔同志的批评稿）
〖-ZW/正文〗
