〖ZQ/总期〗7658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好年终考核？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听听连队干部战士的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德荣潘增笔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终考核/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到连队了解情况，听到一些同志议论年度考核的事，笔录如下：
    一次训练休息时，一个战士同班长的对话：“班长，年度考核你怎么想？”“怎么，你怕？”“我有点想法，政治部门出了三十四道问答题；军事上训练过的项目要逐项逐项考核，司令部门还出了一、二十道军事理论考核的问答，还有三大条令上的若干条都要记牢，正常工作要进行，哪有那么多时间啊！”
    一次座谈会上，一个排长说：“年度考核要背的东西太多了，一天到晚地背，也要好几天工夫。”
    一次课余，一个班长问连长：“听说从上到下，各级都要对连队进行考核，今天师里考，明天团里考，后天营里考；今天考政治，明天考军事，后天考条令条例……我们就应付考核吧！”
    听了这些议论，我们征求了一些干部战士的意见，他们认为年度考核是必要的，必须搞好。怎样搞好年度考核呢？也请听一听几个同志的议论：
    连长吴祯详说：“上级来考核时，各级都派人组成年度考核小组，统一实施、一次搞完就好了。”
    副连长马友正说：“年度考核，应该统一计划，统一内容，并且要针对未来战争的需要，突出重点，不要一搞几十个题。”
    排长刘怀军说：“对一个连队进行考核，最好是结合连队的实际情况，有系统有侧重地组织复习。各项工作要统筹兼顾。否则，连队容易出现忙乱。”（原载《人民前线》）
〖-ZW/正文〗
