〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的胜利“观潮派”的失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南夏粮增产114亿斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐观山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏粮增收/河南/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州14日电 本社记者报道：河南省夏收以增产123.6％的跃进速度的纪录，在我国第二个五年计划第一年第一个季节的生产成绩比较表上，划上了一条长长的光荣的红线。一季收获二百零六亿斤粮食，比去年同期增产一百一十四亿斤，这是河南四千八百多万人民，在社会主义建设总路线光辉照耀下，以苦战精神培育出来的丰盛果实。
    让“算账派”来算账吧！据河南省统计局的统计：去年全省八千零九十万亩夏收作物，总产量是九十二亿斤，单位面积平均亩产量是一百一十四斤；今年总产量和单位面积产量都翻了一番以上，今年夏收面积是八千三百三十五万亩，总产量是二百零六亿斤，平均单位面积亩产量是二百四十八斤。今年总产量比去年的增长速度达到123.6％，单位面积产量增长速度是117.5％。再让“算账派”算一下过去所谓“低产作物”小麦的增产账吧！去年全省小麦收获面积是六千六百四十二万亩，总产量七十五亿斤，平均亩产一百一十三斤；今年小麦收获面积是六千七百六十五万亩，总产量一百七十一亿斤，平均亩产二百五十四斤。今年比去年总产量增加九十六亿斤，平均每亩产量增产一百四十一斤。请问“算账派”“观潮派”们，你们在人民的这笔以百分之一百以上的增长速度的跃进账面前，还有什么话可说呢？
    事实证明：解放了的生产力是能够以快似火箭的速度向前跃进的。河南省有一百二十二个县、市，今年普遍获得快速度的增产纪录，就雄辩地说明了这个问题。其中，有六十六个县、市比去年增产一倍到两倍以上。全省有七十六个乡和一千七百七十八个农业社，一季收获的粮食就提前十年实现了全国农业发展纲要（修正草案）所规定的生产指标。增产五成到一倍的有四十一个县、市，增产二成到五成的有十五个县、市，没有增产的县，在河南省找不到一个。
    高额丰产的奇闻奇迹，处处皆有。据调查，每个县都有了亩产千斤田。仅新乡、洛阳两个专区千斤田就有三万一千多亩。信阳专区的遂平县以“卫星”命名的农业社，创造了亩产三千五百三十斤七两半的奇迹。
    请读者最好打开河南省的地图，让记者再回答一个问题。这些增产事实和高产纪录的出现是在什么自然条件取得呢？全县单位面积产量在五百斤以上的孟县、博爱位于黄河以北的太行山南麓，这两个县的产量一季就跨过了黄河。位于伏牛山顶土薄石厚的卢氏县、平均亩产比去年增产二点三倍。豫东黄河故道土质很差的沙区民权县，单位产量也跃进一番多。几年来连年受灾的项城县，今年也变成了丰产县，产量增加一倍多。去年全省产量最低的渑池县，今年产量也增加了二点六倍。
    现在，河南省四千八百多万人民，正欢欣鼓舞地继续跃进，中共河南省委和河南省人民委员会，于13日晚举行了“庆祝丰收，乘胜前进”的广播大会。会上，省委第一书记、省长吴芝圃做了报告，他指出河南的小麦丰收是总路线的胜利，是“观潮派”的失败。他号召全省人民，乘胜前进，本着“今年看明年”和“不断革命”的精神，继续鼓足干劲，力争上游为争取今年秋季再生产三百亿斤粮食，为争取明年小麦亩产达到三百五十斤到四百五十斤而奋斗。
    这是国营黄泛区机械农场正在用联合收割机收小麦。
    新华社记者 齐观山摄
〖-ZW/正文〗
