〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都在建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安康韩荣志牛嵩林郑德鸿李唏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①北京新开辟四条无轨电车路。图为无轨电车行驶在改宽后的旧刑部街上。 （郑德鸿摄）
    ②这是新建的中苏友谊妇产科大楼。      （郑德鸿摄）
    ③这是今年建立的伊斯兰教经学院。    （郑德鸿摄）
    北京热电厂是我国较大的火力发电站之一，第一期工程将在今年12月完成，可发电十万千瓦。
    （本报记者  牛嵩林摄）
    石钢扩建后将从一个中型炼铁厂跃进到大型钢铁联合企业。这是扩建厂基工地上一片紧张施工景象。
    （新华社记者 安康摄）
    亚洲第一个规模巨大的玻璃厂正在东郊兴建，图为已部分投入生产的熔制车间。
    （本报记者 韩荣志摄）
    京郊建立了许多小型水利发电站。图为门头沟区新建的发电站。 （李唏摄）
    西郊新建成的广播大厦，上面装置有我国第一台电视发射台。
    （本报记者 牛嵩林摄）
    永定河水引进了北京。图为新修的拦河闸。（郑德鸿摄）
〖-ZW/正文〗
