〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报是贯彻三大民主的新武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连五连士兵经常运用大字报对工作提出意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/大字报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队一支队四连和五连，发动群众针对连队的中心任务和各项工作写大字报，大大推动了连队的工作。
    经过双反、整支，士兵们的思想觉悟提高了，都非常关心连队的工作。比如，在一个晚饭店的时间，这两个连队的士兵就张贴了一百多张大字报，提出了有关射击、示教作上，岗哨勤务、关心病员、爱护武器、训练计划、体育等各方面的问题。四连士兵写的大字报中，还检查了第一练习射击的经验教训，他们提出：虽然第一练习射击全连人人都取得了及格以上的成绩，但优秀率没有达到跃进指标的要求，主要原因是领导上对射击预习和示教作业抓得不紧，在教练场上，对士兵的技术指导不细致，光说“低了”、“高了”、“偏左”、“偏右”、而不告诉士兵究竟应该怎样预习。还有的士兵写大字报表扬了连长，说连长在预习时检查仔细，指导具体，希望其他干部向连长学习。五连士兵们写大字报批评连的领导对副业生产抓得不紧，建议有组织、有计划地开展副业生产。
    四连、五连领导对士兵们在大字报上提出的意见极为重视，在连务会上逐条研究，逐条提出改进措施。五连还专门召开了副业生产会议，很快把副业生产推动起来。
    大家都认为把大字报经常化有五个好处：
    （一）大字报是贯彻三大民主的一种新形式，它能及时地把士兵的意见反映给领导，不论什么人都能随时写随时贴，因此它能广泛地反映群众的意见。
    （二）有助于活跃部队思想，使部队在集中统一领导下，有正常的民主生活，使官兵之间、上下之间的关系融洽无间，使干部、战士思想活跃，心情舒畅。
    （三）能经常督促领导干部改进领导作风。过去批评领导、检查工作，主要是靠年终民主检查。干部们反映，辛辛苦苦干了一年，最后被士兵提了一堆意见，心里不痛快；而士兵们又觉得有意见不能及时提出来，长期闷在肚子里不舒服。大字报经常化以后，有意见可以随时提出，随时解决。
    （四）能发扬群众的创造精神，集中群众的智慧，克服困难，改进工作。四连射击优秀率没有达到跃进指示的要求，对干部、战士的情绪都有影响，大字报上大字提出了问题，研究出了办法，信心就有了，这就有力地推动了射击训练。
    （五）大字报上可以及时地开展群众性的表扬和批评。四、五连的群众在大字报上自己给自己树立了标兵，并通过批评与自我批评，克服了不良倾向。有的士兵虽然批评时没有指名，可是第二天就有人自动承认，写大字报作公开检讨。因此，大字报也是群众自我教育的武器。 （战士报社）
    大字报是一种极其有用的新式武器，城市、乡村、工厂、合作社、商店、机关、学校、部队、街道，总之一切有群众的地方，都可以使用。已经普遍使用起来了的，应当永远使用下去。
    ――毛泽东：“介绍一个合作社”
〖-ZW/正文〗
