〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众鸣放解决训练问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连四连走群众路线保证了实弹射击优秀干部们说；只要经常组织鸣放；工作不愁做不好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/0139部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队一支队三、四连第一练习实弹射击总评都是优秀。获得这个成绩与发动群众鸣放是有密切关系的。
    四连在二十天中组织过六次鸣放，第一次是士兵鸣放会，讨论接受九连没有打好的教训，检查本连预习中组织领导与思想领导等方面的问题：第二次是组织班长专题鸣放，解决有些老兵成绩不如新兵的问题；第三次是各班鸣放，端正学习态度；第四次是领导干部中开展批评与自我批评，解决某些干部的工作态度和工作方法上的一些问题；第五次是打靶前的全连鸣放会，解决具体困难，提高打靶信心；第六次是打靶后总结第一练习经验的鸣放会，并提出下一个练习的训练指标和实现指标的措施。三连在训练的每一个环节上，也是发动群众进行鸣放，研究技术，总结经验，突破难点，解决困难。
    群众鸣放的内容，多是帮助领导克服缺点，希望加强预习中的组织工作和思想工作。四连士兵要求接受九连没有打好的教训，对领导上提出的意见归纳起来有十四条，如批评领导预习组织不严密、干部检查不认真、作风不民主、思想领导不强、个别干部态度生硬等等。许多意见都是领导过去所没有意识到的。鸣放后，又在干部中进行了研究，公布改进措施。因此，干部作风有了很大的转变，做到了哪里有士兵预习，哪里就有干部检查。三连在预习初期，组织领导比较薄弱，经过鸣放，很快就纠正了预习场上纪律不严、时间掌握不当、研究技术不及时、检查不细致等缺点。
    通过鸣放，还突破了薄弱环节。三、四连在以往几次射击训练中，曾经出现过老兵成绩不如新兵的现象。组织正副班长进行了专题鸣放后，找出了原因，并且得到了较好的解决。班长们肯定了绝大多数老同志的成绩是好的，批判了某些人在这个问题上的片面看法，因而鼓舞了老同志的积极性。同时也具体分析了某些老兵中存在的缺点，特别是有些刚从机关调一连队的老兵，爱面子，技术不高明，又不虚心。经过研究，大家要求领导上加强思想工作，帮助老兵放下思想包袱，全心全意搞好训练。鼓励老同志力争上游，千方百计打好第一练习。经过这样的鸣放，老兵的学习成绩有显著提高。
    经常组织鸣放，也培养了士兵敢想敢说的精神，促进了思想解放。四连有些士兵以前很少讲话，现在也能大胆地发表自己的意见了。士兵们发现什么问题，都能随时向领导上提出来。三连十班长杨子序在一次鸣放会上，向连的领导提出了十条有关思想领导、组织领导、群众路线等方面的意见，对领导启发很大。由于领导上能认真处理群众的意见，所以群众的积极性也越来越高，干劲越来越大。许多干部说：经常组织群众鸣放，工作不愁搞不好。三连连长张加喜说：“要不是群众鸣放发现和解决了许多问题，我们连这次射击不见得能获得优秀的成绩。”
〖-ZW/正文〗
