〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一些部队召开跃进大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为总路线献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/跃进会议/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军一些部队正在用开跃进大会、跃进展览会、树立活榜样等方法，结合本部队的工作宣传总路线，推动各项工作跃进再跃进。
    在2744部队的跃进大会上，各单位献礼献宝达一千六百三十八件，其中合理化建议和发明创造有七百一十四件。修理厂无线电组长康聿新一人就献了三十五件宝，大多是改进工具和设备的，有的可以提高工作效率十倍。油机员张涛保将喷油泵的柱塞位置左移一公分，每小时可减少耗油一公斤半，每部油机每年即可节约三千五百元。五年来未发生过严重事故的二支队，在会上提出一项动人的倡议：保证三年中消灭等级事故；全支队飞行员都成为全天候飞行员。会计文镇波苦钻一年制成的一昼夜可灌溉稻田七十亩的“人力解放式水车”也在会上当众表演。飞行员们在会上表示，要坚决做到政治挂帅，以红带专。许多人在会上用朗诵诗、说快板等形式来宣传和歌颂总路线。
    在2723部队的跃进大会上，摆满了为实现总路线而献出的宝和礼。保证队改装成功的跑道灯和电路，使飞机由过去只能在一头着陆变为能在两头着陆，并且每年可节省六千公斤汽油和十个人力。修理厂过去完成三百小时的定期工作需要十天，整改后缩短为七天，总路线公布后，他们进一步改进工作方法，又缩短为五天。附件组经过三昼夜苦战，修复了过去认为不能修复的九个喷嘴，为国家节省了二千七百元。跃进会上也介绍了一些勤俭节约、积极学习以及支援地方建设的好榜样。许多同志还当场提出了革新倡议。
    这些部队的跃进大会，使大家更生动具体地领会了总路线的精神，增加了跃进的信心。2723部队一支队飞行员张富说：“看了这些生动事例，更有信心实现支队一年半内改变面貌的规划了。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
