〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的观点衡量战斗小组的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了李宏毅同志写的“人与武器及其他”一文（见5月11日本报三版），对战斗小组在现代战争中的地位和作用问题，我有一点不同的看法，提出来与李宏毅同志和其他同志研究。
    李宏毅同志认为草虎同志说的“因为装备的改变，在许多场合已经不再需要以各种类型的战斗小组去代替大炮和坦克的作用了”，是含糊的，没有把“人”与“技术”的界限弄清楚。我不同意这个意见。我认为，我军过去在装备处于劣势和基本上是以单一步兵作战的情况下，要求步兵去完成了炮兵、工兵、装甲兵的战斗任务（正像李宏毅同志所提到的，坑道爆破完成了工兵的任务，“土坦克”完成了装甲兵和炮兵的任务，等等），现在我们有了强大的装甲兵、炮兵和工兵部队，过去战斗小组的作用，在许多场合下也就由炮兵和装甲兵所代替了。李宏毅同志指责草虎同志说“我军何曾以人去代替过什么大炮和坦克哩！”这是不公正的。草虎同志本意并不是说以人代替大炮、坦克，只不过是说各种类型的战斗小组曾经起过炮兵和装甲兵的作用。
    李宏毅同志认为战斗小组只是人与人的结合，说“战斗小组是战斗中最小的组织形式，其实质是人”，这种看法是不妥当的。我认为任何一个战斗组织形式，都是人与技术的结合，战斗小组同样是人与技术结合的组织开式；比如爆破小组，就是人与爆破技术的结合。
    有些同志不大同意取消战斗小组，认为这是抛弃我军优良传统的做法。这种认识很值得研究。战斗小组的地位和作用是随着技术装备的改变而改变的，例如在有了炮送炸药的装备（炸药发射筒）以后，爆破小组的许多任务就由它来完成了。现在我军已是诸兵种合成军队，有了现代化的技术装备，仍把战斗小组作为分队的一种固定编制，是完全没有必要的。当然在战斗中如果必要时可以临时组成。
    总之，对战斗小组的地位和作用，要用发展的观点去衡量，既不能全盘否定它在现代战争中的地位和作用，也不能不顾现实情况，仍要它去完成技术兵器可以完成的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
