〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让工程在总路线照耀下大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包兰线上技术革新之花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希尧/陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修筑包（头）兰（州）铁路的铁道兵官兵和职工们，经过整风、双反和社会主义教育以后，解放了思想，在总路线的光辉照耀下，干劲十足，随着工程大跃进，广泛地掀起了技术革新高潮。据最近两个月的不完全统计，全线施工部队即提合理化建议八百五十多件，被采纳的近三百件。因此，在各个施工现场上出现了许多新的工具和新的操作方法。
    担任三盛公黄河大铁桥修建的某部三营官兵，根据支队关于开展技术革新的指示，召开了技术革新动员大会，号召全体官兵、技术人员和职工，人人动脑筋，个个献计策。仅在十八天内即提出改进工具、设备和操作方法的建议九十余项，经鉴定成功的五十余项。例如领工员于连科看到机床轴承上的合金经常需要修补或重新加注，且在操作方法上很繁笨，手工作业，时间长，质量差。他便动脑筋试制一台“离心浇瓦工具”，变手工为机械操作，提高工效二十倍。铁工张国忠创制锻造国宝螺丝帽的模具，提高工效十五倍，并且使原来要四级锻工才能干的活，现在只用具有一般技术水平的战士就可以了。工长姬庆安用钻床、刨床改装成立式车床，车制蒸汽铁锤的锤击铁，克服了材料供不应求和车间机具缺少的困难。
    8561部队成品厂为某部加工木板椿（两侧要分别做出凸凹形），用人工每人每天只能做一块，不但工效低，质量差，还满足不了工程需要。圆锯厂的职工罗锦看到这种情况后，便想办法采用“多刀片拉槽法”，使工效提高七十倍。木工刘礼存创造“手压光滑木钻”，钻磨水准基标模型上端之圆窝，由每人每小时钻磨一个圆窝提高到三十个，且保证了质量。这个厂制造钢筋混凝土桥梁使用的内、外模，过去只使用十二次（国家规定的定额就是此数）就报废了。大跃进以后，通过广大群众的智慧，采取抹缝修补等办法，内模利用率提高到二十一点六次，超过国家定额80％；外模利用率提高到三十二次，超过国家定额166％。（张希尧、陈远谋）
〖-ZW/正文〗
