〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把五好运动向前推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开连队政治工作现场会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工会议/五好运动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近在0216部队召开连队政治工作现场会议，着重研究了迅速、普遍地开展五好运动的问题。
    会上，由0216部队介绍了二十二个五好连队以及个人的典型事例，使到会同志增强了开展五好运动的信心。经过讨论，大家一致认为，五好运动实质上是概括了各项工作的持久的政治思想运动。连队的许多竞赛项目，都可以纳入五好运动中，这样就可以解决竞赛项目多而乱的问题。
    会议确定在6月上旬，各连普遍结合总路线进行一次五好运动的教育。主要讲清五好运动的意义，宣扬五好的人和事，批判竞赛中的锦标主义，制定五好评比的具体内容和方法。与此同时，各级要作好规划、制定措施、进行试点、立即开展五好评比。
    会议期间，北京部队政治部张正光副主任以“抓紧五好这条纲，带动连队工作全面跃进”为题作了报告。他说，树立标兵，组织新的平衡，是把五好运动不断向前推进、使它开花结果的重要方法。他把0979部队树立标兵的经验概括为五个字：比、评、选、嚷、推。即：作好个人比，大家评、好中选好，广泛宣传、推广经验。目前主要是在“选”和“推”上有问题。如个别单位选择标兵忽视群众基础，对标兵的缺点不是积极地进行帮助、教育，而是采取了无原则的迁就态度，引起群众的意见，使个别标兵虽然在外面叫响了，在本单位却站不起来。
    他提出，选标兵应掌握四个原则：（一）有群众基础；（二）紧密结合当前中心任务；（三）有普遍推广意义；（四）事迹真实。同时，也要教育群众对标兵不可要求过高。因为十全十美的人是没有的。要克服那种认为学习别人低人一等，以及嘴上叫好心里不服等错误的思想。他指出，在推广经验上目前还只限于一般宣传，组织工作没有认真跟上去。如在一个营里，这个连的经验别的连没有学到；甚至楼上的经验，没有推广到楼下。他说，树立标兵本身不是目的，而是推动工作的一种手段；只有把标兵的经验推广出去，组织新的平衡，从而把部队的训练及各项工作向前推进，这才是根本目的。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
