〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔和麦克米伦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密谋武装干涉黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据塔斯社纽约13日讯：“纽约邮报”记者艾伦自华盛顿报道，美国总统艾森豪威尔和英国首相麦克米伦在刚刚结束的会谈中，就他们对黎巴嫩进行军事干涉将要根据的条件达成了协议。记者指出，黎巴嫩总统夏蒙的正式请求将是这种干涉的一个首要的条件。
    这个记者着重指出，“艾杰豪威尔总统和麦克米伦决定效仿朝鲜的前例，对黎巴嫩进行武装干涉。”
    据新华社14日讯 塔斯社伦敦13日讯：英国“新闻纪事报”在第一版以大字标题刊登了该报评论员韦利斯的评论文章，透露英美两国已经制定好了武装干涉黎巴嫩的计划。
    根据武装干涉计划，美国第六舰队将运送三千名海军陆战队在贝鲁特登陆；美英两国的伞兵部队将占领黎巴嫩的南部。韦利斯说，塞浦路斯岛的英国战略后备军将编入这个空降部队。
〖-ZW/正文〗
