〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包钢明年就出铁后年就出钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一号大型高炉浇灌基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗包钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头14日电 包头钢铁联合企业第一号大型自动化高炉14日下午两点钟开始浇灌基础，参加这项工程的一千多名职工，欢欣鼓舞地举行了开工典礼。
    这座被工人们称作草原上第一个“钢铁巨人”的高炉，炉体有效容积为一千五百一十三立方公尺，设计年产量为九十万吨，明年国庆节以前就可以投入生产。在建设投资少30％多的情况下，高炉仍保持原设计的先进技术水平。它采用高压炉顶、蒸汽鼓风、炭砖炉底和炉底强力通风冷却等新技术，装料、出铁和调剂鼓风等，运用电气自动化操作，开闭铁水口和运输设施等全部是机械化的。
    在炼铁厂工地，和高炉工程同时进行的，还有铸铁机室、碾泥机室、铁水罐修理库等工程。三座热风炉月底就浇灌基础。在炼铁厂以外从乌拉山到黄河边的沙滩旷野上，是一片片的建筑物和建筑架，焦炭化学厂、机修区、耐火材料厂、水源工程，以及电力部门配合建设的大型热电站，铁道部门配合建设的车站、翻车机室等都在大规模施工，白云鄂博铁矿山也在加紧建设，在高炉出铁以前这些工程都要全部和部分投入生产。
    据新华社包头14日电 新华社记者林田评述包钢建设说：正当全国技术革命和文化革命开始的时候，我国第三个大型钢的基地――包头钢铁联合企业的建设工程全面大动工，建设速度大大加快了。
    这个拥有铁矿山、炼铁、炼钢、轧钢、焦炭化学等完整体系的钢铁联合企业，明年就出铁，后年就出钢。这对我国实现钢铁产量超过英国和完成国民经济技术改造任务，具有重要意义。
    包钢的生产规模是巨大的。建成以后，它有一个产量大、矿石品位高的铁矿山和几十个厂矿。炼铁厂里，14日开始浇灌基础的第一号大型自动化高炉每昼夜出的铁，可以造十多万部双轮双铧犁。按照国家给各钢铁企业的分工，包钢的产品，将主要是重型和特大的钢材。有了包钢生产的大型钢梁钢材等，我国兴建大型桥梁、制造重型机械所需要的钢梁钢材，就可以在更大程度上自给了。不久的将来，这座大型钢铁联合企业将同鞍钢、武钢形成三足鼎立之势，跟其他较大钢铁厂共同组成祖国钢铁工业的骨干，带动中小钢铁企业的发展。
〖-ZW/正文〗
