〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国清烈士活在人们心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309部队掀起学习国际主义战士的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/309部队RW：李国清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国清生前所在的志愿军309部队官兵掀起学习李国清的国际主义精神、共产主义高尚思想品质的热潮。他们把烈士的事迹编成快板、舞蹈和幻灯片广为宣传，官兵们还纷纷给烈士家属写信表示哀悼和慰问。
    三营迫击炮连党支部，以烈士的事迹向部队进行了教育。烈士曾经工作过的一班和三班，响亮地提出：“学习李国清，争取当全能炮手班”的口号。一班老兵史贵祥接替了李国清的驭手工作，他说：“我要保持烈士爱护骡马、爱护车辆的荣誉，我决不让骡马生病、车辆受到损坏。”尹志周说：“李国清在二十六个月中调动五次工作，都很愉快地服从分配，从不计较个人得失，而我却不愿意当驭手，今后我坚决服从分配，勤勤恳恳为人民服务。”
    309部队官兵决心以冲天干劲，多快好省地修筑水坝的实际行动悼念烈士。他们决定以三万个工完成原定的四万五千个工的任务，过去每人每天平均打黄土一点三四立方，现在提高到二点四九立方。司务长屈天龙每次背黄土二百多斤，一天背了六立方，背都磨破了，但他就：“比起李国清，我这一点算得啥！” （石凯）
〖-ZW/正文〗
