〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于打破不合理的旧制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队首创清洗车辆新方法节约大量油料提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约清洗车用油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用这个方法，不仅大量节约了油料，还大大提高了训练效果。如结合清洗车辆，组织指挥员、政工人员在车上进行无线电通信实习；又如结合清洗车辆，对乘员进行技术科目的教育。这次五支队进行了三个题次的教育，比过去只在挂图面前讲解机件性能和构造要实际得多，做到理论和实际紧密结合，因而深受乘员的欢迎。该支队技术干部初步计划，在冬季清洗车辆时可对乘员进行十个题次的教育，不但教育效果大大提高，还可节约一百个课堂教育小时。
    五支队有些干部早在去年就有改进清洗车辆方法的意愿，但怕违反规章制度，不敢作实际探讨。整风双反后，树立了多快好省地完成一切工作的思想，又听说兄弟部队已经采用集体清洗各种滤清器的方法，革新的勇气提高了。后勤部门很想在清洗车辆中节约油料，并初步酝酿出一个方案。通信部门感到干部在平时很少有机会进行实车通信实习，因此也想通过清洗车辆进行通信实习。技术干部也跃跃欲试地想结合清洗车辆对乘员进行技术科目的教育。虽然在清洗车辆前大家都有试验的要求，但心里多少还存有顾虑，因为这些要求是和清洗车辆的规章不符或是没有明文规定的。恰好这时装甲兵领导机关的工作组来种试验田。工作组同志主动找该支队干部研究节约清洗油的方法，不仅对他们的初步方案给予有力支持，并提出了更为完善的试验方案。按照原来的操作规定，每一台车只能固定用一份清洗工具和清洗油，用不完就上缴，形成很多浪费。而按照改进的新办法，则是采取流水作业方式，以一份清洗工具和清洗油清洗几台车辆。在结合通信实习、技术科目教育方面，工作组同志也和五支队干部共同研究出了方案。领导机关工作组的支持和指导，给五支队干部以极大的鼓舞，彻底解除了怕违反规章制度的顾虑，都积极行动起来。在试验过程中，工作组同志积极参予现场工作，及时解决试验中出现的问题。试验快要结束时，向仲华中将立即通知南京部队装甲兵领导同志和若干部队的坦克副部队长来五支队开现场会议。在现场会议上，向仲华中将肯定了五支队的经验，并作了推广。
    这次试验，对大家是一次生动的教育。许多同志认为，规章制度是已往实践经验的结晶，应该坚决执行，但它不应成为我们前进创造的绊脚石。当实践证明某些规章制度对多快好省地完成任务形成束缚的时候，则这些规章制度必须加以修改或者废除。只有这样，我们的事业才能大踏步地向前跃进。正如该支队坦克营副营长杨玉山所说：“我们不但要完成规章制度所要求的，而且要想一切办法，完成得比规章制度所要求的更好。”
〖-ZW/正文〗
