〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样简化分队组织战斗的程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总高一个编写组初步提出的方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对如何简化连以下分队组织战斗的工作程序问题，做了初步研究，现提出我们的看法同大家讨论。
    由于原子武器出现和侦察器材的发展以及军队的机动能力提高，组织战斗的时间必须大大缩短，以往采取的组织战斗的方式方法，已不适应现代条件下作战的需要。我们认为，简化组织战斗的工作程序，单靠删去一些重复的内容是不够的，而必须减去现地勘察、组织协同动作和下达保障指示三个层次，将它们合并在其他项目中进行。理由是：一、连以下分队同营、团、师比较是不同的。以连为例，连受领进攻正面较窄，一切工作都是在受领任务后于现场立即进行的。因此，连首长经过现地了解任务和判断情况之后，完全可以定下决心，不必专门列一项现地勘察。同时，连首长所进行的判断情况，同现地勘察也没有多大差别，所不同的，仅是没有属下分队和支援分队在场。二、连以下分队可以不单独组织协同动作，因为连首长给属下分队规定任务时，不仅规定何时干什么，而且还指出怎样干，这本身就是组织协同动作。按目的、时间、地区组织协同动作，对部队、兵团来说是可以的，对连以下分队就不大适用。三、在连的范围内，保障指示有许多内容是连队经常性的工作，连首长可以随时指示，所以不一定都要集中在规定任务时指示。
    连以下分队组织战斗的工作程序，怎样才比较合适呢？我们的意见分为三个步骤进行，以连组织战斗来说，即是：连首长考虑并定下决心；支委会审定连首长决定；连首长给属下分队、支援分队规定战斗任务。
    连首长考虑并定下决心，做法是在现地了解任务和判断（研究）情况之后，连首长共同商定决心。
    支委会审定连首长决心，是在连首长定下决心后规定任务前（有时也可在规定任务后），召开支委会（吸收配属的和支援的分队指挥员参加）审定和修正连首长决心，使之更加完善。
    连首长给属下分队、支援分队规定战斗任务、首先是判定方位，指示方位物，明确敌人兵力及其火器配置、堑壕和交通壕的轮廓以及障碍物的设置。然后，按下列顺序和内容规定任务：一、连的任务和完成进攻准备的时间；二、在炮火准备时节，连的冲击对象有哪些火力进行压制。在冲击支援时节，哪些目标将有炮兵、航空兵压制；三、支援连的坦克的编成和任务；四，各步兵排（首先是基准排）的任务；五、由连首长直接指挥的所属和配属分队的任务；六、对空防御的任务，对坦克防御的任务，对原子、化学防护，伪装措施等；七、连观察所、弹药所的配置地点及转移方向，以及协同动作信号。
    上述做法，我们认为在某些情况下，营组织战斗时也可以采用。
〖-ZW/正文〗
