〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动一切积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习社会主义建设的总路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/路线学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年毛主席提出了正确处理人民内部矛盾问题，一年来，全党、全民以处理人民内部矛盾为中心展开了伟大的整风运动。到今天，正确处理人民内部矛盾以后，对于社会主义建设方面的效果，已经很明显了。今年的工农业大跃进，正是由于执行党的总路线、由于整风运动正确处理人民内部矛盾的结果。由于正确处理了人民内部矛盾，人和人的关系（如工人和农民、脑力劳动者和体力劳动者、管理人员和直接生产者、上级和下级、领导和群众的关系，等等）已经发生了深刻的变化。过去束缚人们积极性的种种阻碍，这一次打破了，各种积极因素被调动起来了。
    在另一种领导下，有这样的可能，只调动工业、重工业、中央工业、大型企业的积极性、而不能调动农业、地方工业、中小型企业的积极性；只调动工人的积极性，而不能调动农民的积极性，等等。我们党中央、毛主席制定的总路线，有这样三个并举：在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举；在集中领导、全面规划、分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举。这几个并举，就真正做到了调动六亿人民的积极因素，来为建设社会主义服务。
    我们的国家是在苏联和各兄弟国家的援助下建设社会主义的。因此，我们不仅可以学习他们的经验，并且可以得到他们最新式的技术装备的援助，这使我们的重工业有很高的技术水平。这是我国建设社会主义的积极因素。同时，我们的国家又是土地广大，人口众多，物质资源非常丰富的国家。我们国家的许多个省，就它的土地、人口、资源来说，都超过欧洲的若干个资本主义国家。我们是农业国，我国有五亿多农民，这是一支非常伟大的劳动大军。大大发展农业，发展地方工业，发展中小型企业，这就可以调动我国所特有的种种积极因素，来加速我国的社会主义建议。党的总路线真正是从中国实际情况出发的，这也正是总路线的英明之处。
    学习党的总路线，让我们每一个人都思索一下自己的工作。我们做好了没有？做好了，是不是还可以更好一点？没有做好，是什么缘故？我们是不是学会了调动一切积极因素来做好我们的工作？如果我们觉得工作中还有消极因素的话，我们能不能经过一番努力，把消极因素也化成积极因素？
〖-ZW/正文〗
