〖ZQ/总期〗465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线的鼓舞力量无穷无尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵武汉枢纽工程决定再提前一季完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持社会主义经济建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任修建京广线武汉枢纽工程的铁道兵部队，在总路线的鼓舞下，决定再提前一个季度，在国庆节基本建成此项工程。他们还准备在第四季度内，再完成国家投资一百万元的新线路建设任务。
    武汉枢纽工程原计划明年6月完成，双反运动后，部队发挥干劲，决定提前在今年12月完成。但是，总路线公布后，群众的干劲更大，部队又出现了更加迅速的跃进速度，于是这一指标又被突破。当该部队何政委率领的一百二十五人的宣传队伍深入到各个角落展开总路线宣传的时候，官兵们个个情绪高昂，工作立即出现新面貌。二支队一连过去两个月只突破国家定额十一项次，是较差的一个连队，可是6月4日听了总路线报告后，6月5日一天就突破了三项国家定额，其中打枕木钻孔位置一项，就达到了国家定额的332％。
    根据部队中出现的新的跃进形势，部队党委召开了扩大会议，分析了这一情况。认为双反以来，全部队已突破了国家定额四百四十九项次，现在只要抓住总路线提出后的有利形势，抓住工程关键，开创技术革新，就一定可以创造更新的记录。据此，会议作出了国庆节基本建成武汉枢纽工程的决定。
    国庆节前完成武汉枢纽工程兵的口号，大大振奋了部队官兵。提任中山跨线桥工程的二支队五连，进展的速度更快，他们利用龙门打桩机已经成功，在架第二幢接合梁时，比支队计划提前了六天完成。担任这个桥头高填方作业的五支队三连，最近已实行日夜两班轮流作业，他们提出了多拉、快跑的口号。6月4日，十台运土汽车平均每台达到运土二十六点六台次的纪录，6月5日就上升到二十九点九台次，其中李明安驾驶的运土车达到了三十四台次。他们每天都能争取把一千八百土方运上十公尺高的路基，并有决心在半个月内完成中山桥汉阳端二万三千土方的填方作业。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
