〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁干堤红旗闸处的险情是8月20日晚10点40分出现的。当时红旗闸右脚下塌溃口3平方米，一股浊流如同逃出魔瓶的海怪，狞笑着冲到闸外。上下12米高水位的大闸一旦失守，闸外的赤壁，柳山等6个乡镇和黄盖湖农场，30多万人口将遭受灭顶之灾。正在赤壁干堤老堵口巡堤查险的胡汉武火速赶到红旗闸，仔细了解情况后，同在场的蒲圻市委书记樊仁富等领导一起商定抢险方案。300名地方突击队员赶来了，大量堵口围堰的棉被、沙石料不断运来。尽管胡汉武政委已过不惑之年，但在与洪魔的搏斗中，仍动作敏捷，身轻如燕。他一边指挥，一边扛起沙袋飞奔在战士中间，汗水顺着他的脸颊不停地流淌。一个小时过去了，两个小时过去了，众勇士仍未能扼住冲向闸外洪魔的咽喉。面对危险而严峻的形势，胡汉武政委冷静地分析原因，他认为溃口不明、堵口不准是造成险情难排除的原因，于是，及时与省防汛指挥部联系，请求派潜水员支援。考虑到天黑路远，为了争取时间，他又亲自带车火速赶到80公里外的蒲圻城关接应潜水员。潜水员探摸后找到了准确的溃口处，他立即组织800余名官兵和地方民工不停地向江中抛料堵口。经过14个小时的奋战，溃口终于堵住。
    像这样严峻的考验，记不清多少次了。
    8月17日下午3时10分，赤壁干堤堵口1000米范围内出现9个大管涌群，其中最大的一个直径0・5米，裹着黑沙的水柱喷涌达4米高，已经形成溃口性险情。他迅速赶到现场抢险，在指挥的同时，不顾别人的劝阻亲自搬运沙石袋。险情控制后，他仍放心不下，多次到现场查看。堵口属血吸虫疫区，每次他都是趟着齐膝深的泥水到险处。8月26日，正准备吃饭的他，突然接到黄盖湖干堤出现管涌的报告，便立即奔赴险段。由于堤上不能行车，他摸黑步行3公里来到现场，察看险情后，与有关领导和技术人员一起制定抢险方案，参与抢险战斗一直干到凌晨4点。
    肆虐的洪水似乎要不断的考验他的意志力。
    那晚， 洲湾合镇垸民堤突然翻沙溃口，咆哮的江水从溃口处向合镇垸狂奔。他迅速将身上的救生衣脱下硬塞给别的同志，然后又组织民船开始救人去了。
〖-ZW/正文〗
