〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋现杰自费奔赴松花江抗洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/文晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋现杰是武警山东总队潍坊市支队退伍战士，山东省昌邑市人。今年8月，他从报纸、电视上看到黑龙江嫩江、松花江流域发生百年不遇的洪涝灾害后，心情十分沉重，便悄悄告别了妻子和不到1岁半的孩子，自筹路费，长途跋涉，于8月19日来到松花江大堤月亮湾险段，成为武警黑龙江总队松花江支队抗洪突击队的一员。在抗洪抢险战斗中，他曾连续九个小时没喝一口水，没吃一顿饭，肩上磨破了皮，手上磨出了血泡。由于险情较多，任务艰巨，十几天来，他和同志们一道吃在大堤，住在大堤，白天顶着太阳的暴晒，晚上忍受蚊虫的叮咬，人晒黑了，皮肤被蚊虫咬得红肿，有的部位出现炎症，开始化脓，部队领导几次劝他下堤休息，他都不肯，始终守护在大堤上。就这样，他连续在大堤上顽强奋战了15个昼夜。9月3日，因其家乡遭龙卷风袭击，他承包的4亩果树和葡萄园受到严重损害，武警黑龙江总队领导获悉后，感到抗洪已取得决定性胜利，便派专人将其送回老家。临走时，正在武警黑龙江总队指挥抢险的武警部队副司令员朱曙光中将，紧紧握着小宋的手说：“我代表武警总部感谢你的抗洪义举，你是武警部队的光荣，你是退伍军人的榜样！”（崔令才、文晓）
〖-ZW/正文〗
