〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳洪魁/王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳洪魁王明金本报记者何鸣鸿
    8月23日上午10点，宋启龙、宋启云、宋军华三兄弟在公安县杨厂镇的荆江大堤上会面了。老大宋启龙，广州军区某团参谋长，团指挥所就设在杨厂的大堤上；老二宋启云，广州军区某炮师师医院医生，临时驻地在公安县埠河镇，今天上午到他哥哥所在的团巡诊；老三宋军华，济南军区某部副连长，驻守在石首的大堤上。
    8月10日上午10点左右，老大宋启龙所在团防守的南五洲长江村出现蜂窝式管涌群，距大堤只有5米左右。他带着部队跑步赶到现场，经过9个小时奋战，排除了险情。8月17日上午11点20分，浸泡在长江水中的杨厂镇回收棉厂厂房里，有3名妇女攀着一栋即将淹没的房屋的屋檐，随时可能被洪水冲走。宋参谋长迅速带着突击队赶赴现场，指挥6名水性好的敢死队员下水，顶着风浪将3名妇女救出险境。
    老二宋启云的爱人6月底生了女儿，8月初他正准备回合肥探家，照顾一下妻女。接到部队要奔赴湖北抗洪的命令后，他二话没说就随师医院医疗队出发了。他是学防疫的，知道灾区需要他。8月19日早上，石首一堤段出现险情，老三宋军华带着连队“党员突击队”干了12个小时。天气太热，加上连续作战，过于疲劳，他晕倒在大堤上。
〖-ZW/正文〗
