〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻治军规律谋改革良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区探索新形势下治军特点和规律成果汇报会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/牟武俊/陶国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点规律，是推进军队质量建设的历史性课题。最近，兰州军区召开了探索新形势下治军特点和规律成果汇报会，围绕军队建设跨世纪的发展问题，广开言路，各抒己见，提出了一系列新时期治军的新思想、新观念和新对策。
    把换脑筋作为“切入点”
    与会人员认为，当前，国际战略格局深刻变化，国家改革开放、发展社会主义市场经济势头强劲，世界军事革命迅猛发展。这种新环境要求我们打破传统定势，站在时代的高度，实事求是地分析我军建设几十年来的经验与沿袭已久的习惯做法，找出影响我军发展的症结，从全新的视角寻求解决问题的对策。
    换“脑筋”的实质，就是不唯书，不唯上，敢于触及热点、敏感问题，提出看法，拿出办法。比如，有的单位针对军事训练不落实的问题提出：改革现行的军政时间比例，避免相互冲撞，保证军事训练的中心地位，并在团以上司令机关增设独立于训练部门的训练监督部门，改“训考合一制”为“训考分离制”。有的单位针对民兵预备役工作的“三难”问题，提出将后备力量区分为“部队型”、“储训型”和“登记型”三个层次，制定不同的建设标准，从而形成独具我国特色的后备力量体系。有的单位针对政治教育质量难以保证的问题，提出教员专（兼）职化，教育资源社会化，教育内容规范化，解决基层政治教育的难题。
    借科技之力治“顽症”
    与会人员认为，在今天无论是新装备的使用、军事训练的组织、管理工作的落实等，都必须增大科技投入，摆脱工作效率低下、劳而无功、干而无效的局面。对多年来困扰部队建设的“老大难”问题，利用科技手段寻找解决问题的出路。
    今年来，军区运输系统借助科技的力量来解决预防车辆事故这一难题，取得明显成效。他们引进“驾驶适性测评”设备选拔新训驾驶员和审核在职驾驶员，从源头堵住车辆事故的肇事者，并运用技术检测中心对车辆的技术状况进行严格检验，把事故隐患消灭在萌芽状态。
    在部队政治教育中，改变传统教育模式，建立教学信息中心，逐步将师旅以及团以上单位的电脑互通互联，实现教育信息网络化，丰富了教育内容，增强了思想教育的说服力、吸引力、感染力。
    让效益意识“就位”
    与会人员认为，强化效益意识，不仅是改革开放和市场经济的要求，也是探索新形势下治军特点规律必须遵循的准则。研究探索是否有成效，不是看开了多少次会，写了多少篇文章；而是要看发现了哪些新情况、新特点，解决了哪些实际问题，是否把握了部队建设的规律性。因此，应当把联系实际、解决现实问题作为研究探索的出发点和落脚点。
    为了防止突击式、运动式工作方法的影响，在部署探索工作伊始，军区提出“三个侧重”：侧重于现实工作，侧重于本单位存在的问题，侧重于本级能够解决的问题，从而使这项工作一开始就把握了正确方向。
    例如，针对形式主义、文山会海、政出多门等问题，要求各单位从切实增强工作指导的有效性、针对性入手，克服不计时间、不算成本、不求实效的倾向，把部队拥护不拥护、欢迎不欢迎、满意不满意作为衡量机关工作的根本标准。
    又如，对于召开会议，改变大集中、多人陪会、一人念大家听的方法；制发文电，不搞程式化的穿鞋戴帽、华而不实的长篇大论和拼凑“四六句”的八股文风。
    再如，关于工作组的派遣，着眼机关需要和部队实际，增强目的性，减少随意性；检查评比，不乱定指标，不乱提口号，不临时动议，加强检查评比工作的制度化和规范化。
    在制度配套上“聚焦”
    与会人员认为，依法治军是当今世界各国军队的共同趋势。对于一支现代化的军队，要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，必须通过条令条例和法规制度实施管理。以往部队建设中出现的种种问题，固然有多种原因，但缺乏相应的政策制度，以权代法，治表不治里是关键所在。
    有的单位针对班长队伍建设中存在的问题，制定了《贯彻三总部“加强班长队伍建设若干规定”实施细则》，使班长个人素质培养和班长队伍整体建设的标准具体化；军区机关有关部门针对老的《兵役法》、《民兵条例》等责权和奖罚不够明确的问题，补充拟制了《民兵预备役工作条例》、《人民武装工作条例》、《征兵工作条例》等系列性法规，为新形势下民兵预备役工作的开展提供了法律保障；有的单位针对兵员管理不正规的问题，提出了完善兵员管理的法规体系，建立规范的用兵管兵制度，提出了除作战、编制调整、上级特殊需要外，不允许零星兵员调动；建议废除零星兵员跨军级以上单位的调动制度等建议。
    力促研究成果“转化”
    与会人员认为，开展研究探索工作，不仅要做好“提出看法，拿出办法”的上篇文章，更要做好“改进工作，促进落实”的下篇文章，把研究探索的成果转化为新的工作思路和方法，转化为政策制度，转化为治军艺术，促进领导干部素质的提高，促进党委的决策质量，促进各项工作的落实。
    按照这个指导思想，军区对今年以来各部队研究探索工作取得的成果，分门别类地逐一进行梳理，对比较成熟的成果，进一步深化发展，能进入决策的，尽快形成政策制度或充实到有关规章制度之中，交流推广到部队建设的实践中，使其在指导军事工作中发挥最大效能。
    为把研究探索与经常性战备工作落实问题相结合，军区印发试行了《战备工作实施细则》，运用研究成果解决战备工作中的薄弱环节，在实践中完善解决问题的办法，尤其是对组织力量编写的新装备训练代用教材，不仅及时送到部队规范训练动作，而且还专门派人指导部队进行重点、难点课目的教学示范和巡回观摩，促进了部队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
