〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高领导艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习邓小平“对二野历史的回顾”一文的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈有忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导艺术/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习邓小平“对二野历史的回顾”一文的体会
    ●陈有忠
    研究新时期的治军特点和规律，需要多角度、全方位去探索；需要研究部队的现状，军队建设所处的新环境，战略目标和军事斗争任务等。对此，理论工作者做了大量的工作。我在学习邓小平理论中深深感到，改进工作方法，提高领导艺术，也是研究治军问题中不可忽视的方面。
    邓小平在《对二野历史的回顾》一文中，谈了他和刘伯承元帅指挥和管理二野的深切体会：当时，二野内部关系非常团结，非常协调。上下级之间，各纵队间，甚至于更下层一点，关系都很协调。从战争一开始，每一次具体的作战，指挥的都是各纵队的头头，刘邓没有亲自到战场上指挥过一个战斗行动。羊山集战斗就是陈再道指挥的，双堆集战斗有一面是王近山、杜义德指挥的，也有是陈赓、杨勇、苏振华指挥的。在这个过程中，刘邓也很少纠正任何纵队领导的指挥……小平同志这段深刻而亲切的谈话，起码告诉我们两点：一是领导者要有高尚的风格，要把功劳多记到部下账上，领导要多担责任，少争功。二是要信任自己的部下，放手让部下创造性地工作，而不要限制部下的积极性。这两点相辅相成，相映成辉。前者讲的是思想品格，后者是领导艺术，刘邓首长是楷模，是表率。当时的二野，之所以上下级关系亲密无间，内外关系非常团结和谐，士气旺，战斗力高，屡打胜仗，是刘邓高尚的领导风格和高超的领导艺术的结果。
    在领导与管理实践中，上下级关系协调一致，也是出战斗力的重要保障。大军事家孙武讲：“上下同欲者胜”。同欲，就是在共同目标下，团结一致，齐心协力。这也就是我们常说的“步调一致才能得胜利”。要造成上下协调一致的关系，不能没有严明的纪律，不能没有规章制度，但更重要的是上下级相互信任。
    我们说，领导者要知人善任。只有知人，才能善任。而善任的关键是“择人任势”，“用人不疑”。领导者要深刻了解部下的思想、性格修养、作战风格、工作能力等。这样才能用其所长，扬长避短，充分发挥下级的主观能动性。从心理学的角度讲，每个人都有充分展示自己社会价值的需要和欲望。同时，每个人只有在充分意识到自己就是社会舞台某一场景中的主角的情况下，他的特长、创造精神、能动性才能得到最大限度地发挥。领导过多的包办代替，下级的积极性、能动性就会受到抑制，甚至使部下对自己的工作能力产生怀疑。更值得注意的是，上级包揽得多，下级就有一种依赖思想。甚至对领导产生一种情绪，感到自己在领导心目中没有位置，不受重视。我们在实际工作中也发现，由于领导过多地关注于细节，事必躬亲，下级得不到锻炼，人才也成长不起来。以往，我们领导机关有一个好的工作方法，叫“一竿子插到底”，即越过中间层，直接帮助基层解决实际问题。在一些特定情况下，采取“一竿子插到底”的工作方法，减少中间环节，防止信息在传递中失真，工作久拖不决等，促成问题的尽快解决，不失为一种好方法。但若事事都要“插到底”，或经常“插到底”，就可能产生许多负面效应。打起仗来，将军身先士卒，是一种可贵的精神，但将军更重要的是在自己的指挥位置上运筹全局。
    马克思主义活的灵魂是一切从实际出发，实事求是。尊重实际，也是我党我军领导干部的基本素质。这里需要指出的是，尊重实际就要尊重在第一线的实践者。因为他们掌握有第一手材料，对当面的情况了解最深透，因此也就最有发言权，最容易找到解决问题的好办法。在几千年的封建社会里，“君权神受”的观念那么强，强调“集权专制”那么突出，但在军事指挥上，大家都承认“将在外君命有所不受”这一兵法思想。为什么？就是要让一线指挥员善于按照瞬息万变的战场实际灵活指挥。在今天的信息时代，军事指挥仍然强调一线指挥的自主性、创造性。
    指挥艺术的精妙之笔是调动敌人，领导艺术的精妙之笔是调动部下的积极性，调动群众的积极性。信任部下，放手让下级工作，不仅有利于调动部下的积极性，而且领导者由此才可以集中时间、集中精力研究全局，研究整体，研究战略，审时度势，因势利导。二野在淮海战役中，刘邓首长没有亲自到战场上指挥战斗。他们把关注点放在了战役全局上，放在了战略全局上。战略、战役全局搞清了，具体战斗也就好办了。这就叫运筹帷幄之中，决胜千里之外。我们在平时的管理工作中，愈是事情多，工作繁忙，领导者愈需要静下心来“踱踱方步”，思考一下全局的情况。江主席和军委领导提出，要下功夫研究新时期的治军特点和规律，研究新时期军事斗争准备的特点和规律，就是要我们摆脱一些事务，减少一些应酬，想全局，想大事，提高我们的管理水平和领导艺术，把我们的工作做得更好。
    放手让下级工作，意在强调按级管理，分层次管理，各级干好各级的事，各人干好各人的事，以利于建立规范化、正规化、法制化的管理环境和工作秩序。这里讲的放手，不是放任。放手，是为了充分调动和发挥各级主官的主动性和积极性，合理调节各部门的关系，使整个单位的上下级关系和各部门关系协调一致、健康发展，以提高效益。相反，放任则是不闻不问，是一种失职。刘邓首长在指挥二野作战中，发现下级指挥有不妥的情况，都要及时通气，提出意见，进行协调。所以说，放手让下级开展工作，也是在全局统领和指导下发挥下级能动性，建立协调一致、互相信任的工作关系。这是管理者和领导者需要经常思考的问题。
〖-ZW/正文〗
