〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日一篇价值5万元的通讯
    今天，我写的《用血肉之躯筑起抗洪长城》的通讯，长春晚报配8张照片和评论员文章整版报道了。
    下午1点钟，在营区留守的团政治处戴伟平副主任急急地告诉我，有一位没有留下姓名的个体户看了报道后，流着热泪给部队送来了5万元现金，要求转交到一线。
    幸好值班干部发现了他停在营区50米外一棵大树后的车牌号为吉A―22666的丰田轿车。这是唯一的线索。我们当即打车来到吉林省交通指挥中心，随后又到黑嘴子车辆管理处，最后通过长春地税局服务中心车辆科葛长华科长的协助，我们才和这名叫徐居善的个体户通了电话。他却不肯接受采访，只是声音哽咽地说：“每当人民群众危难关头，总能闪动着解放军的身影，这是我作为一名普通公民应该做的。”
    我通过长途电话把这件事报告了在抗洪一线指挥的团政委陈世江，他激动地说：“这笔钱，我们一分也不能动，要全部转献给灾区人民。”
    8月22日百名乘客给百名军人让座
    今天早晨，团长刘振林让我和组织干事丛玉才一起将20名新入伍的地方大学生和7名提干的同志送回长春报到。
    等我们到大安北站时已经是8点5分了，8点24分开车的210次过路快车已经没有座位号了。外面的工作人员告诉我们抗洪的部队可以不买车票直接上车。我们执意要买，最后向车站值班民警走了个“后门”，才买了27张无座号的车票。当时还有长春装甲兵技术学校和某坦克部队的60多名从一线下来的官兵也进了站台。他们手里也都拿着一张无座号的火车票。
    车进站时，我们自动排好队让群众先上车。这时，车站一值班乘警走上了第一节车厢，对已坐在座位上的旅客们说：“今天有近100名从抗洪一线下来的解放军同志乘坐这趟列车，他们在洪水中泡了好长时间了，我们大家能把座位让给他们吗？”话音刚落，车厢内大约有八、九十人立即就站了起来向2号车厢走去。其他人见状也都起身让座。
    我看到，官兵们坐在座位上不一会儿就睡着了，我不知道，他们的梦中是正在上演堵决口的惊险一幕，还是在重复方才的故事。
〖-ZW/正文〗
