〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业后干出的“新闻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京白云亭宾馆总经理邵陆毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业后干出的“新闻”
    ――记南京白云亭宾馆总经理邵陆毅
    ●裴义红
    在部队，他当过新闻干事，写了不少好新闻，先后三次荣立三等功。
    转业地方后，写新闻的人又成了出新闻的人。他，就是南京白云亭宾馆总经理邵陆毅。
    1994年，入伍12年的邵陆毅转业了，和所有的转业干部一样，去向问题，让他颇费思量。是朝机关挤，还是去银行、工商、税务、外贸？干过新闻工作具有“逆向思维”的邵陆毅，决心另辟蹊径，不要组织安排，自谋职业。
    万事开头难。邵陆毅自谋职业，第一个难题就是没有雄厚的资本。对此，他没有急于求成，而是从小贸易开始，点滴积累。
    一次，邵陆毅回浙江老家，在全国最大的义乌小商品市场，发现这里的小商品琳琅满目，品种丰富。因带钱不多，便买了50元的贺年片。回南京后，他到新华书店一看，同样的东西，义乌批发价仅2角，而南京的售价却是2元。于是，他便做起了贺年片批发生意，一年下来就净赚了一万多元。积累了一定资金后，他了解到浙江市场对零号柴油和液化气的需求量较大，便投资办起了“石油化工贸易公司”，连续两年实现利润翻番。
    不满足于现状的邵陆毅，在市场调查中了解到，南京市下关区政府于1995年投资4000万元，在紧靠长江边的白云亭农贸市场附近，建了一座高达15层的酒店――白云大厦。由于种种原因，空关了3年，造成了很大损失。为了盘活这块国有资产，下关区政府决定将大厦租赁出去。邵陆毅跃跃欲试，有意租赁。
    私人租赁造价4000万元的国资大厦，本身就是一件新闻，消息传开，在社会上激起了强烈反响。
    一些好心的同志劝邵陆毅要三思而行。人家租赁承包宾馆饭店，都拣闹市区，而白云大厦偏僻，仅内外装潢就要花上千万元，如果开业客源稀少，岂不是一桩赔本的买卖！
    如何看待这个问题，邵陆毅又用起了他的“逆向思维”：闹市区有人需要消费，偏僻地区也有需要消费的人。只要经营得法，也能获得好效益。
    去年5月，下关区政府终于同意将白云大厦租赁给邵陆毅经营，租期12年，每年上交区政府108万元。
    新更名的白云亭宾馆开业了。
    邵陆毅把部队的优良作风用到经营上，坚持正当经营。今年4月，保龄球馆的生意特别好，每天顾客盈门，须排队等候球道。一些人以为，生意这么火爆，5月份定会涨价。出乎人们的意料，到了5月份，邵陆毅就是不让涨价，还跌价，跌到南京市同行价格的一半。目前，保龄球馆的生意更好，球道24小时基本上都是满的。
    对顾客实行高星级标准服务，无星级标准收费，免收服务费，不设最低消费，这是白云亭宾馆经营的一大特色，深受社会各界的欢迎。现在，白云亭宾馆的住宿率达90％以上，餐厅几乎天天客满。
    邵陆毅租赁白云亭宾馆才一年多，不仅盘活了4000万元的国有资产，上交几十万元的税费，而且还为社会安置170多名待业青年、下岗职工和随军家属。
    去年下半年，邵陆毅拿出自己勤劳致富的60万元，捐赠给下关区政府，10万元用于社会福利事业，50万元设立“白云亭宾馆助学基金”，资助100名下岗职工特困家庭子女求学。南京市下关区委、区政府授予邵陆毅租赁的白云亭宾馆为“扶贫济困助残先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
