〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨浦区政府慰问抢险官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/周绍昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻文龙、周绍昌报道：9月19日上午，在“杨浦区政府慰问家庭受灾官兵仪式”上，南京军区后勤驻沪某车船器材仓库5名家中受灾的官兵从民政局冯局长手中接过了慰问信和慰问金，官兵们感受到了第二故乡浓浓的拥军情。
    今年入夏以来，驻区几十个单位几百名官兵的家乡受灾。另外，还有94名杨浦籍战士参加了抗洪抢险战斗。
    杨浦区在向灾区人民献爱心的同时，不忘慰问、关心家乡受灾的驻区官兵和直接参加抗洪抢险战斗的杨浦籍战士及其家属，专门召开了“杨浦区参加抗洪抢险战士家属座谈会”，走访慰问参加抗洪抢险战士的家庭，为他们解决实际困难；对驻区几百名官兵逐个进行慰问，共送去慰问金10多万元。某部党委抓住这一契机，对官兵进行了一次热爱“第二故乡”的专题教育，引导官兵履行好职责，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
