〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师围绕军政训练培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师把军政训练和完成各项任务，作为培养两用人才的主要渠道。1993年以来，全师先后有1000多名战士在本职岗位获得各类技能毕业证书，5000多名官兵获得大中专自考、函授文凭，500余名战士考入军校，2000余名退伍战士被地方开发使用。
    抓好军地通用专业的深化训练，把军用技能变为民用技能。部队有相当一部分工作属军地通用技能，他们抓住这一优势，在卫生员、驾驶员、炊事员、修理工、水电工、养殖种植员等专业培训上，着力增加训练内容，在扩大专业范围、提高培训质量的同时，使专业训练效果最大限度的与地方需求接轨。在进行普法教育时，重点培养地方需求的法律人才；在提高官兵文字表达能力中，努力培养地方需求量大的文秘、新闻报道人才；在开展文化工作时，注重培养美术、文艺人才。
    抓好军地半通用、非通用专业向通用专业的转化，努力使“半通”变为“全通”。他们始终坚持把部队半通用专业进行全通用训练，在侦察兵训练中增加了刑侦技术、犯罪心理学、保安知识；工兵专业增设了民用爆破、土木基本技能学习；炮兵测量增设了建筑道路、城市规划设计和河流测量；通信训练增设了明码电报、家电等知识；军需供给增加了地方供销和财会知识等。（曾和平、赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
