〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲不垮的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖北总队荆州市支队政委、一等功臣朱建明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张修富/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史照栋张修富本报记者孙继炼
    入汛以来，百年不遇的特大洪水使荆江大堤全线告急，富饶的江汉平原以及武汉市，面临着严重威胁。
    武警湖北总队荆州市支队政委朱建明，率领部队官兵在荆江大堤上奋战70多个昼夜，与洪水展开了一场殊死搏斗，用血肉之躯筑起了一道冲不垮的防线。
    9月28日，刚刚荣立一等功的朱建明作为支队的代表和全国抗洪抢险英模事迹报告团成员，光荣出席了全国抗洪抢险总结表彰大会，并在抗洪抢险英模事迹报告会上发言。
    “敢死队长”
    7月5日，石首市小河口镇水位猛涨，洪水冲破了新堤，呼啸着扑向张智垸大堤，数万名群众的生命财产危在旦夕。
    正在高烧39℃，躺在床上输液的朱建明，接到命令，一把拔下针头，紧急集合120名官兵，冒着倾盆大雨火速前进。
    张智垸大堤上，洪水已与堤面持平，一阵阵风浪打来，多处地方出现洪水溢堤，来不及撤离的群众惊惶失措，在绝望中焦急等待援兵。
    忽然，雷雨中传来朱建明沙哑的喊声：“时间就是生命，同志们，向大堤上冲锋！”只见身高只有1・6米的朱建明第一个扛起几十公斤的沙包，垒在了堤坝上。第二包、第三包……连续3天3夜，朱建明率领官兵在3100米的危险堤段上，垒起了一道新堤，将洪水死死地挡在外面。
    肆虐的洪水在这一侧受阻，转而更加疯狂地向另一侧扑去。7月6日下午3时，张智垸东堤出现严重管涌，堤内翻沙鼓水，随时有破堤决口的危险。在场指挥的荆州市领导，向朱建明发出求救信号，他立即带领官兵们跑步赶到7公里外的这处险段，跳入齐腰深的泥水中，筑堰打围，堵眼导滤，苦战6个多小时，排除了险情。
    7月16日，洪水继续上涨，小河口镇的8个民垸，已有5个被洪水冲垮，与张智垸毗邻的永合垸被洪水围困，十万火急。上级命令，立即在黑瓦屋堤段实施破堤泄洪，减轻永合垸大堤的压力。
    在落差数米的堤段处破堤泄洪，开挖工作异常危险，凶猛的洪水随时可能把人卷走，官兵们纷纷请战。此时，嘴上被烧起了一个个大泡的朱建明当机立断：“组成20人的敢死队，我当队长！”20名敢死队员齐刷刷地屹立在大堤上，朱建明举起右手，面对滔滔江水宣誓：“为了人民利益，为了军人的荣誉，人在堤在，决战到底！”
    他命令敢死队员用背包带绑在每个人的身上，由岸上的同志拖住，自己带领几名水性好的同志率先跳入急流中，站在最前面实施人工开挖。洪水夹带着碎石，划破了他的大腿，鲜血染红了江水……
    朱建明和官兵们在小河口镇坚守了22个昼夜，处理险情46处。
    筑起精神堤坝
    在与洪水搏斗的日子里，朱建明和他的战友们经历了无数次生与死的考验，支撑他们的，是党组织的坚强堡垒作用。
    作为党委书记，朱建明深知在这个关键时刻，人的精神力量是战胜一切困难的重要保证。所以，每到战斗间隙，他都及时开展思想教育和鼓动工作，加固官兵的精神堤坝。部队每到一地，首先成立临时党支部，所有党员都编有小组，形成了党员骨干网络。每到最危险、最艰苦的时候，他都号召党员挺身而出，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    部队刚进驻黑瓦屋村时，得知这里是血吸虫病高发区。朱建明一方面请当地卫生系统的同志讲防治血吸虫病的知识，积极采取预防措施，一方面召集党员大会，号召党员作表率，在人民生命财产受到威胁的时候，舍得牺牲自己的一切。7月18日，暴雨袭击了黑瓦屋村，不少村民房屋被淹。朱建明第一个跳入水中转移群众，在他的带领下，党员们一个跟一个全部跳入水中，连续作战4个多小时，把群众全部转移到安全地带。
    由于连续恶战，加上高温的袭击，官兵们的体力消耗已到了极限。就在这个关键时刻，江泽民主席亲临湖北抗洪一线，发出了“坚持坚持再坚持”的号令。当天，朱建明就组织官兵们在大堤上学习江主席的讲话，使大家忘记了疲劳，以更加昂扬的士气投入新的战斗。
    鲜红的党旗在大坝上飘扬，7名战士在抗洪一线入党，他们在朱建明的带领下，用行动向党和人民发出了钢铁誓言。
    五过家门而不入
    朱建明的老家在监利县城关镇，相距他坚守的地段只有几公里路。就在他带领官兵们浴血奋战，打了一场又一场胜仗的时候，家乡却遭到了洪水的袭击，80多岁的老奶奶和多病的父母，被洪水围困了20多天。而他妻子的一家人，也住在监利重灾区。
    这天，朱建明的妻子终于接通了他的电话，还没有说话，妻子就“呜呜”地哭了起来。他断断续续地听到，家乡的老人几次捎来口信，希望朱建明回去解救燃眉之急。
    第二天，朱建明就接到部队前往监利县一处险段抗洪的命令，在前进途中，部队离他的家门只有十几分钟的路程，为了人民的利益，他眼噙着泪水，深情地望了一眼泡在洪水中熟悉的房子，义无返顾地奔向新的战场。
    在抗洪抢险期间，朱建明先后5次路过家门而不入，始终没有和家乡的亲人们通上话。是朱建明不懂得亲情吗？采访中，战士们给记者讲述了这样一件事。由于任务需要，上级命令他们赶到另外一个险段驻守。在离开坚守了7个昼夜的张智垸的前夜，朱建明一夜没有合眼，他走到村民傅家平的10多亩棉花地前，看到长势旺盛的棉花，想到傅家平家里的人手少，计划明天一早就派几个懂技术的战士帮他家整枝；他又来到村民曾高林家的门前，看到农田里的渍水还没有排完，就深一脚浅一脚地挥锹挖沟排水；他又想到了孙家阿婆，这些天老人的房屋被水淹了，没有亲人的阿婆就和战士们一起吃住……
    他在村子里转了一夜，天蒙蒙亮，就一项一项地去抓落实，然后，又和官兵们一起去为村民们扫院子，劈柴禾，挑水，平整街道。
    做完这一切后，朱建明怀着留恋的心情，带领部队出发了。队伍走出很远，欢送的锣鼓声还从身后依稀传来。
〖-ZW/正文〗
