〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了赫哲族美丽家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    百年不遇的嫩江、松花江洪水一路肆虐着向下游奔泻，位于黑龙江、松花江、乌苏里江三江交汇的三江平原告急，我国人口最少的少数民族之一赫哲族面临着灭顶之灾。
    赫哲族人民面临严重威胁的消息，如同一把重锤敲击着辽宁省军区舟桥团700余名官兵的心扉。他们刚刚参加完滨州铁路大决战，追着洪峰又转战至佳木斯，已经30多个小时没有睡个囫囵觉了。官兵们不顾疲劳，毅然踏上了保卫赫哲族的征途。
    8月31日凌晨5时，舟桥团700余名官兵在辽宁省军区副政委孙书贵的率领下，摩托化紧急开进470公里，于下午4时到达同江市八岔赫哲族乡。此时黑龙江水位已涨到45・08米，超过警戒水位1・78米，堤内江水比堤外村庄高出近3米；全乡人口只有2800多人，却要守护50多公里的江段，28处险工弱段已经出现渗漏、脱坡、片堤、管涌现象。眼看就要守不住了，赫哲族群众人心惶惶，情况万分危急。
    2
    见到官兵们飞奔而来，老百姓们纷纷把手放在胸口上：“我们有救了，赫哲人有救了！”
    距离八岔赫哲族渔村仅500米处，出现一个特大管涌，坝背水面已达2米多深。九连指导员何华平第一个带头跳进水中，潜水摸清管涌具体位置后，60多名突击队员肩扛50多公斤的沙袋轮番冲击，经过4个多小时拼死苦战，终于排除了险情。官兵们已经一天没有吃上饭，最后一个个累得瘫软在堤坝上起不来。
    八岔乡准备了4万条编织袋，用于部队2天的紧急排险作业，可官兵们仅用半天时间就完成了2天的工作量。同江市人大迟主任吃惊地说：“解放军的战斗力真是不可想象。”经过连续5个昼夜奋战，舟桥团官兵垒筑沙袋29万个，打木桩4900根，将14公里长的险工弱段加固得好似钢铁长城。
    3
    由于八岔地势低洼，连日多雨造成地面泥泞不堪，部队无处宿营，八岔乡政府将官兵们安排在人已撤出的赫哲族群众家中。
    守堤坝舍生忘死，护家园秋毫无犯。舟桥团官兵面对赫哲人信任的目光，更加模范地遵守群众纪律。抢险归来已是极度疲乏，但战士们仍然拿起工具清污泥、挖边沟、从远处运来沙土垫平道路和庭院。他们把鸡鸭下的蛋收在一起，把地里的红辣椒串成串挂在墙上。没有青菜吃，官兵们却从来不动地里一棵菜。地方政府和群众送来大米、白面、白酒、被褥等物，官兵们都一一婉言谢绝。
    八岔赫哲族乡受灾严重，许多赫哲群众粮田绝收，房屋进水，他们的生产生活和子女上学都成了问题。为了不让一名孩子失学，舟桥团的官兵自发捐款25800元，给104名学生每人200元，剩下的5000元作为赫哲族乡中心学校的奖学金。
    洪水渐渐消退，舟桥团官兵奉命撤离。赫哲族群众闻讯赶来，与官兵们难舍难分。夜幕降临，八岔赫哲族乡比过节还热闹，他们在江堤上点起3大堆篝火，乡亲们穿上鲜艳的民族服装，拉起孙书贵将军和官兵们共同跳起民族舞蹈。一包黑土、一瓶黑龙江水，这是赫哲族乡亲赠送的珍贵礼物。一位80多岁的白胡子赫哲族老大爷端着酒坛为官兵们倒酒，一片刹生鱼、一片烤塔哈拉、一碗浓烈的白酒，赫哲人以自己民族的崇高礼节为子弟兵送行。
〖-ZW/正文〗
