〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国新总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年9月27日，在德国联邦议会大选中，坐了16年在野党冷板凳的社会民主党一举获胜，结束了基督教民主联盟、基督教社会联盟和自由民主党蝉联4届政府的联合执政地位。54岁的社民党政治家、下萨克森州总理格哈德・施罗德，取代68岁的基民盟老帅赫尔穆特・科尔，当选为德国跨世纪的新总理。施罗德1980年当选为联邦议员，首次进军波恩政坛。1990年以来，一直担任州政府总理。今天他能击败执政16年的科尔，究竟有哪些优势，他在德国选民心目中的个人魅力如何呢？
    决心赢得尊严
    1944年4月7日，格哈德・施罗德在德国北威州一个名为莫森贝格的小村庄呱呱落地。在他之前，母亲已有一个5岁的女儿。当时，父亲正远在苏联作战，母亲独自抚养一对儿女，含辛茹苦，天天盼望战争早日结束。然而，望眼欲穿的母亲等到的却是一张帝国国防军的通知书：二等兵弗里茨・施罗德在随部队向国内撤退途中，阵亡于罗马尼亚境内。
    第二次世界大战结束了。但是，施罗德家和千千万万德国家庭一样，眼前仍然是一条看不到光明的漫漫长路。母亲每天清晨赶到英国占领军兵营打扫卫生，然后再赶往工厂劳动，每天工作14至16个小时，家里仍常常入不敷出。
    也许是家境贫寒的缘故，少年时代的施罗德与同龄人相比，有更多的自由，更少的规矩。为了挣点小钱补贴家用，施罗德曾把邻居家的花园“租”给小伙伴们当作练车场，代价是必须帮助他到一家菜地里干活挣钱。结果，一大群捣蛋鬼把花园压得一塌糊涂，邻居查明是施罗德所为后向他母亲告了状。在他12岁那年，一天清晨，他抱着自己手工制作的潜艇模型，居然独自跑到高速公路上搭乘过路汽车到大城市汉诺威兜售，一家中餐馆老板起了怜悯之心，买下了这件“工艺品”，还留他吃了一顿饭。做成这桩买卖之后，他又一分钱不花搭车回到家中。此时，天色已黑，全村人正在为他失踪一天而着急，到处找他。
    随着年龄的增长，施罗德逐渐意识到家境贫寒给他带来的不公平。使他难忘的一件事是：有一个时期他经常参加当地基督教青年联盟的聚会，在聚会上，他十分敬重的一位牧师总是和那些文科高中生们交谈，对他却不理不睬。他的自尊心受到极大伤害，暗下决心，日后一定以自己的努力赢得尊严。命运终于给了他洗刷耻辱的机会。他从小酷爱足球，在当地体育俱乐部足球队里，每逢踢球，他都不知疲劳，是一名不可或缺的中锋，曾在一次比赛中独进5球，成了当地球迷们心中的偶像。后来，他曾对美国驻汉堡总领事说：“当年我踢球的时候，就像你们的优秀短跑运动员赛跑那样，为的是赢得社会对我的承认。”不仅是踢球，他还通过自己的刻苦努力，挺着腰板迈进了大学之门。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
