〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于调动部属的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈几种有效的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理方法/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极性是人们的一种进取向上、努力工作的思想表现。人类在完成任何一项事业中，都离不开这种表现。但是，靠什么才能使这种表现得到最大限度的发挥？现代心理学研究表明：工资、报酬、奖金、生活压力等因素发挥充分的话，只能调动个人工作能力的60％，而另外40％则有待于领导者或领导集团的特殊才能，这就是管理艺术。
    △在部属取得成绩时，表扬和鼓励要及时
    莎士比亚说：“赞美即报酬，它具有建立个人自信心的神奇功效。”一般来讲，当一个人经过艰辛的劳动之后，总希望自己的劳动成果能及时得到社会承认。领导的称赞，尽管有时只有一两句话，但对劳动者来说，却是一种荣耀和莫大的幸福――我的汗水没有白流。从行为科学角度来讲，如果一种行为和对这一行为激励之间的间隔时间过长，就不能收到好的激励效果。古兵法讲：“赏不逾时，罚不迁例。”表扬可以直接刺激人的大脑的兴奋层，并把人心理发展过程中带有方向性的先进思想和行为进一步强化和巩固起来，从而起到增强信心，激发其努力向上的作用。因此，作为领导者，一定要正确地运用好这个工具。发现部属工作中有成绩，就及时表扬，不要到年底算总账。
    △当部属出现差错时，批评要讲究策略
    人人都有脆弱的自我。当一个人在工作中出现差错时，往往会产生出一种深深的内疚感，甚至感到周围的眼光好像都在盯着自己；别人说的每一句话，都是在议论自己。在这种情况下，人的内部情绪往往比较紧张，思维也显得特别敏感，如果他脆弱的自我再进一步遭到侵犯，就会即刻在心理上产生一种强烈的抑制层，对环境和周围的一切作出抵触的反应。这时，如果不分场合一味批评谴责，最容易将问题搞僵。而比较恰当的就是找一种既能指出对方的问题，又使其积极性不受到挫伤的方法。我们部队经常采用的“谈心”活动，就是一种好方法。在谈心中指出部下所犯错误，并给予友善的批评，对方就容易接受。批评不讲方法，则会带来很大的破坏性，而达不到建设性的目的。
    △大胆地赋予部属责任，让其感到自己的重要
    格言讲得好：“人人都需要感觉自己很重要。”每个人都有完成重要事情的能力，有自己的闪光点，关键问题是看你能不能信任他，会不会用他。“善用人者，必尽其贤愚；善用人者，必尽驭其奇拙。”人的潜力很大，只要你看准了，敢于启用，用他之长，他就敢干，而且有时干的比你想象的还要好。这首先是你把一种信任给了他，使他感到了自己的存在和担任角色的重要。在这种情况下，他考虑问题的角度就不再是从自我出发，而是把个人变成整体中的重要角色，使出浑身的解数做工作。同时，还有一个方面，就是要采纳部属的意见，让他们知道你尊重他，让他有机会表达自己的思想。对部属来说，他提的意见你采纳了，或者吸收、综合了他的部分意见，那他心里就感到是一种荣幸，感觉到了自己的真正存在。在具体工作中，他就会想到，这个主意还是我出的，我一定要把它干好。
    △用自身的火种点燃部属的工作热情
    有一个团体，邀请了一位著名的演说家来作激励演讲，由于其他原因，演说家到达时会议已经开始了，他躲在幕后来回走，不断地跳，并使劲地用手拍打着自己的面颊。之后，他才走上台，作了一个绝佳的演说，成功地鼓舞了每个人的热忱。事后，有人问他为什么这样做时，他说：“我的工作是激励别人，但有时我觉得无法达到这种效果，很难到台上做一篇激励性的演讲。今天出了一点事，在我赶到时，自己都快垮了。但我知道你们正期望一位朝气蓬勃的演说家，我不愿给这么盛大的场合浇冷水。所以，我必须运动让我的血压上升，以及用力拍打自己的面颊，使我先精神焕发起来。”这说明了一个简单的道理，在某种程度上，领导者首先要靠自己的满腔热忱来鼓舞和激励部属的士气。
    热忱具有很强的传染性，它会像野火一样迅速地蔓延，影响着周围的一切。
    管理者必须保持旺盛的精力，良好的人品，严谨的作风，以影响和感染部属，使大家对工作始终有信心，充满热忱。
    △努力创造一个友善、宽松、和谐的工作环境
    人的积极性受周围环境的影响，而环境是靠人创造的。不难设想，在一个单位里，当某个人遇到困难时，他周围的每一个人都能随时准备来帮助，他能无动于衷，不感到这个单位的温暖吗？相反，在一个人际关系复杂的单位里，人们的积极性肯定很难得到正常发挥。一般来讲，部属工作上的压力来自多方面，主要有：一是领导遇事缺乏主见，犹豫不决，部属夹在中间不好办；二是领导性格粗暴，工作方法简单，或者是工作目标制定的太高，使下面感到无法完成，又怕和领导关系弄僵；三是周围人际关系紧张，与人处事如坐针毡，担心自己的人身受到侵犯；四是自己有超人之处，害怕鹤立鸡群，受到别人的非议；五是职务提升受到影响，家庭碰到一些实际问题，如亲人病故、天灾人祸、婚姻不幸等。这些现象，有的看起来不大起眼，但给部属带来的思想压力却是沉重的。因此，对这些问题的处理，绝不是简单地讲几句正确对待的好话就能解决，重要的是采取实际办法，来帮助部属减轻压力，卸下包袱。而最好的办法，就是创造一个良好的环境，使大家在团体里有自豪感，舒适感，活泼感，温暖感，对团体更加热爱。
    △赢得部属的尊敬，让大家感到你是最值得依赖的人
    《武经》上有这样一个故事：说是过去良将用兵，有人赠送他一瓢酒，他便把酒倒进河里与士卒同流而饮。看起来一瓢酒不能使一河水都有酒味，而三军将士却愿意为他拼死出力。法国作家戴・浦丰说：“作风反映着人本身。”对领导者来讲，别人正是从你的一言一行、一举一动，来判断你这个人是否能信得过，你这个团体是否能遵守信用，和你打交道是否有安全感，在这里工作是否能使自己的特长得到最大限度的发挥等。因此，作为领导者，首先就是要树立起良好的自我形象，让部下信赖自己。其次，领导者必须以才能示于部下。如果能以才能使部下信服自己，那么无论碰到多大的困难和危险，大家就都不会退却，并始终都能保持高质量的工作效率。另外，还要注意关心体贴和尊重部属。
    △善于倾听部属的意见，积极鼓励大家共同参与管理
    倾听是沟通的关键，但最容易被人们所忽视。成功地掌握和运用自己的两只耳朵，是领导者必备的素质。最成功的领导者通常都是最佳的倾听者。曾经有这样一件趣事，有位同志到一个新单位担任领导，他对这个单位的情况知之甚少，但他有一个长处，就是懂得如何去倾听部属的意见。每当碰到别人问他问题时，他总是回答：“你认为该怎样做才好？”于是，部属就会提出自己最得意的方案。古人讲“乘众之智，则无不任也；用人之功，则无不胜也。”掌握好了倾听的技巧，就能以有限之智招引无穷之智；以无穷之智助兴事业，成就非凡。在倾听部属意见的过程中，最忌“人唱我和，人先我随”，既不要固执己见，又不要失去自己的主见。
    △注意从团体内部选拔人才，提倡协作个人发展
    国外企业界有一种作法：一个领导要升迁，必须有一个能取代他职位的人。如果没人能称职取代，那么他将无法升到更高的职位。这种办法，客观上促使领导者在干好工作的同时，努力培养和选择接班人。通常来说，团体内出现空缺后，要在本团体内招贤揭榜，给大家提供一个均等的机会，鼓励有才能的人出来挑大梁。这样，对团体来说，往往会产生一种良好的人才竞争局面，一个空缺可以同时产生出许多人选，给择优录取提供方便。从另一方面来讲，对其他部属也是一种鼓励。就一个团体来说，从内部产生人选，往往对集团群体更有感召力，谁有多大能耐大家心中有数，便于团结协作；依赖外援，无疑对本团体是一个沉重的打击，士气也容易低落。
    △敢于进取，使部属保持一股向上的力量
    有一句老话：“成长固然苦涩，成熟却是腐烂的开始。”意思是说，任何事情都不能停滞不前，不前进就意味着退步。
    创新是事业发展的活力。领导者要想不安于现状，就要始终保持积极进取的精神，精通业务，掌握信息，了解世界，把自己从封闭的官僚层里解脱出来，借取别人的智慧，来改进发展自己。要积极鼓励每个部属提出新的构想和建议，鼓励他们把自己好的构想能与众人分享。并利用这种机会，不断修正自己的计划，从众多的构想中借取新的东西，保持自己应有的活力。让部属参与管理，可以架起领导与部属之间的桥梁，使大家命运相连，奋发向上，充满活力。
〖-ZW/正文〗
