〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于党和人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺全国抗洪抢险总结表彰大会胜利召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华人民共和国四十九华诞即将到来的喜庆日子里，全国抗洪抢险总结表彰大会在北京隆重召开。我们谨向受到表彰的英雄集体和模范个人表示热烈祝贺，致以崇高敬意！
    这次大会是在抗洪抢险取得全面胜利的时刻召开的，既是一次规模空前的庆功大会，又是一次巩固和发展抗洪胜利成果、全面推进改革开放和社会主义现代化建设事业的动员大会。江泽民主席在大会上的重要讲话，高度地评价了抗洪抢险取得的伟大胜利，深刻地总结了抗洪抢险的成功经验，精辟地阐述了伟大的抗洪精神，明确提出了下一步工作的目标、指导方针和总体要求。这是党中央作出的又一重大战略部署，全军部队一定要认真学习，深刻领会，坚决落实。
    今年夏秋之际发生在中华大地上这场波澜壮阔的抗洪斗争，规模之大，时间之长，声势之壮，史所罕见。在人与自然的殊死搏斗中，我们取得了辉煌的胜利。胜利举世瞩目，胜利来之不易，胜利属于党和人民。
    这场抗洪抢险斗争，始终是在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和正确指挥下进行的。抗洪抢险斗争一开始，江主席总揽全局，果断决策，及时提出了严防死守和“三个确保”的战略方针，为抗洪抢险斗争指明了方向。在抗洪抢险的关键时刻，江主席亲临前线，向抗洪军民进行决战决胜总动员，极大地鼓舞了军民斗志，进一步坚定了必胜信心。在抗洪抢险斗争取得伟大胜利的情况下，江主席再次深入灾区，对夺取抗洪抢险斗争最后全面胜利和灾区重建工作，作出了一系列重要指示。党中央、江主席的坚强领导和正确指挥，是夺取这次抗洪抢险斗争伟大胜利的最重要的政治保证。各级党组织充分发挥核心领导和战斗堡垒作用，广大党员和干部充分发挥先锋模范作用，成为凝聚人心、稳定局势、战胜困难、夺取胜利的主心骨和顶梁柱。
    人民群众是夺取抗洪抢险胜利的主力军和真正英雄。为了战胜这场百年不遇的自然灾害，全国有几百万干部群众直接参加了抗洪抢险。灾区群众不屈不挠，迎战洪水，舍小家保大家，舍局部保全局，集聚了气势磅礴的伟大力量，表现了顽强的斗志和很高的觉悟。中华儿女同心同德，团结协作，一方有难，八方支援，展现了全民族万众一心与洪水决战的壮丽画卷。
    人民解放军和武警部队在这次抗洪抢险斗争中发挥了中流砥柱的作用，得到了党中央、江主席的高度评价和人民群众的热情赞誉。我军之所以能够建立这一新的历史功勋，就因为我军是党绝对领导下的人民军队，有党中央、中央军委的正确指挥，有人民群众的大力支持。作为人民子弟兵，我们只是履行了应尽的职责。一切荣誉归于党，归于人民。
    江主席在这次表彰大会上深刻指出，我们进行改革开放，发展社会主义市场经济，一些人曾经提出一个疑问，在新的历史条件下，在社会利益多样化的情况下，中华民族会不会丢掉自己的光荣传统？中国人民还有没有强大的凝聚力？中国共产党和人民解放军还能不能保持自己的性质和宗旨？这次抗洪斗争的胜利，以无可辩驳的事实再一次回答了这个问题。中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨没有变，人民解放军坚持党绝对领导下的革命队伍的政治本色没有变，中国人民坚持自己民族的优良传统的精神没有变。不仅现在没有变，将来也不会变，而且永远不能变。这一论述深刻揭示了当代中国发展进步的客观规律，反映了把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进的必然要求。
    中国共产党的性质和宗旨没有变，也永远不会变。中国共产党是用马克思主义的科学理论武装起来的工人阶级先锋队，坚持把国家和人民的利益放在高于一切的位置，忠诚地为民族为人民谋利益。这些年来，我们党适应新的形势，紧紧围绕坚持党的性质和宗旨这个根本问题，大力加强思想、组织、作风、纪律建设，保持了与人民群众的血肉联系，成功地经受住了政治风险、经济风险和自然灾害风险等重大考验，从而在全国人民中享有崇高的威望和强大的号召力。
    人民解放军的政治本色没有变，也永远不会变。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，历来以党的宗旨为宗旨，以人民的利益为利益。如何始终保持人民军队的政治本色，是党的三代领导核心一直强调和关注的问题。江主席主持军委工作以来，为解决好这个重大的历史性课题，作出了一系列重要论述和重大决策。全军部队坚决贯彻江主席的指示，坚定不移地把思想政治建设放在首位，坚持不懈地开展党对军队绝对领导的教育，极大地提高了广大官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，使我军成为党和人民完全可以依赖的革命队伍。
    中国人民坚持自己民族的优良传统没有变，也永远不会变。中华民族有着自己的伟大民族精神，这种民族精神积千年之精华，博大精深，根深蒂固。改革开放特别是党的十四大以来，我们党坚持“两手抓”、“两手都要硬”，大力加强社会主义精神文明建设，把弘扬优秀的民族文化、传统美德同发扬我们党的优良传统、时代精神结合起来，使中国人民的民族精神在新的历史条件下得到了极大的丰富、发展和升华。伟大的抗洪精神就是这种民族精神的集中展示和体现。
    抗洪抢险斗争的伟大实践雄辩地证明，我们的党是伟大光荣正确的党，我们的人民是勤劳勇敢的人民，我们的军队是战无不胜的英雄军队。有这样的党、这样的人民、这样的军队，什么人间奇迹都可以创造出来。这次抗洪抢险斗争的胜利，是党的胜利，人民的胜利，是历史的必然。
    伟大的实践产生伟大的精神，伟大的精神鼓舞伟大的人民，伟大的人民推动伟大的事业。这次表彰大会必将把我们的民族精神极大地振奋起来。全军同志要认真学习江主席的重要讲话，积极响应大会的号召，掀起一个学习英模、宣传英模的热潮，进一步弘扬伟大的抗洪精神，为国家的改革发展作出应有的贡献，为把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
