〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总督会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与新西兰关系RW：尉健行/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先转达了江泽民主席对博伊斯总督的问候。尉健行说，中新两国虽然相距遥远，但两国人民友好交流源远流长。新西兰人民的伟大儿子路易・艾黎为中国人民的革命和建设事业，为世界和平事业作出了重要贡献。
    他说，中新两国建交26年来，在双方共同努力下，双边关系有了长足进展。中国方面衷心希望，中新两国在业已存在的友好关系基础上，继续加强合作，共同努力，将一个健康、稳定和不断发展的中新关系带入21世纪。
    尉健行还向博伊斯介绍了中国改革开放的成就，今年以来中国的经济形势，以及抗洪救灾等情况。
    博伊斯表示完全赞同尉健行对中新友谊的评价。他说，新中两国人民长期友好交往，路易・艾黎已成为新中友谊的桥梁。他还高度评价了华人对新西兰社会的发展所作出的重要贡献。他说，新西兰珍惜与中国的友好合作关系。
    博伊斯请尉健行转达他对江泽民主席的问候，并表示期待着与江泽民主席见面。
    在新西兰访问期间，尉健行广泛会见了新西兰各界人士，向他们介绍了中国对外政策和中国国内建设情况，并就中新两国关系、民主法制建设与反腐斗争等问题与他们交换了看法。
    在新西兰期间，尉健行还到中国驻新西兰大使馆和驻奥克兰总领事馆，亲切看望了中国驻新机构的工作人员、华侨华人和留学生代表。
    尉健行一行是9月24日抵达新西兰北部城市奥克兰，开始对新西兰进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
