〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协办公厅中央统战部举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国在讲话中说，在今年入夏长江、嫩江、松花江流域发生的惊心动魄的抗洪救灾斗争中，在人民的生命财产受到严重的威胁时，党中央、国务院总揽全局、果断决策，中央领导亲临抗洪第一线指挥，各级党组织和广大党员干部身先士卒，发挥了模范表率作用。人民子弟兵顽强拼搏，表现出崇高的精神境界。各民主党派、工商联、无党派人士，港澳台同胞、海外侨胞，尤其是港澳地区的人大代表、政协委员和各界爱国人士心系灾区，踊跃捐款捐物。这一切充分说明，我们的党是伟大的党，我们的制度是具有优越性的制度，我们的人民是英雄的人民，我们的军队是坚不可摧的钢铁长城，我们的中华民族是最有凝聚力的民族。王兆国对港、澳、台同胞和各界人士在抗洪抢险斗争中慷慨援助之举表示衷心感谢。
    王兆国说，香港回归以来，《基本法》得到全面贯彻落实，香港特区政府按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，团结广大港人，顶住了亚洲金融风波的冲击，在中央政府的支持和全体港人的共同努力下，香港一定能克服暂时的困难，香港的明天一定会更美好。他指出，再有448天，澳门就将回到祖国怀抱，这是中华民族的又一盛事。实现澳门的平稳过渡、顺利交接，保持长期发展和稳定，需要中葡双方的通力合作，更需要澳门同胞的广泛参与。我们确信，在中葡双方和广大澳门同胞的共同努力下，澳门完全可以实现平稳过渡，顺利交接，并保持长期发展和稳定。
    王兆国说，解决台湾问题，实现祖国的完全统一是中华民族的共同意志，是全体中国人民的共同心愿。我们将一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们寄希望于具有光荣爱国主义传统的台湾同胞，充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，保护台湾同胞的一切正当权益。只要从中华民族的根本利益出发，海峡两岸人民携手共进，祖国统一大业一定会早日实现。
    王兆国说，海外华侨是统一祖国、振兴中华的重要力量。长期以来，广大海外侨胞心系祖国和家乡，为国家的强盛，为家乡的发展，为祖国的统一和中华民族的全面振兴作出了巨大的贡献。我们要继续加强与海外侨胞的联系、交流与团结，共同为中华民族在二十一世纪的全面振兴而共同奋斗。
    招待会由全国政协副主席杨汝岱主持。
    出席招待会的有全国人大常委会副委员长王光英、程思远、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、孙孚凌、万国权、经叔平、罗豪才、张克辉、王文元以及各民主党派中央、全国台联、国家民委、外交部、港澳办、台办、侨办、全国人大华侨委、北京市等部门的负责人以及港、澳、台同胞和海外华侨共500余人出席了今天的招待会。
〖-ZW/正文〗
