〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪杂感点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在时装模特的大赛上，在健美争冠的大选上，人们往往要将掌声、鲜花争着献给风度翩翩的美女美男。却较少看到人们特意为普通士兵喝彩唱赞歌的。
    然而在洪水袭来的时候，在人民的生命财产安全面临威胁的时候，是当兵的人焕发出了第一流的美――包括行为的壮丽和心灵的绚丽。有位老人说：若是来一番最有深意的“选美”，我只选当兵的人！
    二
    平日里，我们谈到人生价值的时候，想到的各种价值往往都垂青于：官衔的级别，职衔的档次，学衔的名号，艺衔的威风，虚衔的繁多，以及财产的占有量，声誉的知名度。但军人的人生价值有时只简化成一句话――无私奉献于人民。你难道不觉得军人是最富有、最宝贵的人？
    洪水，有时会冲刷掉一切，唯有精神永存。
    三
    平日里，我们也可能为一点私利、私争、私怨而不能自拔，但是，只要我们在洪水面前专门记住了公心、公益，对此外的任何小我都可淡漠、都可超越，特别是想到了那些以不计牺牲为天职的抗洪英雄，我们至少可以做一个无愧于这个时代的普通人。
    假如连这一点都做不到，面对那些向募捐、赈灾办公处走去的儿童或老人，就只该羞愧。
    四
    有人很丑。平日里，他们可以丑得习以为常。乃至自鸣得意，威风凛凛。当他被人指控、受到惩处时，还可以做些狡辩，诉些委屈。然而，当他们目睹在抗洪中洒血泼汗、不计牺牲的人们，并以此为镜，这时，他们就该在这样的镜子中反照出自己的尤丑尤恶。
    但愿洪水能冲刷干净他们的灵魂。
    五
    洪水过去，我们所有的人都应该感受到一次冲刷――意识的冲刷，精神的冲刷。
    当初我们听到的流行歌曲，大都是些柔媚的、绵软的、娇声娇气的。离开“我爱你、你爱我”，“给你一个吻”之类，歌手们便无歌可唱了。
    洪水来了，洪水过了，能否冲刷掉一点酸溜溜的曲调，唱出些阳刚的歌、正气的歌呢？一度，有些报刊上的文章总是充盈着三种声音：推崇拜金主义的正当性，鼓吹个人主义的合理性，发挥享乐主义的美感性。
    洪水来了，洪水过了，我们能否改写出另一种文章，张扬崭新的风尚，谱写出大有别趣的正气歌呢？
〖-ZW/正文〗
