〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革新高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾因围绕装备搞革新、成果频出而享誉军营内外的武警8643部队军械助理员李兴海，在抗洪战场上善思索、肯钻研，与4个战士及时发现并协助部队排除一处具有毁灭性的管涌。为此湖北省监利县军民纷纷来到部队为他们请功。
    李兴海先后有24项革新成果问世，其中9项获军队科技进步奖，4项获国家专利。今年8月份，李兴海随部队开赴抗洪前线后，他先后创造了“搬、传、滚”、“单行搬、双行搬”、“一线搬、交叉搬”等方法，提高了工作效率。8月21日下午18时，李兴海带领邵金虎等4名战士巡堤时，在长江干堤547+400处发现了一个1厘米的浑水洞，根据经验他和几个战士判断这是一处最具毁灭性管涌的先兆，便迅速报告了指挥部，等抢险部队赶到时，那浑水洞已变成了直径达10厘米的翻沙鼓水管涌。经2100多名军民连续奋战7小时才算排除了险情。据介绍，这是监利县1996年以来发生的最严重、最有毁灭性的管涌险情，如不及时排险，只需30分钟，后果将不堪设想。
〖-ZW/正文〗
