〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“硬骨头六连”精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在九江抗洪前线的一个特殊群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“硬骨头六连”精神鼓舞下
    ――记奋战在九江抗洪前线的一个特殊群体
    ●唐守伦本报记者沈海荣
    曾被国防部和中央军委两次授予荣誉称号的南京军区某部“硬骨头六连”，在九江抗洪前线，又一次成为军内外备加关注的焦点。记者看到，“硬骨头六连”的旗帜在哪里飘扬，哪里就有许许多多人自觉汇聚在旗帜下，与六连官兵并肩战斗。
    空军某部战士邱志文说――“硬骨头精神将永远激励着我”
    8月12日，在封堵九江长江大堤决口的决战时刻，一位佩戴空军上士军衔的大个子战士和六连官兵一道扛沙包，搬石块。他就是空军驻蚌埠某部炊事班长邱志文。
    8月10日，小邱已买好了回山东威海探亲的车票，当他从电视新闻中得知六连在九江抗洪抢险的消息后，当即退掉车票，从蚌埠直赴九江。他风尘仆仆地赶到九江城防大堤，大老远就看到“硬六连”的旗帜在决口处高高飘扬。邱志文疲劳顿消，他找到六连干部，坚决要求随六连一起战斗。连队把小邱这名特殊的兵编在了四班。邱志文在大堤上连续奋战了6个昼夜，直到堵决胜利合龙。
    小邱依依不舍地离开六连时，动情地说：“百闻不如一见，‘硬骨头六连’确实名不虚传。‘硬骨头六连’精神将永远激励着我！”
    海军某部转业军官张绪鹏说――“生命中有段在‘硬六连’当兵的历史，一辈子不后悔”
    充满神秘色彩的“硬六连”，不仅对战士有着强大的吸引力，对有着30多年军龄的上校军官同样有着难以抵挡的诱惑。
    张绪鹏，这位来自大连海军某部的九江籍上校军官，今年确定转业。在即将脱军装之际，他从电视新闻中得知“硬六连”官兵一下火车就直奔九江决口处的消息后，顾不上为自己联系工作，立即赶到六连。他深知，六连是全军的一面旗帜，在结束军旅生涯时，能和六连官兵一道抗洪抢险，那是莫大的光荣啊！此后，他一直和六连官兵们战斗在一起。
    离开六连，张绪鹏握着集团军朱文泉军长的手说：“生命中有段在‘硬六连’当兵的历史，一辈子不后悔！”
    曾在“硬六连”战斗过的老兵们说――“我们永远是六连的兵”
    “进了六连的门就是六连的兵，走出六连的门仍是六连的人。”这是一茬茬六连官兵常说的一句话。
    当昔日六连的老兵从电视里看到飘扬在抗洪一线“硬骨头六连”的旗帜时，他们又一次激动了。
    曾在自卫还击战中被誉为“十六勇士”之一的一等功臣刘亮华和已是镇党委书记的李必田，特意向单位请了假，从湖北武穴赶到了九江。1991年退伍回江西德安的刘世扬、曾海流、曾照华也赶回了老连队。他们和战友们一道抢堵决口，加固堤坝。一位1959年入伍，在六连生活了7年的张进禄老汉也赶来了。他说，虽然我不能和战士们一道并肩战斗，但还可以尽一些微薄之力。他天天和六连炊事班战士一起忙着烧水做饭，护理病号。
〖-ZW/正文〗
