〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，长江的洪水，诸如汹涌、翻腾之类的词已难以形容，只觉得这水仿佛覆盖住一切，剩下茫茫一片……
    然而，在大水间却始终飘着两面红旗，一面插在库房顶，一面插在岗楼上。湖南省常德地区安乡县人武部所辖管的武器库围墙、大门都已淹在水下，只有这旗标示着此处仍属“军事重地，闲人免进”。
    大水是7月24日晚淹起来的。那天下午，看着不对劲，武装部赶紧组织转移库里的武器，可哪里还来得及，洪水如目击者描述的：像小轿车跑得一样快，才两个小时，便在平时的街市楼舍间淹至5米，连看守库房的岗楼也只露了个顶。
    武装部的助理员张立新中尉负责仓库，平时叫他主任带有几分戏弄，但此刻他真正感受到责任这两字的分量，那库房里可是几千支枪，数万发子弹啊！那一夜，他没法靠近，便火急火燎地在离库房最近的堤上蹲了一夜，远远的盯着。第二天水稍退，他便划船来到刚露出水面的岗楼。
    从那天到今日，张立新在这孤岛般的岗楼上已整整守护一个月了。
    我用塑料袋包好手机和相机，8个人6枝桨在洪水中划了半个小时，好容易才把橡皮划艇靠上去。
    岗楼上啥也没有，吃的饭喝的水全靠外面送。每天外面的同志将饭和水定时送到岸边，找棵树挂上，张立新划船去取回去。水无常势，救灾任务急而重，晚半天少一顿是常事，反倒是那被水淹怕的蛇和老鼠逮住空就朝里面钻。
    开初，就张立新一人，随后又有几位民兵赶去。他们坚持着轮流站岗不让库房有一分钟的失控，每隔两小时还要划船围库房巡视一圈，白天晚上不间断。如果要说有什么疏漏的话，那就是他至今没去自己的单身宿舍看看。从涨水到现在屋子都泡在水里，从存折到衣物还剩下些什么一点不知道，现在身上穿的全是战友送的，兜里则一分钱也没揣出来。
    既不是抗洪的主战场又不是险象环生之地，张立新和他的小岗楼始终是默默地屹立于一片大水中。但我看到那本从水中捞出晒干后又接着续写的“值班日志”，每一天每一页都记得详详细细。是的，军人一旦受命上了阵地，那无论遇到何种情况，你的职责就是两个字：坚守。
    张立新中尉，这样坚持了下去！
〖-ZW/正文〗
