〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥水营长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/张家军/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泥水营长”
    ●李劲松本报特约记者张家军董建昌
    1996年曾被国家民政部、水利部、全国防汛抗旱总指挥部、解放军总政治部联合授予“全国抗洪救灾英模”荣誉称号、并荣立一等功的第二炮兵某部营长陈小平，在这次长江抗洪抢险战斗中，再次临危受命，身先士卒，指挥若定，为人民立了新功。
    洪魔肆虐，洞穿坝垸，撕裂大堤。8月19日，部队守护的大堤出现管涌，陈营长带领官兵出击排险。面对水流如柱的巨大管涌，他率先跳入没腰深的污水浊泥中，战士们换班倒，他却顽强地坚持着、指挥着，经过连续11个小时的苦战，终于将险情排除。战斗结束，陈营长却成了“泥水营长”，倒在了大堤上。
    第7次洪峰又向洞庭湖逼来。那夜，大风骤起，浊浪排空。大堤又突发险情，他迅速组织全营官兵抢险，扛草包、抬沙石、固大坝、筑子堤，又是一场恶战。在守护大堤的日日夜夜里，整天在洪水中浸泡和烂泥中摸爬滚打的陈小平，和战友们一起战胜了10多次险情，用血肉筑堤捍卫着长江大堤的安全。
〖-ZW/正文〗
