〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国打假先进个人、军转干部崔惠民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振华/张马李/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈振华张马李本报特约通讯员倪福田
    在山西临汾，人民可以放心地吃药，因为这里有一个闻名全国的打击假劣药品的能手――临汾地区医药管理局局长、军转干部崔惠民。
    1996年4月20日，一个来自河北，骗了全国十几个省市的假药贩子团伙，一到临汾就被崔惠民抓住了。
    1992年，崔惠民任临汾地区医药管理局局长。上任之初，正是全地区假劣药品泛滥之时，成为殃及百姓生活的心头之患。经过几个月的调查了解，崔惠民看到听到了一桩桩因服用假药而家破人亡的血泪控诉：
    ――一个17岁的少女，因打了一针假药，使臀部大面积溃烂，这位纯洁的姑娘从此成了丧失劳动力的残疾人。
    ――一个3岁的男孩，患轻微感冒打了一针，便命归黄泉。
    ――一个幸福的五口之家，因全家患流感，买了几包假龙胆冲剂，服用后妻子、儿子顷刻丧生，老母成了哑巴，老父成了傻子……
    崔惠民震怒了。“假药不除，天理难容”。凭着军人耿直的性格、敢于碰硬的作风和强烈的责任感，很快在全地区拉开了治理整顿医药市场的战幕。
    1993年3月17日，在地委、行署的统一部署下，崔惠民亲自带队，直捣猖狂了8年之久的侯马假药市场，查封了全部非法经营点，查获的假劣药品全部付之一炬，作恶多端的假药贩子纷纷落网，人民群众拍手称快。
    首战告捷，崔惠民的精神为之振奋，打假的决心更加坚定。他想，虽然假药市场被取缔，但假药贩子销售到社会的假劣药品仍时刻危及人民的健康。杜绝假药的危害光靠取缔几个假药市场是不够的，必须唤醒广大民众的识假、打假意识和法律意识，使假药成为过街老鼠无处藏身。
    次日，崔惠民带领他的队伍走上街头，下到乡村，宣传假药的危害性，法律的严肃性。仅十几天的功夫，他带领队伍走遍了全地区17个县市200多个乡村，广泛散发药品知识资料，展览假药害人的图片板报，并利用广播电视、报纸大造打假的舆论声势，使全地区360万人口中，受教育面达90％以上。
    在取得阶段性成果后，崔惠民想得最多的是如何巩固打假成果，防止假药死灰复燃。他联合公安、检察院，组建了山西省第一家医疗药品监督执法大队。这支军事化管理的队伍活跃在城乡，成为全地区整顿医药市场的中坚力量。
    在打假的日日夜夜里，崔惠民始终战斗在第一线，深夜12点之前没有离开过工作岗位，常常是早出晚归，夜不成眠。他常常告诫下属：为官者，必具正气。否则，猫被老鼠捉，钟馗被鬼吃。
    面对罪恶和威胁，崔惠民刚正不阿，一身正气，顶住各方面压力，该查的查，该办的办，毫不动摇。一次，一位假药贩子的说情人来到崔惠民办公室，请他高抬贵手，否则将对他不客气。崔惠民义正辞严地说：“当他贩卖假药时，是否想到了人民群众的健康？我不查办他，就对不起人民群众。”第二天，崔惠民带领有关人员，冒着危险一举将那个假药贩子查获。
    短短4年时间里，在崔惠民的直接领导下，地区医药管理局查获制售假劣药品的大案要案30余起，取缔非法经营户345个，查缴假劣药品1000余种，为国家挽回经济损失3000多万元。
    1996年，全国8省区医药市场管理现场会在临汾召开。国务院、国家医药管理局、山西省领导充分肯定了崔惠民和医药管理局的打假成果。省委书记胡富国听完汇报后十分满意，欣然题词“为了老百姓”，勉励他为老百姓多办好事，把医药市场管理好。崔惠民先后荣获“全国打假先进个人”、“全国医药行业优秀干部”，省委、省政府为他记一等功。1996年5月，全国总工会授予他全国“五一”劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
