〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在多种环境中实施高强度训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第82空降师③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/外军高技术部队概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/空降部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年12月的一天，佛罗里达埃文帕克机场旅客熙熙攘攘，突然，500多名全副武装的伞兵从天而降。顿时，机场枪声四起，乱作一团。机场很快处于伞兵的控制之下。原来，这是第82空降师正在进行夺占敌机场的演习。
    第82空降师战备程度高，反应速度快，主要得益于这些别具一格的军事演习。它要求部队在各种环境中实施高强度的军事训练，全师军事素质良好。
    第82空降师采用一种“三分之一轮训”制度，每天有三分之一的部队战斗值班，随时准备对世界任何地方出现的突发事件做出反应；三分之一的部队进行训练，确保具备完成特定作战任务的能力；三分之一的部队实施保障，确保全师日常活动顺利进行。一般情况下，每个伞兵每年训练近270天，长跑约1130公里，至少进行12次伞降作战训练，并且参加几次昼夜不断的实弹演习。
    为了能被部署到多种环境中实施作战，第82空降师不仅在布雷格堡进行射击、体能等基本技能训练，而且实施一种全面的“远离营房”训练计划，到世界其他地方进行训练。部队定期去加利福尼亚欧文堡全国训练中心，同机械化部队和装甲部队一起进行高强度作战训练；定期去路易斯安那波克堡联合战备训练中心，同轻步兵和机械化部队一起进行中低强度冲突作战训练；定期去巴拿马克莱顿堡丛林战训练中心，进行轻装部队在丛林环境中实施低强度冲突军事行动的训练。
    第82空降师不仅重视在多种环境中实施训练，而且重视在多种环境中实施实弹演习。部队几乎每年要分别在联合战备训练中心、加利福尼亚大沙漠、巴拿马丛林战训练中心、布雷格堡等地进行中低强度实弹军事演习，通过演习，提高部队空降突击、夺占机场、反装甲作战、空中突击等作战能力。
    第82空降师是美军快速部署部队和战备值班部队，快速反应能力显得尤其重要。因此，它经常进行应急部署演习，而且完全是临时安排。通过快速部署演习进一步锻炼和提高快速反应能力。
    为了培养一专多能的士兵，除分队级训练外，第82空降师还实施单科课程训练。从1996年4月以来，已有1200多人学完跳伞能手课程；1258人学完了初级领导艺术课程；644人学完了别动队员预科课程；384人荣获“空中突击徽章”；764人成为战斗救生员；396人成为合格的军械士。这些一专多能的士兵对于提高部队整体作战能力有着极其重要的意义。
〖-ZW/正文〗
