〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保持武器装备良好的技术状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平朱伟涛张晋鲁
    在1982年5月的英阿马岛之战中，阿海军的德制209型潜艇“圣・路易斯”号，曾3次突破英舰队的反潜警戒网，向英航母、导弹驱逐舰等重要目标发射了6枚SST-4型线导鱼雷，但无一命中。
    马岛之战后，德国潜艇制造专家应阿海军的请求，赴阿根廷检修了“圣・路易斯”号潜艇，终于找出了该艇鱼雷攻舰失败的两大根源。一是该艇各系统之间信息传输时没有进行过基准校对，致使潜望镜向火控计算机传递的目标方位信息与潜望镜显示的真实方位信息产生误差。SST-4型线导鱼雷不能命中的第二个原因是一只两相电源插头，在维护火控系统的电子线路时，拆下清洁的插针重新组装时被接反了极性。现代鱼雷发射前一段由艇上提供直流电源，用来启动陀螺，建立航向基准；启动雷上计算机，接受火控系统输入的鱼雷初始航向、深度、航速等设定参数；鱼雷发射时，艇上电缆脱落，鱼雷改为内部供电，雷上电池为所有仪器提供直流电。电源插头极性接反，致使发射前鱼雷陀螺电源极性相反，陀螺启动后在发射管内反向旋转；鱼雷离管后，雷上电源又提供正确极性使陀螺换向旋转，陀螺正反转一交替，陀螺仪必然滚动，鱼雷便失去了航向基准，根本不可能击中目标。
    “圣・路易斯”号潜艇鱼雷攻击屡攻屡败的两大原因，表面上看来不过是艇员未按程序办事或操作失误之类的“小问题”。但从深层原因分析，就不难发现高技术武器装备对官兵技术素养挑战的严酷性，也由此引发了我们更多的思考。
    现代指挥官必须具备较高的技术素养。试想，如果“圣・路易斯”号的艇长、火控部门长等真正精通自动化的鱼雷火控――发射系统，那么在SST-4型线导鱼雷第一次攻击失败后，就应在技术和战术两个方面找原因，而不只是在战术动作上找失误。
    保持武器装备良好的技术状态至关重要。现代高技术武器装备功能的正常发挥，不仅依赖于战术动作的成功运用，更取决于系统技术体系的正常运转。英海军特混舰队对阿潜艇攻击的防范，不可谓不严密。监视卫星、反潜飞机、水面舰艇、核潜艇从空中、海面到水下联合围攻；雷达、激光、磁探测仪、声纳等全方位地搜索，真可谓“大海捞针、浪里淘沙”。然而就是在这种重重监视下，“圣・路易斯”号却能多次渗透“铜墙铁壁”，抵达攻击英舰的有利阵位，并成功地发射了鱼雷。阿海军潜艇官兵战术素养的深厚功底可见一斑。然而可惜的是，由于潜艇火控――发射系统的技术隐患，导致鱼雷攻击失败，功亏一篑，前功尽弃，这完全是忽视高技术武器装备技术状态管理而酿成的恶果。
    把技术隐患消灭在设计制造过程。高技术武器装备的设计制造，一定要符合人――机工程原理，否则，小问题也会造成大损失。如果SST-4型线导鱼雷在设计制造时，就将电源插头的两个极性做成非对称的，极性接反了就组装不起来。这样就能从根本上杜绝由于操作者的主观失误而造成系统的技术隐患。可见，在高技术武器装备设计、制造时贯彻人――机工程原理，不可轻视。
〖-ZW/正文〗
