〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“渡江先锋团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水中夺粮受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区“渡江先锋团”
    水中夺粮受赞誉
    本报讯于德斌报道：大批抗洪官兵刚刚从一线返回营区，沈阳军区某师“渡江先锋团”再次奉命驰往黑龙江省受灾较为严重的肇源县大兴乡，执行抢运粮食任务。官兵们发扬不怕困难、顽强拼搏、敢于胜利的抗洪精神，又谱写了一曲人民军队为人民的赞歌。
    肇源县是黑龙江省著名的产粮大县，也是今年遭受洪涝灾害较为严重的地区之一。连日来，面对超历史纪录洪水的肆虐，该县的各大粮库频频告急。因新肇和发展两道大坝决口，地处低洼地带的大兴乡粮库上万吨玉米，瞬间便浸泡在一片汪洋之中。沈阳军区某“渡江先锋团”在团长李连俊的带领下，出动600人火速奔赴现场。他们在舟桥部队的配合下，被分别送往2公里外的数十个蒙古包。因水深面积大，作业十分困难，官兵们发扬抗洪精神，不畏艰难，咬牙坚持，将一袋袋粮食扛到安全位置。经过3天苦战，近4000吨粮食被抢救出来。
〖-ZW/正文〗
