〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰金龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    孩子没了！
    怎么孩子说没就没了呢？
    兰金龙脑子里一片空白。
    他看见了孩子那张粉朴朴、胖嘟嘟的脸，那是一张十分可爱的脸，嘴像我，眼睛像他妈，嘴里“呀呀”着，好像会说些什么了。他亲过那小脸蛋，至今自己脸上还留有孩子脸蛋的余温。
    他听到了孩子的笑声。那是非常令人愉悦的声音。他以前见过许多小孩，但从来没有如此专注地赏析孩子声音之美。半岁的孩子，笑起来像朵小花，那声音如同刚出山根的清泉之细吟，如同脱壳不久雏鸟之娇鸣。人类最初的那种纯朴与自然，使他听起来如同天籁，如同最美的乐曲。
    “兰天”，多好的名字！为了取这个名字，他翻过词典，想过许多天，转了许多脑筋。他很得意这个名字，就像得意这个孩子一样。天空，有太阳，有星月，有白云，有彩虹；天空寥廓高远，无际无涯。未来属于孩子，他应该比我强，应该有一双坚强有力的翅膀，在高高的蓝天飞翔。
    孩子是自己的爱，是自己的希望和梦想！
    这是真的吗？孩子真的没有了吗？
    电话是小姨子打来的，她在那头说：“哥，孩子没了，妈都急疯了，姐也病了！”
    真真切切，这是小姨子的声音！真真切切，孩子没了！
    这是8月16日中午。
    某集团军坦克团汽车连专业军士兰金龙呆在了电话机旁。
    2
    3天前，兰金龙还在孩子身旁。当了11年战士的兰金龙要退伍了，组织上已经谈过话，档案也寄走了，他是回家去联系工作的。
    兰金龙老家在吉林梨树县，现在的小家在辽宁北宁，岳父母有4个女儿，没有儿子，他是上门女婿。岳母是生过两个儿子的，都夭折了，她对这个小孙子爱得像宝贝疙瘩似的。
    8月5日，孩子生了病，感冒发烧，吃过药，打过针，也没太往心里去。但后来高烧不退，问题严重了！
    这当口，也就是8月13日，兰金龙接到了部队“抗洪速归”的电报。
    焦急中的兰金龙乱了方寸。一边是孩子生着重病，一边是部队要求归队抗洪，这事咋整呢？岳父在50公里外的沟帮子的一家饭馆做饭，没有特殊情况，几个月轮不着回来一次，家里岳母身体不好，几个女儿遇事都挺发愁的，拿不定主意，眼睛全盯着自己这个男子汉，这根主心骨。
    兰金龙手里捏着那份电报，翻来覆去看了无数遍。这种电报，他在电影里见过，在许多故事里听过，自己连队里也有过，可对他来说还是第一次。部队没有特殊事情，领导是不会发电报的，何况他已是快退伍的人了。电报是命令。他感到了手中捏着的那页纸很沉很沉。
    连日来，他都看电视新闻，长江、嫩江、松花江都在发洪水，他眼前掠过许多惊心动魄的镜头：无数被洪水冲毁的家园，无数被洪水围困的男人和女人、老人和孩子……
    该不该回去呢？怎么跟妻子和丈母娘说呢？平日里沉默不语的兰金龙陷入了深深的困惑。
    妻子和岳母都看出了他的心思。
    妻子不同意他走，含着泪说：“你走了，扔下这病孩子，我咋办哩！”
    岳母也不让他走，说：“你都马上要退伍的人了，抗洪哪就缺你一个人呢？孩子都病成了这模样，你回不回能把你咋的呢！再说你的档案都交地方了，就是给你个处分也没地方装去！”兰金龙为难了！
    他跟岳母、妻子解释：这抗洪的事不同一般的事，电视上天天报道，你们都看到了的。再说，我在部队是骨干，还从来没有做过不听上级招呼的事。
    他又同岳母、妻子商量：我先回去看看，如果不紧急，我再回来行不？
    其实此时，一种潜在于心的强烈意识已在他思想上占据了上风。我是党员，我是战士，即使退伍回到地方，我脉管里也会继续涌动军人的热血！神圣的责任感在催促他，要在部队的召唤和孩子重病之间作出抉择，要在千万个家庭和自己小家之间作出抉择！
    兰金龙终于不顾岳母、妻子的劝阻，毅然作出了迅速归队的决定。
    3
    8月14日早晨天不亮，兰金龙就离家出发了。
    他不敢看妻子的眼睛，那里面有眼泪，有焦虑。
    他不敢再看病中的孩子，怕因此会动摇自己归队的决心。
    他走了，匆匆地走了。先乘公共汽车，途中公路被洪水冲垮，他下来走路，又改乘电“驴子”车。上午10时，他赶回了连队。
    汽车连一片忙碌。一种出征前的紧张气氛，在全连每一个人心中飘荡。人们并不知道什么时候出动，但知道必须尽一切努力，在最短的时间内做好所有的准备工作。人们都在关注天气预报，关注嫩江、松花江的汛情。天气和汛情决定部队的行动。
    孩子的病情始终萦绕在自己的脑子里，挥之不去。兰金龙明白，解决这个问题的唯一办法就是工作，忘我地工作，让工作来驱赶心中的烦郁。
    他径直向车场走去。人们向他点头招呼，顾不及说更多的话。副连长交代了他的车号，他就赶紧检修自己的车辆。连队车辆检修的任务很重。兰金龙是老兵，技术尖子，平时乐于助人，代理过排长，人们敬重他，信赖他，技术上的难题都愿向他请教。他检修完自己的车，就去帮别人检修车辆。连队新司机多，平时开车的机会也少，真正懂得检修车辆的人屈指可数。兰金龙耐心地向他们讲解，并亲自示范，从电路、油路到每一个关键部位，乃至每一个螺丝，都力求做到安全可靠，一旦任务下达，就能开得动，拉得走。
    中午下起了大雨，还夹带着猛烈的冰雹，兰金龙搞得身上一身油，一身水，一身泥。
    这一天，他一个人检修了14台车。他没有吃早饭，也忘了吃午饭和晚饭。工作使他暂时忘记了孩子，心灵得到了暂时的宁静。晚上10时，当兰金龙做完所有的事情，觉得安全有了保障，心里比较踏实的时候，他才拖着沉重的腿向连队的食堂走去，此时，他真的感到饿了。
    4
    现在，兰金龙的心再也无法宁静了！
    他想到了生命，生命是如此脆弱，脆弱得令人不可思议！
    接完小姨子的电话，一个声音始终在响：“哥，妈和姐都病了，你回来照顾照顾吧！”
    生活又一次把一个十分尖锐的问题提到了他的面前，让他必须迅速作出抉择！
    他久久地坐在连队的台阶上，思谋着，连队随部队一起抗洪的命令已经下达，行动在即，他该怎么办呢？
    一个个念头在心头升起，又一个个地打消了。我这样的特殊情况如果向团里报告，说不定会把我留下来，但我能这样做吗？国家有难，大家小家，孰轻孰重，难道我分不清了吗？孩子病重时我都来了，如今孩子没了，我回去也无济于事，我不该跟着部队上前线吗？
    一次次，他拷问自己，拷问自己的灵魂。
    身高1.78米个儿的兰金龙从台阶上缓缓站起，他决定和岳父通个电话。岳父是当过兵的，他把部队的情况和自己的想法一说，岳父表示理解和支持，说：“孩子没了，往开点想，抗洪去吧，小心点，注意身体，不要惦记家里。”
    兰金龙强忍悲痛，随部队一起开赴了哈尔滨抗洪前线。
    5
    家里发生的事，兰金龙对谁也没有吱声。他在尽一个老战士离队前最后的责任。
    抗洪前线如火如荼。军民互助关爱之情感人肺腑。党心，军心，民魂，凝聚成强大的力量。每一个人都像烧红的钢铁，在水中淬火，然后变得更加坚韧刚强。兰金龙为加入了这样一支伟大的抗洪队伍而自豪。他开着车在不停地奔跑；车停下来，就和别的连队的战友一起背沙袋，筑大堤。他到底帮过哪些连队干过活，连他自己也说不清了。有一次他连续打桩100多个。在制伏九站堤段特大管涌的战斗中，兰金龙和战友们一起跳进齐腰深的水中，打木桩，码沙袋，连续奋战了16个小时。他常常是通宵达旦地干活，实在困得不行了，就在驾驶室里打个盹。
    但兰金龙的心事还是被人发现了。
    石玉平是1986年入伍的老兵，他和兰金龙铺挨铺，平时很要好，心里有啥话都互相说。
    有一天，石玉平问兰金龙：“你最近咋哩，神情不对劲儿，好象有啥心事？”
    兰金龙不得不对石玉平说：“家里出事了，孩子死了！”
    石玉平一惊：“你咋不早说呢，你是倒插门女婿，出了事不管，将来怎么立门户，你那一亩三分地咋弄？”
    石玉平把兰金龙的事报告了连长指导员。于是全连和全团都知道了兰金龙强压悲痛上抗洪前线的事。想起他家的遭遇，他在抗洪中的出色表现，都佩服得了不得。
    兰金龙成了官兵们学习的榜样，闻讯的记者纷纷前来采访。8月26日，兰金龙被请上了黑龙江省电视台赈灾义演现场，这场演出还临时增编了一个有关他的节目。兰金龙的事迹感动了千千万万的人民群众，人们从他身上看到了军人无私无畏，忘小家顾大家的崇高精神。兰金龙成了哈尔滨市家喻户晓的新闻人物。
    兰金龙先后两次立过三等功，四次被评为红旗驾驶员。8月29日，某集团军在松花江哈尔滨段的堤坝上宣布为他荣记一等功。
    6
    悲伤和荣誉都来得这样突然！
    采访中，我问兰金龙：“面对荣誉你怎么想？”
    不善言辞的兰金龙嗫嚅着说：“我当时寻思，孩子死了，救不活了，我来也就来了，只想站好最后一班岗，给自己的军旅生活画一个圆满的句号。没想到给了我这么大的荣誉。”
    激动中，他显得有几分惶恐，也有几分苦涩。
〖-ZW/正文〗
