〖ZQ/总期〗14872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪专家”
    ●梁细亮本报记者刘声东
    8月21日，在长江九江决口堵口工程验收仪式上，为决口顺利合龙起到了重要作用的《抢险救灾行动概要》一书作者、武警8710部队部队长黄谱忠大校受到了高度赞扬。江西省水利厅副厅长孙晓山连连夸赞：“你的书本理论在这一次实战中得到了成功的运用，你是真正的抗洪专家！”
    具有30多年带兵经验的黄谱忠，曾多次率部出色完成抗洪抢险任务。他把自己的独到见解汇编成书，出版了专著《抢险救灾行动概要》，填补了一项军内空白。
    8月8日上午，该部任务转至决口正面水段围堰。由于先期沉船过多，围堰点在远离主堤40余米的河床处，平均水深达10米多，最深处16米，而且河底为沙质，在巨大水流的冲刷下，沉船底部形成了一道道暗沟，水面漩涡密布，吸力非常大，1至2吨重的大石块沉下去立即被卷得无影无踪。黄谱忠经过仔细观察、试投，向地方专家提出了用单根钢管桩改为几根钢管焊成排架插入江底，再用钢筋焊成长6米、宽3米的大铁笼，装填石料后封口投入水中，一个漩涡一个漩涡堵的建议，受到地方专家的肯定。实施后，大大节约了用料，提高了堵决质量，效果十分明显。
〖-ZW/正文〗
