〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为创造良好安定的社会环境出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州市建立民兵治安联防责任区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝杰/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个佩戴袖标的民兵联防小组，巡逻在福州市的大街小巷。4月16日深夜一位刚下夜班的工人对记者说：“有了民兵治安联防队，我们有了安全感。民兵办了件很得人心的大好事。”
    福州市是国务院批准的14个沿海开放城市之一。近年来，虽然社会治安秩序比较稳定，但抢劫、凶杀、流氓等刑事案件有上升的趋势。群众呼吁要采取有力措施保障社会的稳定。福州军分区主动为市委、市政府当“参谋”，于3月在4个城区抽调1100名基干民兵，组成市民兵治安联防队，各区也相应成立联防分队，各街道成立民兵治安联防组，并以街道为责任区由所辖的民兵治安联防组承担。参加联防组的人员均是企事业单位的基干民兵，并由群众评选，领导审定。每次脱产执勤一个月，然后再抽调新的基干民兵轮换。活动经费由市政府、军分区、公安局、企事业单位共同承担。活动形式主要采取昼夜轮流巡逻、值班的方法。同时规定，参加治安联防的民兵要依法开展工作。任务是：对一般违法事件进行劝阻教育；对突发恶性事件及时制止并扭送公安机关处理；联系群众，调查社情，掌握犯罪分子的动向和作案苗头，及时向公安部门报告案情。为便于识别，除佩戴袖标外，公安部门还为参加治安联防的民兵颁发了证件。福建省政府认定这个办法好，正总结经验，准备推广。
    （刘宝杰 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
