〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心支援军队建设义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠海市市委书记/市长梁广大〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海地处祖国南海门户，毗邻港澳，有144个岛屿。我们在这里建设经济特区，既是改革开放的前沿，又是国家防务前哨阵地。当前，我们从事经济建设，面临的挑战很多。相对稳定的局势，隐藏着不稳定的因素。因此，当我们在从事繁重的经济建设的时候，不能不关注与经济建设紧密相关的国防建设。“居安思危”这句古今警言，我们各级领导任何时候都要牢记，这应该成为我市各级党委和政府必须具备的一种全局意识。如果在我们的头脑中，缺乏自觉的国防观念，就说明我们市的党委和政府考虑问题不周，所领导的地方工作就不全面。
    军队是国防建设的主要力量。对在和平时期军队建设重要意义的认识，我们也是在实践中逐步提高的。过去我们只是看到战争时期军队的作用，而和平时期就容易使人觉得军队的作用不那么重要了，甚至有少数同志感到是一种负担。这是一种偏见。珠海特区作为改革开放的前沿，我们感到军队住在这里，尽管不开一枪一炮，它还是能起到稳定社会的作用，绘我们创造了一个好的安定的环境，使我们特区可以放心搞建设，外商可以放心投资办企业。这一点我们是看得很清楚的。特区引进外资，最重要的条件是要有一个良好的投资环境。既要有硬件，就是各种完善的基础设施；还要有软件，就是各种管理行政法规和社会环境。有一支军政文素质良好的部队在这里，就起着稳定的作用。这是一个重要因素。如果没有部队指战员日日夜夜在边防海岛站岗放哨，维护社会治安，我们各级领导和人民群众怎么能安安稳稳、集中精力建设经济特区呢？现在有许多外商来珠海投资，除了这里有日益完善的基础设施外，一个重要的原因就是珠海有一种安宁的社会环境。过去说“养兵千日，用兵一时”，我认为这句话要重新评价。它概括了战争对军人的一种需要，但没有概括和平时期军队对国家安全和社会安定潜在的巨大作用。这种作用是难以用经济效益来衡量和估价的。如果我们没有一支可以依靠的军队，其后果是不堪设想的。所以，用“养兵千日，用兵千日”这句话，更能概括和平时期军队的重要职能。理解了这一点，我们就没有理由不关心自己的军队，不爱护自己的军队了。
    珠海的军民关系历来有个好的传统。当年解放万山群岛，群众用小船支援解放军作战。经济困难时期，指战员们节衣缩食，帮助海岛群众度过难关，建设海岛。这种生死相依、患难与共的军民感情是令人难忘的。现在，随着改革开放和经济的发展，人民的生活有了较大的改善，而由于多种原因，在一些地方，部队的生活水平与当地群众拉开了一些差距。军队同志自觉服从经济建设大局，体谅国家困难，自觉忍耐，努力奉献，对这种崇高精神我们要很好学习，也要教育群众很好学习。我们生活逐步好转了，对部队的困难，我们地方党委和政府不能不关心。作为军人本身具有无私奉献的觉悟和精神，不计较个人得失是可赢的，但作为地方党组织和政府应该力所能及地从经济上、生活上、政治上更多地关心帮助和爱护。这种支持、帮助也是对广大驻军指战员为特区建设、为国奉献的一种奖励。当然，现在国家财政还有许多困难，我们经济特区，也有许多矛盾和问题需要解决。但只要是我们地方党委、政府力所能及的，都应该尽力相助，不能把部队的困难统统推给国家和上级有关部门去解决。这不是给地方增加什么负担，而恰恰相反，正是为地方、为国家争取更加安宁稳定的经济建设环境。
    解放军是我们党领导的人民军队，关心爱护这支军队，符合党和国家的根本利益，也是我们地方党委和政府应尽的职责。一个社会、一个地区不是靠哪一个方面就能发展起来的，它是靠综合的力量，靠社会的整个系统工程的完善和强大。作为一个地方政府、地方党委，应该把各个方面的力量都组织起来，团结起来朝着一个目标奋斗。这几年我们开展起来的军警民共建、共守、共育、共利的活动，是一个很好的形式。它不仅密切了军政警民的关系，创造了特区良好的社会风气，有利经济的发展，而且把国防观念和责任，通过这种有形的活动贯彻到全社会各阶层和经济工作中去，筑起新的钢铁长城。军政警民紧密团结，互相谅解，相互支持，有了问题大家主动承担，有了困难大家分忧，共同克服。有这样的胸怀，有这样的精神，党的事业才能兴旺，四化大业才能早日实现。
〖-ZW/正文〗
