〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟动武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，民兵武器的管理工作引起了各地的普遍重视，措施有力，成绩明显。但应当指出，抓好民兵武器管理是一项长期的任务，丝毫不可麻痹，不可松劲。现将几个单位加强民兵武器管理的做法摘登如下，供参考。
    ――编者
    兰州军区
    开展民兵武器管理全年无事故活动
    兰州军区决定，1989年在全区开展民兵武器管理全年无事故活动，要求是：（一）加强组织领导和宣传教育，增强武器看管人做的责任感；（二）重视看管队伍建设，配齐配好仓库看管人员；（三）严格执行武器管理各项制度；（四）进一步完善仓库设施，力争今年全区县以上仓库全部达到规定的标准；（五）各省军区要认真搞好总结表彰工作。还确定，这项活动结束后，军区对各省的先进单位组织巡回观摩，并给以表彰奖励。
    天津市政府、警备区
    开展民兵装备仓库正规化建设达标活动
    天津市市长李瑞环提出，民兵装备仓库要做到科学管理，确保安全。最近，市政府、警备区确定在全区开展民兵装备仓库正规化建设达标活动。为此，专门下发了（区县民兵装备仓库管理工作正规化建设（细则）》，对民兵装备仓库管理的各个方面都作了具体规定，要求各区县以《细则》为依据，把民兵武器安全管理工作抓紧。
    河北省政府、省军区
    确定对全省民兵装备仓库进行技术改造
    最近，河北省政府、省军区联合发出通知，确定对全省还未达到标准的民兵装备仓库进行技术改造。通知要求，凡瓦顶式结构的库房，要全部改成水泥构件顶，并加防热层；库区围墙矮的要按规定加高，库室门窗要按要求加固；个别库房因选址不当、建造质量差的要改建或迁建。所需经费列入地方基建计划解决，改造工作于1989年底完成。
    北京市东城区
    组织民兵装备仓库安全防卫演练
    北京市东城区为落实《北京市民兵武器装备管理办法》的有关规定，组织了一次由民兵和武警、公安参加的民兵武器装备仓库安全防卫演练。通过演练，检验了联防方案的可行性，各项安全设施的可靠性和各联防单位的快速反应能力。
    吉林省政府、省军区确定
    实行民兵装备管理责任制
    吉林省政府、省军区发出通知，确定民兵武器装备管理实行承包责任制。通知要求各军分区、人武部要以确保武器装备的安全为目的，制定出各类人员的具体职责，逐级签定责任承包书，把责任履行情况作为政绩考评、评先、晋级的条件。省每年从民兵事业费中拨专款，用于奖励武器管理工作的先进单位和先进个人。（钟动武）
〖-ZW/正文〗
