〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳在金日成的陪同下参观西海水闸和黄海钢铁联合企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西海水闸位于大同江流入朝鲜西海的入海口。它是以朝鲜人民军为主的建设者们经过5年奋战而建成的朝鲜最大的水闸。水闸由8公审长的拦海大堤和3道最大可通过5万吨货轮的闸门组成。水闸建成后，解决了海水倒灌问题，使大同江河道成了一座大型水库。
    金日成和赵紫阳在松林港登上一艘漂亮的游艇，沿大同江向西海水闸方向顺流而下，观赏了大同江下游约30海里的秀丽风光。金日成高兴地向赵紫阳介绍了西海水闸建成后的经济效益。他说，有了这座水闸，可以改善交通运输、扩大灌溉面积、防止洪水灾害和有利于发展养鱼业。赵紫阳询问了这项工程的投资和施工情况，并赞扬这是一座伟大的工程。参观结束时，赵紫阳在留言簿上题词：“宏伟工程，造福人民！”水闸管理事业所经理向赵紫阳赠送了刻着西海水闸花纹的玻璃大花瓶。
    陪同赵紫阳来访的吴学谦、洪学智和朱良等今天也一起参观了西海水闸。
    据新华社平壤4月28日电（记者朱克川）正在朝鲜访问的中共中央总书记赵紫阳同志今天在朝鲜劳动党中央总书鲜黄海钢铁联合企业，受到了当地职工和群众的热烈欢迎。
    黄海钢铁联合企业位于黄海北道松林市，是朝鲜西部沿海的重要钢铁基地。现年产生铁100万吨、钢80万吨、轧材60万吨。
    赵紫阳在金日成的陪同下参观了联合企业的炼钢炉、铸锭车间和轧钢车间。联合企业的总经理代表企业全体职工向赵紫阳赠送了一尊炼钢工人的塑像。
    朝鲜劳动党南浦市委员会今天在南浦港旅馆设宴欢迎中共中央总书记赵紫阳。金日成出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
