〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报名参军为何还要花钱买体检表？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省邳县征兵办公室：
    最近，我们收到贵县六位适龄青年的一封来信，信中这样写道：
    “我们六人大的20岁，小的18岁，征兵工作开始后抱着满腔爱国热情，积极报名应征。经镇武装部多次审核，3月中旬我们到县武装部体检站检查身体。谁知，县征兵办公室规定，各乡镇参加体检的人员，不得超过征兵名额的2.5倍，超出部分每人须交20元体检费。当我们进体检站时，县武装部的一个干部拦住说：‘要想体检，得掏20元钱找李股长买体检表。’为了实现将青春年华奉献给绿色军营的志愿，我们六人只得交120元，买了六张应征公民体检表。据我们所知，花钱买体检表的远不止我们六人。请问我县征兵办公室这么做合适吗？”
    经询问总参动员部征集处，向应征青年收费的做法是错误的。请问这六位青年反映的情况是否属实？如属实，你部这样做是经哪一级批准的？今年征兵中共收取应征青年多少钱？希望能在5月15日前将详情函告本报来信组。 ――编者
〖-ZW/正文〗
