〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训时超员使用时缺员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队司机外流现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某分部刘和钧李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前部队司机队伍出现一种怪现象：每年部队对新司机都进行“超员”培训，而基层单位使用时却又“缺额”。
    以我部为例，每年新司机开训，都有从多种渠道送来的“关系学员”。这些学员有的挤占应训学员的指标，有的作超额学员参训，司训队有时竟超出应训员额的30％多。这样便出现了“3个人的粥被5个人喝”的状况，上级按应训指标下拨的训练公里、油料、经费不够用，承训部队只好想办法补贴，训练费用严重超支。
    然而，这些“关系学员”结束训练后，多半不能为承训部队所用，而是通过各种渠道“外流”了：有的通过“关系”调到了条件较好的单位，有的被“照顾”退伍捞钱去了……这样就出现了部队的司机年年超员培训，年年不够用的状况。
    部队司机严重外流，给部队建设带来了不良影响：一是司机队伍后继乏人。一些单位新司机接不上茬，只能靠仅有的老司机“顶岗开车”，他们“一个萝卜顶一个坑”，甚至是“一个萝卜顶两个坑”。有的同志本该退伍了，但一年又一年地被挽留下来，结果带来许多实际问题。二是车辆保养失去连续性。由于司机少，难以做到定车管理，加重了车辆的“早衰”。三是车辆的使用难以保障。司机的缺额，造成有的单位“有车无人开”，有时为执行紧急任务不得不雇地方的车。这样既影响完成任务的时效，又增加了部队经费开支。
    好在这一问题已引起我部领导和有关部门的重视，并采取坚决措施，严把学员入学关，严格控制司机的不合理外流，司机队伍缺额的状况正在得到改变。但这一问题并不只在我们部队存在，我们写这封信，希望能引起普遍的重视，最好能采取些综合措施进行治理。
    沈阳军区某分部 刘和钧 李金平
〖-ZW/正文〗
