〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士花钱大手大脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者呼吁加强艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，许多读者给本报编辑部来信，反映一些战士讲排场、摆阔气，花钱大手大脚，呼吁部队加强艰苦奋斗的教育。
    惊人的数字
    83238部队赵焕方来信说：“4月14日、15日两天，我部收发室收到寄给战士的汇款共2036元，其中一张汇款单就是800元。”
    52854部队于振进在信中写道：“经对100名战士调查，入伍以来没有给家中寄过一分钱的占96％，没有分文存款的占87％，负债的占15％，经常向家里要钱的占89％，要钱总额达47900元，有个战士入伍以来先后向家里要了1700多元，并且花得所剩无几。”
    四川省泸州市市中区人武部来信反映：“经我们对30户城乡军属调查，发现战士写信向家里要钱的有27户，一年之中寄300元以上的有9户，寄100元以上的有18户。”
    钞票流向何方？
    一些战士经常向家里要钱，有的花光津贴，还负债累累。这些钱都是怎么花的呢？据读者来信反映，战士的钱主要花在以下几个方面：
    用于吃喝。32361部队向贤彪来信说：“据对百名战士进行问卷调查，其中52人过生日时都要聚餐，一次花50元以上的有9人。”北京军区某部柴振在信中说：“有的战士嗜好喝酒、喝饮料、吃零食。九连一个战士入伍一年半，吃喝花了近千元。八连有个战士以参加函授学习要买录音机为名，向家里要来200元，全部下馆子挥霍了。”
    用于吸烟。87155部队祝强等同志来信说：“4月3日，我们在昆明火车站接转新兵时看到，仅20分钟时间，150名新兵从附近的商店买走59条‘云烟’、38条‘红塔山’、27条‘阿诗玛’，价值4824元。”51394部队蒋鹏程、张进宝来信说：“据对我部新兵营调查，85％的新兵都会抽烟。4月18日晚部队看完电影后，新兵坐的地方留下九堆过滤嘴烟头，还有十几个空香烟盒。军人服务社每天卖给新兵20多条香烟。”
    用于穿戴。驻天津某部柴京丽来信说：“前几年，爱打扮的战士仅仅是买双袜子、买件村衣穿穿；如今，有些战士热心于买时髦的皮鞋、漂亮的便服和高档化妆品。三连有个战士入伍两年多，先后买了两双皮鞋、五件便衣，花费380多元。”
    用于雇人洗衣被。35118部队汪德华、路存久来信反映：“我部一些战士不仅好吃，而且懒做，连衣服、被子、蚊帐都不愿自己动手洗，于是花钱雇请驻地群众代劳。洗一套衣服五角至一元，洗一床被子两至三元。”
    用于频繁探亲。河北省康保县县委办公室朱玉良来信反映：“从我们调查的情况看，一些战士花销大的原因之一，是探家次数增多。近两年参军的康保籍新兵，有一多半探过家，有的探过两次。1987年从我县参军到西藏某部服役的近百名战士中，80％的人当年探过家，由于是‘事假’，路费全部自理。从西藏到康保往返一趟，一个战士需花销近千元。屯垦乡一位战士家长为了满足儿子探家的要求，借了700多元钱给他作路费。老人心疼地说：俺全家老小一年也花不了这么多钱！
    用于送礼。83239部队钟振海来信说：“新战士来到部队后，给连队干部和新兵班长送烟送酒的现象较为普遍。某新兵连指导员告诉我：全连近百名新战士，有2/3给他送礼，他为此大伤脑筋。”某部政治部郑京在信中写道：“如今送礼已成为许多战士的一大开销：战友过生日要祝寿，家属来队看望要带见面礼，入党、入学、转志愿兵要‘表示’，战友退伍、调动要送纪念品。今年老兵退伍时，六连一位战士为送纪念品就花了200元。”
    加强艰苦奋斗教育
    许多读者剖析了造成一些战士养成奢侈之风的原因，并指出：这些战士大手大脚地花钱，不仅超出本人和家庭的经济承受力，不利于个人的成长进步，而且损害部队的风气，使纯洁的战友关系变成庸俗的金钱关系。个别战士没钱摆阔，就想歪门邪道，甚至走上违法犯罪的道路。
    为了尽快改变这种状况，读者呼吁部队领导要重视对战士加强艰苦奋斗的教育。有些读者还建议：这种教育既要理直气壮，又要讲究方式，力求生动活泼、丰富多彩，尽量采用战士喜闻乐见的形式，侧重于正面引导，使之收到理想的效果。
    （本报来信组整理）
〖-ZW/正文〗
