〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光姜英政刘炯沈安福侯丽艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江阴市征收公民国防义务费
    本报讯 方福光、姜英政报道：正当今年新兵离乡之际，江苏省江阴市作出规定，从今年起征收公民国防义务费。全市70多万18周岁以上公民缴纳88年度国防义务费200余万元，作为义务兵优待金。
    今年春季征兵开始后，该市璜塘镇首先在全乡征收年满18周岁的男女公民国防义务费。规定在乡村企业工作的干部职工每人每年交纳10元，在家务农的每人交2元，个体户和小手工业者按收入高低交纳，由乡财政统一入帐。江阴市征兵办公室推广了这一做法，逐步在全市实行起来。每个男女公民交纳国防义务费，增强了公民的国防意识，也提高了服役战士的地位。
    长宁县社会捐资设立“卫国习武奖”
    本报讯 刘炯、沈安福报道：3月中旬以来，一项群众性的社会捐资活动在四川长宁县兴起，捐集的资金将设立“卫国习武奖”，奖励本县在部队立功受奖的战士。
    长宁县是宜宾地区拥军优属工作先进县。近年来，全县的拥军优属和国防教育活动十分活跃。去年县财政还专门拨款为全县1300多名军烈属家庭进行了家庭财产保险。对这次社会捐资活动，长宁县的广大群众和社会企事业单位表现了极大的热情。县长、县委书记率先捐款，短短的10余天时间，就有近千名群众主动捐款6000余元。长宁县造纸厂在厂内大力宣扬“没有国防，哪有厂房”的道理，该厂一次就捐款2000元。
    这项活动是由长宁县人武部、宣传部、民政局、团委等8个单位发起的。
    沈阳市沈河区55位老妈妈捐款奖励战士
    本报沈阳4月28日电 候丽艳报道：从沈阳市沈河区朱剪炉街道入伍的14名新战士今天被告知，55位离退休老妈妈为他们设立了“战士安心服役奖励基金”。
    今年征兵工作结束后，这个街道的张秀兰、韩桂芹等55位离退休的老妈妈，为能使本街道入伍的孩子们安心服役，报效国家，一致赞同从自己的收入中拿出一部分钱设立“战士安心服役奖励基金”。街道办事处帮助她们商定了具体办法，即每人每月拿出10元钱，集中存入银行。凡本街道服满现役、退伍后的战士都可得到一份；立功受奖、入团入党、升学提干、超期服役者可以多得；受过处分或中途退役的无此奖励。14名新战士纷纷表示，要以一名合格战士的实际行动报答妈妈们爱子心，拥军情。
〖-ZW/正文〗
