〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗安荣马成法吕秀成叶慕安〖HH/换行〗DW：86124部队河南省内乡县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议配发保密工作业务资料
    我是1987年11月当保密员的，前任保密员除移交一本《中国人民解放军保密条例》外，其它诸如《中国人民解放军档案工作条例》、《中国人民解放军秘密文件资料保密规则》、《军用文书立卷方法》等都没有（这些文件名称我是从上级保密员业务考试试卷上得知的）。不知是不该发到基层，还是发过而保管不善丢失了。
    精简整编后，师以下机关的保密员改由战士担任，而这些同志大多没经过专业培训。建议上级配发必要的保密工作业务书籍，确保部队保密工作的顺利开展。
    86124部队保密员 罗安荣
    这差旅费该谁出？
    今年2月，沈阳军区某高炮旅战士王磊鹏，因多次违犯军纪被除名。连队徐指导员与一志愿兵专程来我县处理此事。事情完毕后，徐指导员说，部队现在财政大包干，按照上级有关规定，遣送被除名或开除军籍的战士的一切开支，均由被遣送者承担。故让王磊鹏的父亲拿出200元钱给他们，却不将车票、住宿费单据等报销凭据给王的父亲。我们不知道这样做是不是合适？
    河南省内乡县人武部 马成法 吕秀成
    原声带怎能变成绘图仪？
    4月1日晚，我在武汉胜华化工机电经营部看到这样一桩怪事：三位上尉军官明明买的原声磁带，却让店主开成买绘图仪的发票。我上前仔细看了看，发票上写的是87167部队，总价值达52.5元。
    武汉 叶慕安
〖-ZW/正文〗
