〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国环保工作取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前面临的环境形势仍十分严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对我国人口大量增长，工业高速发展，能耗大幅度上升，许多小企业毫无防污染措施，国家对环保投入十分有限的情况，我国环保业积极依靠建立和完善环保法规体系，强化环境管理，以求用最少的投入，取得尽可能多的环保效益。
    据了解，自1983年底第二次国家环境保护会议以来，我国环保事业发展较快，在工业污染防治、城市环境综合整治、自然资源和农业环境保护等方面都取得了较好的成绩。
    有关部门提供的情况表明，1988年与1983年相比，我国万元工业产值的工业废水排放量和工业固体废物产生量，分别由358吨和6.43吨，减少到221吨和4.63吨。国家还通过多种综合整治措施，使一些重点城市大气中的降尘明显减少；大气中的总悬浮微粒没有增加或略有减少；部分城市水域环境有所改善。这五年间，全国还建立了近300个生态农业点，建成了面积占国土总面积百分之二点五的481个自然保护区。经过努力，在水质保护方面也取得了成效。
    但是，目前面临的环境形势仍十分严峻。国务院环委会认为，可以用“局部有所控制，总体还在恶化，前景令人担忧”这样三句话来概括当前的环境形势。日益严重的环境形势引起了群众的不满和社会各界人士的忧虑。国务院明确提出要采取坚决措施，控制环境污染的发展。
    据了解，环保部门已根据我国国情，提出了今后4年环境保护的目标：努力控制环境污染的发展，力争一些重点城市和地区的部分环境指标有所改善；努力控制自然生态环境恶化的趋势，争取局部地区有所好转。
〖-ZW/正文〗
