〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手在全国部分民族器乐比赛中获奖
    本报北京4月28日讯 顾小英报道：在中央电视台主办的全国部分民族器乐“山城杯”电视大奖赛中，我军有三名选手进入决赛并获奖，他们是：陈军（总政歌舞团）获二胡组一等奖第一名；张小红（空政文工团）获古筝组二等奖；方锦龙（广州军区战士歌舞团）获琵琶组优秀演奏奖。总政歌舞团荣获“伯乐奖”。
    本报与各大军区影视报刊联合举办
    影视评论写作函授辅导活动
    本报讯 为庆祝建国40周年，配合本报与陕西广播电视设备厂即将联合举办的“如意杯”影视评论竞赛，本报《长征星期刊》和全军各大军区影视报刊联合举办影视评论写作函授辅导。这次函授辅导的目的在于贯彻军委基层建设纲要中关于运用影视放映和评论活动加强部队基层建设的要求，为部队基层培养影评骨干，发展群众影评队伍，进一步活跃部队文化生活。
    函授辅导从即日开始，年底结束。凡愿参加学习的同志，不论个人或集体，均可向所在军区政治部文化工作站联系报名。报名截止日期为5月31日。
    学习方式为学员在自学六种教材的基础上写出习作，寄交所在军区影视报刊，由各军区影视报刊辟专版选择部分习作在报刊上进行分析辅导，并将优秀作品推荐本报参加影视评论竞赛。学习结业后各军区将组织评奖活动，并颁发结业证书。
〖-ZW/正文〗
