〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续肆虐两周难民惨遭杀害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵柬越军炮击难民营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅/马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国亚卫4月27日电（记者蔡锡梅、马胜荣）一个名叫盖朋的老大娘今天声泪俱下地向记者控诉侵柬越军昨天炮击位于泰柬边境泰方一侧二号柬埔寨难民营的罪行。她家在炮击中有一人死亡，二人受重伤，生命垂危。
    这个身体瘦弱、满脸皱纹的盖朋大娘坐在被炸塌的草棚旁一张竹榻上，捶胸击席地诉说：“我们柬埔寨人有什么罪啊！越南什么时候才停止屠杀我们！”
    昨天中午12点20分，盖朋大娘与女儿盖尤、女婿包尔及小外孙子正在草棚里吃午饭，另外两个儿子在草棚外吃饭。这时，来自越南占领区的一发炮弹击中草棚，当场把棚里四人击倒在地。包尔左胸被弹片击中，他用生命最后一口气，嘱咐岳母接过他手中抱着的也已受伤的一岁儿子，并询问，为什么没有听到妻子盖尤的声音。其实，盖尤双腿被炸烂，早已不省人事。棚外一个儿子受了轻伤。
    人们闻讯，立即把三名重伤者抬上汽车，送到医院抢救。包尔在去医院路上，因伤势过重身亡。盖尤与小孩目前仍在抢救中，生死未卜。
    二号难民营是民柬联合政府总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线最大的居民营地，现有17.7万人口，靠联合国及其他国际组织的人道主义援助而维持下来。
    据二号难民营负责人拉凯说，本月15日以来，侵柬越军已六次炮击营地的和平居民。今天上午七点许，越军又向营地打炮，幸亏没有造成伤亡。两周内越军连续六次炮击国际组织所救援的难民，这是多年来所未有的。
    拉凯还说，越军最近除在柬埔寨边境地区加强对民柬抵抗力量三派的军事进攻外，还不断炮击泰柬边境泰方一侧的柬埔寨难民营，以武力相威胁，这是极不人道的。
    盖朋一家本是马德望省巴农县农民。1979年初，越军占领她的家乡时，与丈夫失散。她带着九个子女逃到边境，并在安比村安身。1985年越军攻占安比村后，迁到二号营地，这是交织着家愁国恨的一个典型家庭。
    盖朋说：“我对越南侵略军的仇恨无法用语言表达。如果我年轻一点，我要拿起枪上前线。”
    今天下午，当我们即将离开营地时，又传来一个噩耗，一群柬埔寨难民咋天在柬境内咋山踩响越军埋设的连环雷，当场炸死38人，炸伤30多人。
〖-ZW/正文〗
