〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晖〖HH/换行〗DW：长征出版社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87式布料夏服如何洗涤与保管？
    87式布料夏服，即87军官制式衬衣、87士兵制式衬衣、87女制式衬衣、87士官夏常服、87女士官夏常服、87士兵夏常服和87女士兵夏常服即将正式着穿。为提高领子、门襟上截拨口和肩章袢的平展、挺括程度，这次换发的各种制式衬衣、夏常服，内衬了一种新型衬衣――热熔粘合衬，如洗涤、保管不当，可能出现开胶、起泡，影响美观。为此，现将洗涤、保管中的有关注意事项介绍如下：
    一、可用洗衣机洗涤和脱水，而后整理平展凉干。洗涤时水温不得高于40℃。
    二、洗涤有粘合衬的领子、拨头、肩袢部位时，可将这些部位铺平，用毛刷或旧布蘸洗涤剂刷（擦）洗。洗后最好用衣架支撑，理平衣服的各部件，自然脱水、凉干，切忌用搓衣板揉搓或用手拧干。
    三、衣服洗后一般不须用熨斗熨烫。衣服折皱不平需熨烫时，要喷少量水，用不高于130℃熨斗从衣服反面熨平。烫正面时，要加一层垫布，以免熨斗与衣面接触出现“极光”，影响美观。如有衬部位出现开胶、起泡，可将起泡处置于平面，用150℃―160℃熨斗加一层垫布用力压烫15―20秒钟，使开胶部位复原。
    四、衣服不穿时要整叠平展，有衬的部位不得折皱，以免穿用时不易恢复。存放中应保持干燥，一般不需放置防虫剂。
    总后军需生产部 技术处
    战士能否报考军队英语专业的院校？
    解放军电子技术学院刘军来信询问：战士能否报考军队英语专业的院校？经向总政有关部门了解，现答复如下：
    军队共有两所外语院校，即南京国际关系学院和洛阳外语学院，每年都从地方高中毕业生中招收英语专业学员，从战士中招生较少，今年上述两所院校的英语专业都不面向战士招收学员。全军其他院校亦均未开办英语专业。
    ――编者
    怎样购买《全军首届硬笔书法》一书？
    32114部队张敬东、53015部队黄可松、32834部队江宗茹和51043部队石国安等同志，来信询问“全军首届硬笔书法”购书一事，现答复如下：
    1988年7月，由解放军报社和中华钢笔书法函授中心联合举办的第一届全军硬笔书法大赛，评选出一等奖作品10幅，二等奖作品20幅，三等奖作品50幅，优秀奖作品100幅，还有部分特别奖。这些获奖作品以楷书、行书为主，兼收草书、隶书，具有很强的实用性。它不但能给人以艺术的享受，而且是书法爱好者的字帖楷模。现已由长征出版社汇集成书，书名定为《解放军首届硬笔书法大赛获奖作品选》。该书定价为3元，预计7月份出书。
    凡需邮购者，请在汇款单附言栏内写上书名和邮购册数，并按图书总码洋另加10％的邮挂包装费。邮购地址：北京阜外大街34号长征出版社发行部。
    长征出版社 杜晖
    如何订购《从士兵到富翁》一书？
    读者李虹、姚达阳来信想买《从士兵到富翁》一书，但不知如何订购，经了解，凡订购《从士兵到富翁》一书的单位和个人，可直接将订款（每册4.80元，邮购加10％）通过邮局或银行汇到北京市平安里3号解放军出版社发行部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
