〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重综合效益实行劳武并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市民兵以劳养武活动向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘Z董文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常以为“以劳养武”，就是挣钱弥补民兵工作经费之不足。江苏省扬州军分区在组织民兵开展以劳养武活动中，积极探索“劳武并举”的新路子，打破这种片面认识，这个市近年来，在大力普及劳武企业的基础上，采取多种措施，深化以劳养武活动，不断提高民兵的军政素质，使以劳养武取得了多方面的效益。
    ――以劳武企业为载体，组建民兵组织。该市注意根据劳武企业的性质、特点及职工业务专长，对口组建民兵分队。如电子行业组建通信分队，机械设备企业组建炮兵分队，运输业或靠城市附近企业组建快速机动分队等。目前，全市劳武企业中已建立民兵连、排组织324个，参加民兵组织人数占职工总数的60％以上。在这些企业中，民兵军事训练得到较好落实。1988年劳武企业民兵参训率为100％，考试合格率为98％。
    ――以劳武企业为课堂，强化职工、民兵的国防观念。各级人武部充分发挥劳武企业的职工之家、民兵青年夜校等阵地的作用，对民兵、职工广泛开展国防教育。有的还采取以厂带村、厂村结合的办法，把国防教育深入到农村千家万户。去年，泰县、泰兴等6个单位举办的“国防杯”演讲中，就有1.2万多民兵、职工参加，有力地促进了全民国防教育的开展。
    ――以劳武企业为骨干，在两个文明建设中发挥示范带头作用。各劳武企业职工、民兵经常组织义务修理组、为民服务组、助耕队，深入乡村、集镇，热心为军烈属和人民群众排忧解难，带头传播文明新风。在生产中，他们艰苦创业，刻苦攻关，促进企业的发展。不少劳武企业成为县、市、省三级“明星企业”，还有7种产品被评为市以上优质产品。
    到目前，扬州市已拥有各类以劳养武企业342个，1988年总产值突破2亿元，创利1600万元，其中创外汇115万美元，上缴税收287.6万，为民兵活动提供经费119万，还为社会福利事业提供资金113.1万元，受到市委、市政府领导的赞扬。
    （刘Z 董文林）
〖-ZW/正文〗
