〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大科学时代的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“科技兴国”、“科技强军”的历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋毅别拓仑牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元二千年最后的100年，可谓人类社会发展史上最为波澜壮阔的一个世纪。鸟瞰这个世纪的风云可知，在全球范围内世界已经发生、并正在发生一系列根本性的变化。
    与整个人类文明全部发展历程相比较，20世纪最突出最基本的变化是科学技术社会功能高度增强，科学知识系统、科学的社会存在形态、科学化技术和以科学技术突破为基础产业的巨大发展。环顾当今世界，人类高超无比的社会生产和社会生活方式，从覆盖全球的卫星通信到网罗“地球村”各区域的信息动力系统、从传统的电力化学工业到渗透一切领域的微电子技术和崛起的新兴技术产业群，从影响世界战争风云的“曼哈顿工程”、“星球大战计划”到各国竞相举起高技术战略大旗，从传统的一家学说独占鳌头到自然科学、社会科学及其相互间各学科大分化、大渗透、大融合的态势，等等，当代科举无论是其产出的具有“里程碑”意义的重大成果，还是其自身发展所具有的宏大规模，乃至其“进化”中所展示的社会功能之深远意义和光辉前景，都是古老的埃及金字塔所无法比拟的。人类，已跨入崭新的时代。人们赞颂这一时代，并豪迈地以“大科学”美誉之、概括之。“大科学”已构成了当今时代至关重要的基本特征。
    时间箭头飞速伸向本世纪末，21世纪的彼岸即在眼前。面临世纪之交，全世界都在思考，无数有识之士发出呼唤：迎接大科学时代的挑战！
    本世纪以来，尤其是本世纪中叶以来，科学技术经过艰难、曲折而漫长的“进化”发生了具有划时代意义的大跃变。在这段时间里，一系列重大而影响深远的科技成果创生于世，它们几乎使欧洲“文艺复兴”以来建树的所有业绩相形见绌。1942年，美国建成了世界上第一个原子能反应堆。从此，人类具有了驾驭物质深层纳构巨大能量的能力，并迈出了通向核时代的第一步；1946年电子计算机诞生，1948年到1958年半导体晶体管和集成电路研制成功，使人类揭开了电子时代的帷幕；1957年，世界上第一颗人造地球卫星上天，标志着人类宇宙空间时代的开始；1960年激光出现，1971年微处理机降生，以及随后崛起的新生物技术、新材料技术和海洋技术、空间技术等等，它们相映生辉，奏响了当今时代新技术革命的主旋律。据统计，迄今为止，人类科学知识的总量中有四分之三是本世纪50年代以后创造的。在19世纪，人类知识大约每隔50年增加一倍，20世纪初每隔30年增加一倍，到了60年代每隔10年要增加一倍，而进入80年代以来每隔3年就将翻一番。这种几何数级的飞速增长“要比人类以往任何时代的变化都更加迅速和振奋人心”，从其数量、范围、时间、空间以及对社会影响之深度和广度来说，都是前所未有的。
    另据权威性统计，本世纪60年代以来，科学技术新发明、新发现的数量，比过去2000年的总和还要多。单单基础性科学研究的突破每年就产生约600万；人类认识的化合物1880年只有1200种，现今则多达400多万种，不但在数量上翻了10几番，而且在复杂程度上简直达到了常识难以想象的地步。更为重要的是，今天，世界各国特别是工业发达国家都毫不吝惜地将大量人、财、物全面或重点地投入新兴高科技事业的发展，比如美国科研与发展费用自1975年以来每年平均增长4％，日本的科研费用也从1983年占国民生产总值的2.44％增至现在的3％，其绝对数量甚至已超过许多发展中国家的国民生产总值。可见，由各方面能量转发而来的强大动力，正在推动现代科学技术以高密集群的形势向前猛进。
    此外，必须注意的是：蒸气机从研制到推广使用经历了约100年，蒸气机车为34年，喷气发动机为14年，平面晶体管为5年，而激光从提出设想到研制成功仅用了2年。这表明，当今科学技术的发展不仅规模宏大，而且从科研到生产技术和广泛应用的转化周期亦在大大缩短。现代科学技术所呈现出的这种全面兴起、交叉渗透、高度分化、高度综合的趋势及其强大的辐射作用和社会功能，正在对全球政治、经济、军事、外交、教育、思想、文化和社会生产、社会生活乃至每个家庭和个人产生着直接的不可忽视的重要影响，这是人类历史上任何一个时代也未曾有过的。如果认为在近代，科学刚开始起步时还只是一个充满稚气和好奇心、常常钻入牛角尖和喜欢探险的孩子的话，那么今天――在高技术战略大旗环球飘舞的大科学时代，科学已经长大成人，其叱咤风云的威力已遍及全部社会时空。
    当今世界，以高科技为导向的国际竞争已全面展开。一个个国家级、超国家级计划接踵而来，高科技战略大旗环球飘舞。
    80年代以来，面对全球性的新技术革命及其对整个人类社会的深远影响，世界各国特别是工业发达国家都在殚思极虑，采取种种对策夺占这一对21世纪有着全面和重大影响的“制高点”，以便在未来综合国力的较量中赢得更多的分数。
    1980年，日本态度鲜明地打起了“科技立国”的大旗。他们认为，科技不仅仅是“经济活动的核心部分”，而且“应当看作国际政策和外交政策的手段”，是在“国际上讨价还价的有力武器”；西欧人认为，“科技在很大程度上是霸权的基础”；苏联则将其视为“决定两种制度竞赛胜负的关键”，决心竭尽全力在这场竞赛中赶上并超过西方国家。在日本、苏联、西欧等日益激烈的挑战面前，美国感到忐忑不安。他们强调，是“高技术的优势地位，保证了美国在世界政治和经济中的领导地位。失去这种优势，就可能给美国的经济、政治和国家安全造成无法估量的影响。”为保霸业，美国总统里根于1983年3月向全世界公布了可能耗资1万亿美元天文数字的“星球大战计划”，试图以此为“龙头”，以军带民，推动高科技的全面发展，并寄希望于“曼哈顿”和“阿波罗”等重大科研型战略工程的辉煌业绩在21世纪重演。这一计划抛出后，震动了全世界。一个个雄心勃勃的国家级、超国家级计划接踵而来，高技术战略大旗环球飘舞：
    ――1984年11月27日，日本提出了《振兴科学技术的政策大纲》。1986年12月，又公布了被称之为可与“星球大战”和“尤里卡”计划相匹敌的“人类新领域研究计划”。
    ――1985年12月18日，以苏联为首的10个经互会成员国在莫斯科正式签署了“2000年科技进步综合纲要”。
    ――1985年7月17日，“尤里卡”西欧高技术发展规划在巴黎诞生。
    短短两年间，一个个着眼于全球的高技术发展计划相继问世，这在人类社会进程中是绝无仅有的。它不但开了人类科技发展史的先河，同时也向当今发展中国家提出了严峻的挑战。为了在新的时代免于被开除“球籍”，一些发展中国家奋起直追，纷纷提出了自己的科技发展战略。这表明，一场创世纪的以高科技为导向的世界性竞争已全面展开。大有“谁掌握主动权，谁就将赢得21世纪”之势。（待续）
〖-ZW/正文〗
