〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西民兵训练基地建设形成网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省建人武干部学校，地区建训练中心，县建训练基地，乡镇建民兵之家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西民兵训练基地建设初具规模，并且开始收到良好的军事和经济效益。
    陕西省的民兵训练基地包括省、地、县、乡四个层次。省在省军区教导队的基础上，建立省人武干部学校，主要负责培训县、区人武部长和现役干部；地、市以军分区教导队为基础，建立民兵训练中心，主要训练乡、镇专武干部及民兵营、连长；县、区建立民兵训练基地，担负基干民兵的训练；乡、镇一级建立民兵之家，作为民兵连、排经常性的活动场所。这个网络从1986年初开始建立，到目前为止，全省10个地、市已有8个建成民兵训练中心，107个县、区基本建成和建成民兵训练基地的有94个，乡镇建起民兵之家的约占全省乡镇总数的7％。预计到今年年底，全省所有地、市的民兵训练中心，县、区的民兵训练基地，以及省人武干部学校，均可望建成使用。乡、镇的民兵之家按照统一部署，目前正在全省逐步铺开。
    陕西目前已建成和正在建的县以上基地，都有训练住房、有教室、有库房、有操场，有些基地还配置了比较齐全的电教设备，建有专门的战术射击场。使民兵训练做到了吃、住、训、管一体化，提高了训练效果。3年来，在基地内训练的5300名基干民兵，各个课目的合格率均达到97％，优秀率超过了60％。在训练空闲期间，这些基地充分发挥自身的房地产和设施优势，因地制宜地开展加工、修理、养殖、种植、服务等各种生产经营活动。3年来，四级基地经营纯收入达100多万元，弥补了基地建设和民兵训练经费的不足。目前，全省已有22个县的训练基地依靠经营收入，基本达到了民兵训练经费自给。
    已建成的基地凭借自身的优势，大都成了当地进行国防教育、学习科学文化等活动的好场所。1988年各级基地共为农村培养各类农业技术骨干6800多名，使扶贫工作通过民兵训练基地落到了实处。
    （蒙俊怡、本报记者 仇学平）
〖-ZW/正文〗
