〖ZQ/总期〗11432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油罐车翻车当地有人趁火打劫子弟兵闻讯鼎力相助感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省石油公司临澧县支公司司机廖惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫廖惠明，是湖南省石油公司临澧县支公司的汽车驾驶员。3月27日下午6点多钟，我驾驶满载4.5吨汽油的油罐车行至株洲市郊一急拐弯处，不慎翻车，致使油罐损坏，汽油外流。当地有些人不仅见危不救，反而趁火打劫，争抢汽油。更为严重的是，有的人一边抢油一边抽烟。事故现场周围是村庄和森林，上下是湘赣公路。万一起火就可能发生油罐爆炸，引起森林大火，中断交通，威胁村庄和村民的安全。当时我头部被撞破，脸、腿多处受伤，眼看更大的灾祸随时可能发生，自己却动弹不得，一着急便昏了过去。
    事后我才知道，距出事地点不远的部队某仓库的同志闻讯后，立即派30多名干部战士火速赶到出事现场，还随车带来了泵油机等器材。在仓库领导同志的组织指挥下，他们一边回收漏油，一边将群众劝离出事点，并用小车把我送到株洲市第一人民医院抢救。
    天逐渐黑了下来。他们又派人取来10多支手电，拉来12个油桶，继续在乱草中寻找汽油的流向，一点一点将残油刮进桶里。有的战士汽油过敏，有的被汽油浸湿了双脚，皮肤生痛，他们全然不顾，硬是收回了1.5吨汽油。之后他们又找来吊车，将油罐车吊上公路。一切处理完毕时，已是第二天凌晨2点。这边忙完后，仓库领导不顾疲劳，又连夜赶到医院看我。临走还留下一名战士在医院护理我。这一切，都使我铭心不忘。今给贵报写这封信，只是想表表我对他们路见危难而鼎力相助的感激之情。
    湖南省石油公司临澧县支公司司机 廖惠明口述 李俊整理
〖-ZW/正文〗
