〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好人好事 做好人好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论向王杰同志学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论学习王杰/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的毛泽东时代，是英雄辈出的时代。在这个时代里，先进人物不断涌现，好人好事层出不穷。出了一个雷锋，千万个雷锋跟上来。现在，又出了一个王杰，必将有更多更多的雷锋和王杰式的共产主义战士，出现在我们战斗的行列。
    向英雄模范和先进人物学习，是党和毛主席历来的教导。这次，林彪副主席又指示我们，要通过学习王杰同志的活动，在部队中兴起一个更加浓厚的学好人好事、做好人好事的政治风气。学好人好事，做好人好事，是我们活学活用毛泽东思想的一个最生动、最实际的方法，是突出政治、抓好活的思想的一个重要方面。它对于提高广大干部战士的无产阶级觉悟，充分调动群众的积极性和创造性，继承和发扬我党我军的光荣传统，提高我军的战斗力，具有十分重大的意义。
    王杰同志在他的成长过程中，一个显著的特点，就是在毛泽东思想的指引下，努力学好人好事，做好人好事。他学一点，做一点，象蜜蜂酿蜜一样，从各种先进人物身上，采集革命思想的精华，酿成自己共产主义战士的伟大品格。他从学好人好事当中，进一步领会毛泽东思想，领会我党我军的光荣传统。从革命先辈方志敏、王若飞，到社会主义建设时期的大庆人、大寨人，从战场上创造惊天动地英雄业绩的董存瑞、黄继光，到平凡岗位上的张思德、雷锋，从伟大国际主义战士白求恩，到本连本班的好人好事，所有这些光辉形象和先进思想，都深深地铭刻在他的心灵上，变成他的实际行动。我们向王杰同志学习，就是要象他那样努力学好人好事，做好人好事，争取做毛主席的好战士。
    毛主席说：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众……”要做到一辈子都做好事，只有真正用毛泽东思想武装自己的头脑，树立起无产阶级革命的世界观才有可能。我们千万个英雄模范人物，所以能够在不同的环境中，创造出不同的英雄业绩，正是因为他们树立了为共产主义事业奋斗到底的革命世界观。他们一心为革命，一切为革命。为了革命，他们一不怕苦，二不怕死，就是进刀山火海，也永不变心。他们是无产阶级的硬骨头，有天不怕地不怕的大无畏精神，他们不怕鬼，不怕魅，不怕帝，不怕修，不怕任何强大的敌人，不怕任何艰难困苦。他们经得起任何政治风浪的考验，哪怕“十二级台风”也顶得住。他们对党、对毛主席、对祖国、对人民、对同志无比热爱，对国内外阶级敌人、对一切牛鬼蛇神刻骨仇恨。他们从不计较个人得失，做工作拣重担子挑，党叫干啥就干啥。打起仗来，有最大的勇敢，有最高的智慧，在严重关头，能够临危不惧，挺身而出，即使剩下一个人，也和敌人拚到底。我们学好人好事，就是学习英雄模范和一切先进人物这种崇高的品德，确立坚强的共产主义世界观。我们每个革命战士，都应当象王杰那样，努力学习毛主席著作，在世界观的改造上狠下功夫，真正做到干一辈子革命，学一辈子毛主席著作，学一辈子好人好事，做一辈子好人好事。
    要学好人好事，做好人好事，就必须在长期的革命实践中坚持不懈地锻炼和改造自己。我们每个同志，都要象王杰那样，以毛泽东思想为武器，以英雄模范和先进人物为镜子，经常对照检查自己，找出差距，明确努力方向。学好人好事应当学了就做，做就做好，做就做彻底。仅有一时的热情，而没有坚持实践的决心，是学不好的。我们决不能做“语言的巨人，行动的矮子”。学好人好事，就要踏踏实实地、一点一滴地从自己的革命岗位上做起，把学习英雄模范和先进人物的崇高品德，同自己的思想、工作和日常生活紧密结合起来。王杰同志在学习伟大国际主义战士白求恩时说：“我是一个中国人，一个解放军战士，先不说到外国去怎么样，现在在本国本连队，就应该用白求恩的精神对待革命工作。”不能设想，一个对本职工作不热爱、不关心的人，能够关怀整个无产阶级的革命事业！一个平时斤斤计较个人得失的人，能够在紧要关头为革命献出自己的生命！王杰同志说得好，“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”我们学好人好事，做好人好事，是完全为了中国革命事业，为了世界革命事业，绝不能有半点私心杂念，绝不能有半点不纯的动机。只有真正为革命去学，用革命精神去学，才能学到英雄模范和先进人物的崇高品德。
    现在，全军正热烈响应林彪副主席的号召，普遍开展向王杰同志学习的活动。王杰同志的英雄事迹和他一心一意为革命的崇高品德，正在形成一种巨大的力量，推动着我军广大指战员更高地举起毛泽东思想的伟大红旗奋勇前进。
    各级党委和政治机关要切实抓好宣传和学习王杰的活动。通过这个活动，掀起一个活学活用毛主席著作的新高潮，在部队中造成更加浓厚的学好人好事、做好人好事的政治风气。宣传和学习王杰的活动，必须同当前国内外形势和我军的任务结合起来，同发扬我军的光荣传统结合起来，同宣扬各部队的先进人物结合起来，要更好地突出政治，大抓狠抓活的思想。这样，我们就可以培养和造就千千万万个象雷锋、王杰那样用毛泽东思想武装起来、具有高度无产阶级觉悟、一心一意为革命的坚强的无产阶级战士。这样，我们的军队，就能够始终把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把无产阶级的政治觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的。这样，我们的军队就能够在非常无产阶级化、非常战斗化的道路上大踏步地前进，就能够战胜任何困难，顶住任何风浪，打败任何敌人！
〖-ZW/正文〗
