〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡瓦瓦副总统到达北京 周总理欢宴坦桑尼亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚联合共和国副总统访华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主共颂两国友好合作关系的重大发展。周总理表示坚决支持斗争中的非洲各国人民，深信他们定能彻底摧毁殖民统治和种族主义统治。卡瓦瓦副总统强调南越问题必须由南越人民自己解决，美军应该从南越撤出去。
    据新华社二十二日讯
    周恩来总理，贺龙副总理，杨明轩、林枫副委员长等领导人，在机场热烈欢迎贵宾。
    这次是卡瓦瓦第二副总统对中国进行的第二次友好访问。今天，在首都机场和市区内，高悬着中国和坦桑尼亚国旗。首都数千工人、中国人民解放军指战员、民兵、学生、机关干部，手执彩旗、鲜花和标语，在机场上热烈欢迎贵宾。
    随同卡瓦瓦第二副总统来访的共有十四人，其中有坦桑尼亚经济事务和发展计划部部长保罗・博马尼，商业合作部部部长赛义德・阿，姆塔基等。
    据新华社二十二日讯
    周恩来总理和卡瓦瓦副总统在宴会上先后讲话，热情赞扬了中坦两国友好合作关系的重大发展。周总理在讲话中表示，中国人民坚决支持正在斗争中的津巴布韦人民和非洲各国人民，深信他们一定能够打退帝国主义和新老殖民主义的猖狂进攻，彻底摧毁在非洲的殖民统治和种族主义统治。卡瓦瓦副总统强调南越问题必须由南越人民自己来解决，美国应该把它的军队从南越撤出去。他呼吁所有国家采取一切必要措施，来帮助津巴布韦人民消除所遭受的压迫。
    国务院副总理贺龙，人大常委会副委员长杨明轩、林枫，政协全国委员会副主席沈雁冰，国防委员会副主席蔡廷锴，外交部副部长姬鹏飞等，出席了宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。大厅里并排悬挂中、坦两国国旗，洋溢着热烈友好的气氛。
    周总理在讲话中代表中国政府和中国人民，向卡瓦瓦第二副总统表示热烈的欢迎。他说，在近一年多的时间里，中坦两国的友好合作关系有了很大的发展，两国在促进亚非国家的反帝团结和保卫世界和平的斗争中，更加有力地互相支援，更加紧密地互相合作。
    周总理特别提到在这次联合国大会上，坦桑尼亚同一些主持正义的国家一道，仗义执言，明辨是非，驳斥了美国对中华人民共和国的无耻诬蔑，揭露了美国阻挠恢复中国代表权的阴谋诡计，给了美帝国主义的反华叫嚣以有力的回答。周总理代表中国政府和中国人民，向坦桑尼亚联合共和国，向所有主持正义，主张恢复中国在联合国的合法权利，并反对“两个中国”的国家，表示衷心的感谢。
    周总理还提到，中坦两国从维护亚非团结的真诚愿望出发，在争取延期召开第二次亚非会议的斗争中进行了卓有成效的合作。他说，延期开会的主张终于得到了确认，这是一切维护亚非团结反帝事业的国家和人民的伟大胜利。妄图分裂亚非国家的帝国主义及其追随者，遭到了可耻的失败。
    周总理谴责美帝国主义正在加速扩大侵略越南的战争。他指出，美帝国主义扩大侵略战争的结果，不仅没有扭转它在越南的败局，反而使它的泥足越陷越深，无法自拔；使美国人民日益觉醒，美国历史上空前规模的反侵略战争运动正在蓬勃开展。
    周总理还指出，最近，美帝国主义唆使它的南越、泰国仆从不断对柬埔寨进行武装入侵和挑衅活动，老挝右派也在美国指使下积极配合，扩大对老挝解放区的进攻。美帝国主义还指使日本佐藤政府在日本众议院强行通过“日韩条约”，加速复活日本军国主义。所有这一切，都是美帝国主义准备在亚洲扩大侵略战争的危险信号。
    周总理说，中国人民坚决支持越南人民、柬埔寨人民、老挝人民、朝鲜人民、日本人民和亚洲各国人民反对美帝国主义侵略政策和战争政策的正义斗争。美帝国主义越来越猖狂地在亚洲扩大侵略，只会使遭受侵略的亚洲各国人民更加团结起来，同美帝国主义进行更加坚决的斗争。
    周总理说，美英帝国主义纵容和支持南罗得西亚的白人殖民当局片面宣布的所谓“独立”，不仅是为了进一步镇压津巴布韦人民争取民族独立的斗争，而且是要使南罗得西亚象南非一样，成为新老殖民主义向非洲其他地区进行侵略和扩张的桥头堡。他说，中国人民坚决支持正在斗争中的津巴布韦人民和非洲各国人民，并且深信他们一定能够打退帝国主义和新老殖民主义的猖狂进攻，彻底摧毁在非洲的殖民统治和种族主义统治。
    卡瓦瓦第二副总统在讲话中谈到中国对坦桑尼亚提供的各项援助时说，所有这一切都是我们建筑在平等、合作基础上的友谊长存的象征。为了能够战胜世界上任何形式的帝国主义，我们必须以非洲、亚洲、拉丁美洲各国的团结作为目标。希望我们两国之间的这些努力将能使全世界彻底消除帝国主义和它的残余。
    卡瓦瓦副总统强调说，南越问题必须由南越人民自己来解决。坦桑尼亚不相信象美国和它的走狗那样使用武力就能解决这一问题。所以坦桑尼亚告诉美国，把自己的军队从南越撤出去，让南越人民自己处理自己的事务。
    他说，坦桑尼亚不同意史密斯和他的走狗在津巴布韦强行宣布的所谓独立，并呼吁世界所有愿意和平生活的人们竭尽一切努力来反对这一行径。我愿借此机会呼吁包括兄弟的中华人民共和国在内的所有国家采取一切必要的措施，帮助津巴布韦兄弟消除他们所遭受的这一深重压迫。
〖-ZW/正文〗
