〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动来歌颂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗园地宣传员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部指战员，最近战胜了一场突如其来的海啸，保卫了人民的生命财产，充分发扬了一心为革命，一切为革命的精神。这个动人心魄的行动，和王杰同志的英雄事迹一样，是我军突出政治，活学活用毛主席著作的表现：是学好人好事，做好人好事，蔚然成风的结果。《在海啸面前》所报道的事件，正典型地反映了我军今天新的精神面貌。
    “懂不懂，看行动”。我们学习毛主席著作，学懂了没有，不是看说得怎么样，主要是看能不能象王杰同志那样，在“用”字上狠下功夫，在行动上过得硬。大战海啸的同志们，在“用”字上，在行动上，又为我们提供了很好的活样板。
    看，狂暴的海啸袭来了，他们的第一个念头是：“海啸就是命令！”在同一时间内，在沿海一百多公里的地方，他们不约而同地挺身而出，冲向海边，迎接战斗。他们英勇无畏地跳进海水，顶着凛冽刺骨的风浪筑起了“人墙”，用胸膛捍卫着海堤的安全。哪里有决口，他们便到哪里堵口；哪里有险情，他们便到哪里抢险。他们叫恶浪低头，狂风败阵，为人民立下了功劳！
    “我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他们学习了并实践了毛主席的这一伟大教导。王杰同志以毛泽东思想武装了头脑，做到了“一不怕苦，二不怕死”；“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑”。他们学习了、效法了王杰同志的榜样。他们唱道：“王杰同志……我们要用行动来把你歌颂。”他们果然以不怕牺牲、排除万难的行动，继续谱写下了这一曲新的颂歌。这是一支“敢教日月换新天”的颂歌，是一支欢唱毛泽东思想无往而不胜的颂歌。毛泽东思想是威力最大的武器，善于运用这个武器，就可以移山填海，改造世界！
    读毛主席的书，听毛主席的话，是为了照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。学好人好事，是为了做好人好事。我们只有老老实实地、一点一滴地点“用”字上狠下功夫，才能办好人民的大事，党的大事，国家的大事。让我们人人突出政治，做革命的实践家，以平时、战时都过得硬的实际行动，谱写出更辉煌的毛泽东思想的颂歌！
〖-ZW/正文〗
