〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富日子当穷日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞克亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志吃饭时撒了不少饭粒，别人劝他注意，他却说：“农业连年丰收，国家每月给我们那么多斤粮食，部队副业生产又搞得那么好，几粒饭有啥了不起！”还有的同志认为：“市场物资这样丰富，我们也该‘装备装备’啦！”于是，花起钱来，大手大脚。他们看到日子越过越“富”，便要摆出个“富”的派头来。
    可是，王杰同志却不这样。他在日记中写过：“现在物质生活好啦，也不能忘记过去吃树皮、咽草根，披麻袋的年代。”“一个人吃好穿好不算幸福，只有天下穷苦的人都过上美好的生活，才是真正的幸福。”“我一定要牢记毛主席的教导……把富日子当穷日子过。”王杰同志生活非常俭朴，“不该买的不买，不该花的不花”，每月津贴只用一元左右。工作中，他把一个螺丝钉、一滴油、一两炸药、一寸导火索，都看成是“人民的财产”，总是千方百计地节省物资。他这样“把富日子当穷日子过”，正是在社会主义建设时期，自觉地发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统的表现。
    “富”与“穷”，是相对而言的。比起解放以前的饥寒交迫，我们今天的确是丰衣足食，很“富”了。但是，展望未来的共产主义社会，我们今天岂不还是“一穷二白”吗？艰巨的建设任务，漫长的革命道路，在等待着我们。我们仍照必须勤俭节约，苦干穷干，备战备荒，宁可把困难想得更多一些，充分作好精神和物质的准备。何况，今天世界上还有千千万万的劳苦人，正在帝国主义和反动派的压迫下，过着牛马不如的生活呢！
    王杰同志能“把富日子当穷日子过”，我们也要做到。尽管我国的经济形势很好，我们同样要心怀祖国，放眼世界，展望前途，不忘过去；同样要不浪费一粒米，不乱花一分钱，不摆一点“富”的派头……。
〖-ZW/正文〗
