〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋里闻不到煤气味，就不会中毒吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/郭学海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤气，是煤燃烧的时候产生的混合气体。煤气里的一氧化碳，对人有很大的毒性。空气里只要含有百分之零点一的一氧化碳，就会使人中毒。人们常说的煤气中毒，实际上就是一氧化碳中毒。
    一氧化碳既没有颜色，也没有臭味，是不知不觉使人中毒的。所以，有人说闻不到屋里有煤气味就不会中毒，是不对的。一氧化碳，不光是煤火刚生着、冒蓝火苗的时候会产生；当夜晚煤火熄灭之前也会产生。因为一氧化碳都是在氧气缺乏、燃烧不旺的情况下发生的。
    一氧化碳是怎样使人中毒的呢？我们知道，人是一分钟也离不开氧气的。呼吸的时候，氧气被吸到肺里，通过肺泡交给血液，与血液里的血红蛋白结合，再经过血液循环把氧气带到身体各处。氧气就是这样在维护着人的生命。可是，当人们一旦吸进了一氧化碳，这一氧化碳与血红蛋白的结合力，要比氧与血红蛋白的结合力强约二百七十倍，这样就很容易夺取氧在血液中的位置，使人体得不到氧气。这就是一氧化碳中毒。
    预防一氧化碳中毒，有人说只要在炉子上放一壶水就行。这是误解。放壶水只能使屋里空气湿润些，是不能避免一氧化碳中毒的。因为一氧化碳和水就是揽混在一起，也不会起化学作用。预防煤气中毒，最重要的是注意屋子里通风换气，门窗不要关得太严实，门窗上最好安个风斗。一氧化碳比空气轻，总是往上面跑，顺着风斗就溜走啦。
    发现有同志一氧化碳中毒了，该怎么办呢？有人说得赶快把病人抬到屋外面，冻一冻就好了。这不行，很可能着凉得肺炎，使病情加重。正确的方法是：立刻把病人抬到空气新鲜、暖和的屋里，松开衣服。病人能喝东西时，给他喝点热茶或白酒。如果呼吸很困难，要立刻进行人工呼吸，或请卫人员医治。（范正祥、郭学海）
〖-ZW/正文〗
