〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见并宴请柬军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理回访朗诺副首相 国防部举行文艺晚会欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀连波/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯
    接见时在座的，有国务院列总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，以及有关方面负责人许光达、彭绍辉、韩念龙、潘振武。
    柬埔寨驻中国大使张岗，在北京学习的诺罗敦・纳拉迪波王子，也在座。
    接见后，周恩来总理设宴招待柬埔寨王国军事代表团。
    新华社二十二日讯
    回访时柬埔寨方面在场的，有柬埔寨王国军事代表团副团长沙・苏沙康中校，团员：翁・马诺林中校、艾・波伦少校、冯萨伦迪海军上尉、苏萨多空军上尉、钦・苏瓦迪上尉。
    柬埔寨驻中国大使张岗也在场。
    陪同回访的我国有关方面负责人有：许光达、彭绍辉、杜义德、常乾坤、潘振武、封永顺、姚广。
    在亲切友好的气氛中，双方进行了会谈。
    新华社二十二日讯
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，国防部副部长许光达等，陪同朗诺将军等柬埔寨贵宾观看了中国人民解放军文艺工作者演出的中、柬两国歌舞。
    柬埔寨驻中国大使张岗，在北京学习的诺罗敦・纳拉迪波王子，也应邀出席了晚会。
    今晚同柬埔寨贵宾们欢聚一堂的，还有中国人民解放军各总部、军种兵种和有关方面的负责人：刘志坚、李聚奎、王昆仑、杜义德、常乾坤、陈士榘、吴信泉、刘金轩、潘振武等，以及陆海空军指战员们。
    演出结束时，朗诺将军等由罗瑞卿副总理等陪同走上舞台，同演员们握手祝贺，并在一起照象留念。
    周总理接见柬埔寨王国军事代表团时，和朗诺中将（前左三）亲切交谈。
    本报记者 牛嵩林 摄
    卡瓦瓦副总统到京。图为卡瓦瓦副总统由周恩来总理等陪同，同在机场欢迎贵宾的群众见面。RW：周恩来总理；接见柬军事代表团；附照片
〖-ZW/正文〗
