〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠美国粮食 面包越来越少〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度越来越依靠美国粮食过日子，结果粮荒越来越严重。印度从美国进口粮食，一九六二年至一九六三年为三百三十万多吨。一九六三年至一九六四年为四百四十二万多吨，今年高达七百万吨以上。今年七月到一九六七年七月这两年期间，印度还要美国提供一千四百万吨小麦和六十万吨大米。可是仅一九六三至一九六四印度，由于美国粮食的倾销，使印度的粮食播种面积减少了一百八十四万公顷（每公顷合中国十五市亩）。
    现在，印度全国四亿多人口中，有三亿人以上是挨饿的。每年有四百万人饿死。最近，印度政府正在实行紧急的粮食配给制度，新德里等大城市，成人每天十二盎斯（合六两八钱），儿童减半。但这也难以保证。印度粮食和农业部长准备把成人的配给量，再减少到合我国三两四钱。而印度总理夏斯特里却要印度人民进一步勒紧裤带，竟然提倡每人“每周少吃一顿饭”的运动。
〖-ZW/正文〗
