〖ZQ/总期〗2932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席重申解决越南问题四点立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝国主义企图从实力地位出发进行谈判，迫使越南人民放下武器，这是完全不能接受的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电
    胡志明主席在信中指出，美帝国主义者悍然践踏一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，阴谋把越南南方变成美国的一个新型殖民地和军事基地，妄图统治东南亚和准备一场新的世界大战。但是，越南南方人民决不向侵略者屈服。他们一贯英勇地同美国侵略者及其走狗进行斗争，并且取得愈来愈大的胜利。
    信中说，美帝国主义者的“特种战争”遭到了惨重的失败，除了现有的六十万伪军之外，他们把二十万美军和仆从军队派进南越，以便扩大使略战争。这是对东南亚各国人民的安全和世界和平的严重威胁。
    信中说，越南人民为了自卫，为了维护自己最神圣的民族权利，同时为了对维护亚洲和世界和平作出贡献，必须对美帝国主义侵略者进行坚决斗争。
    信中说，几个月来，美国政府在疯狂地强化和扩大侵越战争的同时，还声称它不打算扩大战争并且准备谈判。全世界人民，包括美国人民在内，已经愈来愈清楚地认识到，这不过是美国统治集团骗人的话，他们的政策是从实力地位出发进行谈判，要进行更凶恶的屠杀和造成更大的破坏，企图迫使越南人民放下武器，放弃自己的正当的愿望。从此方到南方的全体越南人民认为，美帝国主义的这种侵略和奴役政策是完全不能接受的。真正的和平是同真正的民族自由和独立绝对不可分别的。显然，美帝国主义是侵略者，而越南人民是侵略的受害者。
    信中说，美国的侵略是目前在越南和东南亚出现的严重局势的唯一根源和直接原因。因此我们认为：和平解决越南问题的最正确的途径，就是越南南方人民唯一真正的代表越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日声明中和越南民主共和国政府的四点立场中所阐明的途径。
    这四点立场是：
    一、确认越南人民的基本民族权利：和平、独立、主权、统一和领土完整。根据日内瓦协议，美国政府必须把美国的全部军队、军事人员和各种武器从越南南方撤走，撤销美国在越南南方的全部军事基地，取消同南越的“军事同盟”，同时停止对越南南方的干涉和侵略政策。根据日内瓦协议，美国政府必须停止对北方的战争行动，完全停止侵犯越南民主共和国领土和主权的一切活动。
    二、在越南尚未实现和平统一以前，在越南还暂时被分割为两个地区的时候，必须彻底尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的各项军事条款，如两地区都不准同外国缔结军事同盟，不准在各自的地区有外国的军事基地、军队和军事人员。
    三、越南南方事务必须由越南南方人民根据越南南方民族解放阵线纲领自己来解决，不许外国干涉。
    四、实现越南和平统一的问题，应由两个地区的越南人民自己来解决，不许外国干涉。
〖-ZW/正文〗
