〖ZQ/总期〗6465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威一些报刊发表文章或社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联在巴伦支海试验火箭威胁挪威主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是苏联社会帝国主义准备战争的一个危险环节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗挪威报刊/苏联/巴伦支海/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十一日讯 奥斯陆消息：一些挪威报刊近日发表文章或社论，谴责苏联在巴伦支海进行火箭试验是“炫耀武力”，直接威胁挪威的主权。
    挪威工人共产党（马克思列宁主义）机关报《阶级斗争》第三十六期发表文章指出，苏联在巴伦支海进行火箭试验是“对欧洲各国人民的直接挑衅”，是“对挪威主权的直接威胁”，是“苏联社会帝国主义要控制北部海域和地区的计划的一个环节”，是苏联“准备战争的一个危险的环节”。
    挪威《日报》九月十九日发表社论，谴责苏联在挪威政府提出要建立的二百海里经济区海域内进行火箭试验。
    社论指出，“苏联一直在故意拖延关于巴伦支海大陆架的谈判。与此同时，苏联又进行挑衅，要挪威注意苏联在巴伦支海的战略利益。但是，任何人都无权否认挪威在那里也有利益――未来的经济区和对大陆架的权利”。
    社论说，在与一个邻国谈判前夕“炫耀武力”，是一种野蛮的策略。这种做法是“十分粗鲁的”。
    新华社一九七五年九月十六日讯 据塔斯社宣布，苏联从九月十六日开始向巴伦支海一个区域“发射火箭”，一直到九月二十七日为止。
    据西方通讯社报道，苏联在这一地区试验火箭（导弹）还是第一次，迄今为止，苏联试验导弹的海域都是在太平洋中部和北部。
    合众国际社说，“这项宣布看来是一个史无前例的对邻国挪威施加政治压力的行动”，这次试验“恰好是在同挪威谈判有争议的和可能蕴藏大量石油的巴伦支海大陆架问题之前”。评论指出，“一段时期以来，苏联一直对挪威施加压力”，想要在挪威的斯皮茨伯根群岛“作出特殊安排’。
    根据一九二○年由四十二个国家签订的一项国际条约，挪威对斯皮茨伯根群岛拥有主权，美国、英国、法国、意大利、日本、荷兰、瑞典和苏联等四十二十国家可以在那里开发自然资源。群岛座落在巴伦支海上，与苏联最北面的重要海军基地摩尔曼斯克遥遥相对，战略地位非常重要。苏联对斯皮茨伯根群岛垂涎已久。八月初，欧安会开过还不到一个星期，苏联就公然派遣直升飞机侵入斯皮茨伯根，进行非法活动，受到挪威驻该岛当局的警告。
    西方通讯社认为，这次试验还表明，苏联可能“正在试制一种新的反潜武器系统”。合众国际社援引西方外交官们的话说，他们“感到惊讶的是，在赫尔辛基欧洲安全文件签字后不到六个星期，苏联就要显示其实力了”。
〖-ZW/正文〗
