〖ZQ/总期〗6465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和建设边疆积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团大力加强同当地各族人民的团结，热情支援他们发展农牧业生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七五年九月二十一日电 人民解放军新疆军区某边防团指战员，大力加强与驻地各族人民的革命团结，热情支援他们发展农牧业生产，为保卫边疆、建设边疆积极贡献力量。
    这个团驻守在哈萨克、维吾尔等十几个民族居住的地区，指战员们一向很注意搞好与各族人民的团结。团党委经常对部队进行关于“军民一致”的革命传统教育，制订加强军民团结工作的措施。各个连队经常派出宣传队向驻地各族人民宣传党的方针政策，派出医疗队为驻地社员进行巡回医疗。他们还采取边防连和牧场、生产大队定点挂钩的方式，开展军民互帮互学等活动，使辽阔的边防前哨，到处呈现一派军爱民，民拥军，军民团结亲又亲的动人景象。
    这个团的驻地是新疆的重要农牧区之一。指战员们把支援当地各族人民发展农牧业生产作为自己义不容辞的责任。每当驻地人民群众在生产和工作中遇到困难，他们总是全力以赴，主动帮助。春耕大忙季节，这个团驻地附近一个生产大队劳力紧张，不能按时完成春播任务，指战员们主动把自己正在生产基地执行播种任务的拖拉机开到大队，帮助贫下中农播种。为了不误农时，驾驶班的战士们分成了两个小组，日夜不停地工作了七天，使这个大队的三千多亩春小麦适时播种。今年初，驻地县委为了彻底改变干旱缺水的状况，决定劈山开岭，修一条三十多公里长的水渠，引天山水，灌溉农田。团党委领导成员立即带领部队到冰封雪裹的工地安营扎寨，参加劳动。他们和各族社员一起住地窝子，一样煮冰化雪做饭。他们还组成突击队，哪里艰巨，就在哪里干；哪里困难，就出现在哪里，超额百分之五十完成了施工任务，受到了人民群众的称赞。还有一次，这个团驻地的公社牧场十万多只羊在转场途中，突然遇到特大暴风雪的袭击，被困在山沟里，情况十分紧急。团党委得知这一消息，立即派出汽车队，装满饲草、盐、食品等，顶风冒雪赶到现场进行支援和抢救。他们把自己的皮大衣脱下来披在牧民身上，把自己的被子拿出来让牧民群众盖，并且和牧民一起在风雪中寻找失散的羊只，终于保住了人民的财产，使羊群安全转移到新的场地。
    这个团努力为边疆各族人民服务，边疆各族人民也更加关怀和热爱自己的子弟兵。军民一同建立了联防组织，经常在一起巡逻放哨，互相学习，互相帮助。逢到节日，边疆各族人民纷纷组成慰问组，深入边防哨卡看望子弟兵，为战士们演出文艺节目，缝补衣裳、被褥和解决各种困难。一次，这个团的一些边防连队因为施工任务紧张，抽不出人手打马草。附近的社员群众和学校的师生知道后，自动拿起镰刀，短短几天时间，为部队打了几千斤马草，保证了部队的需要。
〖-ZW/正文〗
