〖ZQ/总期〗6465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机跳伞运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞运动/基本技战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞运动是我国开展的军事体育项目之一，包括伞塔跳伞、氢气球跳伞和飞机跳伞。开展跳伞运动，不仅可以培养民兵和运动员勇敢、机智、沉着、果断和克服困难的革命意志，而且能使他们掌握一些军事知识和技能，提高保卫祖国的本领。
    在毛主席、党中央亲切关怀下，我国跳伞运动发展很快。到一九五九年第一届全国运动会时，已有二十多个省、市、自治区开展了飞机跳伞运动。目前开展的飞机跳伞运动包括定点跳伞、综合跳伞、特技跳伞、造型跳伞和表演跳伞等。
    一、定点跳伞 跳伞高度从六百米至二千米。跳伞运动员在规定的高度上跳离飞机，即张开降落伞（称强制开伞），操纵降落伞向地面预定的跳靶降落，距离跳靶越近，成绩越好。根据跳伞高度和参加人数的多少，又分为不同的项目。一个人参加的，叫个人定点跳伞，三个以上跳伞运动员参加的叫集体定点跳伞。例如，六百米个人定点跳伞；一千五百米三人集体定点跳伞。第三届全运会将进行八百米十人集体定点跳伞表演。
    二、综合跳伞 跳伞高度从六百米至二千米。跳伞运动员在规定的高度上跳离飞机，进行不张开降落伞的坠落。坠落中要求身体成水平状态，身体的纵轴与地面铺设的“T”字布平行。按跳下高度的不同而规定延迟开伞的时间，开伞后操纵降落伞向地面预定的跳靶降落。根据跳伞高度和参加人数不同，又分为不同的项目，一个人参加的叫个人综合跳伞，三个以上跳伞运动员参加的叫集体综合跳伞。如一千米个人综合跳伞；二千米集体综合跳伞。第三届全运会将进行一千五百米三人集体综合跳伞表演。
    三、特技跳伞 跳伞高度为二千米。跳伞运动员离开飞机后，在不张开降落伞的坠落中，根据地面显示的信号，做所规定的动作（左右水平三百六十度盘旋和前后三百六十度垂直斤斗），完成规定动作的时间越短，成绩越好。
    四、造型跳伞 跳伞高度一般在二千五百米――三千二百米。造型跳伞是由数名跳伞运动员跳离飞机后，在不张开降落伞的坠落中，会合成人字、品字、一字、星型、方型和圆型等各种图案和形状。第三届全运会将进行男子七人、女子四人组成圆型和五人组成一字型等造型跳伞表演。
    五、表演跳伞 是跳伞表演的项目，不进行比赛。第三届全运会将进行飞伞拉手跳伞、双人两机跳下拉手跳伞、拉烟幕等跳伞。
    飞伞拉手跳伞 四名跳伞运动员从二千米高空跳离飞机后，立即张开位于臀部的降落伞。三十――四十秒后，四名跳伞运动员同时将张开的降落伞飞掉，进入坠落。在坠落中两人一组拉起手来，二十――二十五秒后互相脱离，分别拉开背部的降落伞着陆。
    双人两机跳下拉手跳伞 跳伞高度为一千五百米。两名跳伞运动员分别从编队飞行的两架飞机上同时跳下，在不开伞的坠落中拉起手来，十五――二十秒后互相脱离，分别拉开降落伞着陆。
    拉烟幕跳伞 跳伞高度为二千米。跳伞运动员跳离飞机后进行不开伞的坠落，在坠落中跳伞运动员放出彩色烟幕。二十五――三十秒后，拉开降落伞着陆。
    我国的跳伞运动，在普及的基础上，运动技术水平有了迅速的提高，到目前为止，已有一百四十一人次、四十一次打破二十一项飞机跳伞世界纪录，在国际跳伞比赛中也取得了较好的成绩。
    （原载《体育报》）
〖-ZW/正文〗
