〖ZQ/总期〗6465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党代表团向朝鲜“人民军烈士塔”；“朝中友谊塔”和“牡丹峰解放塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国共产党代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年九月二十二日电 以张春桥为团长、耿飚为副团长的中国共产党代表团，九月二十二日下午分别向朝鲜“人民军烈士塔”、“朝中友谊塔”和“牡丹峰解放塔”献了花圈。
    以中国共产党代表团名义献给朝鲜“人民军烈士塔”、“朝中友谊塔”、“牡丹峰解放塔”的花圈的缎带上分别写着：“朝鲜人民军烈士永垂不朽！”“中国人民志愿军烈士永垂不朽！”“在反法西斯战争中牺牲的苏联红军烈士永垂不朽！”
    陪同中国共产党代表团献花圈的有：朝鲜党政领导人杨亨燮、李用茂、金永南以及有关部门负责人金炅炼、金勇舜、安在允、王景学等。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰、中国驻朝鲜大使馆武官铁雷等，随同中国共产党代表团向“朝中友谊塔”献花圈。
〖-ZW/正文〗
