〖ZQ/总期〗6465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协（正统）中央总部集会庆祝协会成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会通过宣言，强调尽快签订把反霸权问题写进条约正文的日中和平友好条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中友协（正统）成立二十五周年/反霸权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年九月二十二日电 日中友好协会（正统）中央总部九月二十一日在东京举行大会，庆祝日中友好协会（正统）成立二十五周年。出席大会的有来自日本全国各地的一千五百名代表。
    以楚图南为团长，孙平化、王静儒为副团长的中日友好协会代表团全体成员应邀出席了大会。
    主席台上悬挂的横幅上面写着：“立即缔结日中和平友好条约”。
    协会会长黑田寿男在大会上作了报告。黑田说，日中邦交正常化以后，“到今天为止的短短期间，两国人民的交流汹涌澎湃地发展起来。看到这一现实，许多日本人民进一步体会到：日中友好关系的发展，是任何人也改变不了的历史前进的大方向。”
    黑田说，“现在，日中友好运动对我们协会提出的要求就是扩大团结。”“我们要更广泛地同各界各阶层人民携起手来，为争取这一国民运动的更大发展而努力。”
    楚图南也在大会上讲了话。他对日中友好协会（正统）二十五年来为促进中日友好所作出的努力和贡献表示热烈祝贺。他说“我们衷心祝愿贵协会进一步团结和扩大，调动一切积极因素，团结一切主张中日友好、支持中日联合声明的日本各阶层人士，发展中日友好事业，壮大日中友好队伍，不断取得新的更大的胜利。”
    楚图南在讲话中谈到了反对霸权主义的重要意义。他指出：“早在三年前，中日两国政府发表的联合声明中就曾明确指出，我们两国不谋求霸权，也反对任何人谋求建立霸权，这完全符合我们两国人民的共同要求”。
    楚图南团长还代表中日友好协会向大会和日中友好协会（正统）中央总部赠送了纪念品，其中包括中日友好协会名誉会长郭沫若为这次大会撰写的一首贺诗。
    黑田寿男会长赠给中日友好协会一面写着“世世代代日中友好”的锦旗和《日中友好运动史》等纪念品。
    藤山爱一郎、中岛健藏、川濑一贯、小野寿美、平野三郎等分别代表日中友好议员联盟、日中文化交流协会、日本国际贸易促进协会和各界人士先后在大会上讲了话。
    大会一致通过了一项宣言。宣言强调说：日中友好协会（正统）“为了实现当前的紧急课题――尽快签订把反霸权问题写进条约正文的日中和平友好条约，决心同一切（日中）友好力量携起手来共同奋斗。”
〖-ZW/正文〗
