〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男、女乒乓球队双双获得新西兰运动会乒赛团体冠军
    男、女单项的比赛将在二十七日和二十八日举行。
    河口县为边防部队优先运送春节物品
    河口县人民政府一个月前曾专门召开会议，拟订了优先供应边防部队过节物资的计划。一月中旬，县长李晓荣和县人大常委会主任邓永春，又带着县粮食局、商业局、食品公司、蔬菜公司的负责人走访边防部队，一个单位一个单位地了解需求，征询对春节供应的意见。然后又派出专人，远走昆明、玉溪、个旧、开远等市县，赶办过节物资，日夜兼程运送到边防部队各供应点上。
    四川强烈地震震中在道孚县城附近
    据已知消息，在这次地震中死亡的已达一百五十多人，受伤的达三百多人，由于邮电线路中断，灾区死伤情况和损失情况尚待进一步查核。
    中波轮船公司举行第十五次股东会议
    会议双方就讨论的所有问题达成了一致协议。双方肯定了中波轮船股份公司的经营活动，并对其取得的成果表示满意。
    民柬部队在戈公等地袭击越军
    老挝游击队袭击越南卫队
    越南和韩桑林当局下令征购诗梳风群众的全部粮畜
    消息说，他们这样做的目的，是为了防止粮食和牲畜落入民柬部队或自由高棉手中。
    美国第六舰队的一支特混舰队访问希腊
    萨尔瓦多驻墨西哥大使馆一度被占领
〖-ZW/正文〗
