〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪有应得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江青被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。图为法警给她戴手铐。
    张春桥被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。这是他戴着手铐站在被告席上。
    王洪文被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    姚文元被判处有期徒刑20年，剥夺政治权利五年。
    陈伯达被判处有期徒刑18年，剥夺政治权利五年。
    黄永胜被判处有期徒刑18年，剥夺政治权利五年。
    吴法宪被判处有期徒刑17年，剥夺政治权利五年。
    李作鹏被判处有期徒刑17年，剥夺政治权利五年。
    邱会作被判处有期徒刑16年，剥夺政治权利五年。
    江腾蛟被判处有期徒刑18年，剥夺政治权利五年。 本组照片均为新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
