〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院向四川地震灾区发出慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央慰问团今日赴震区慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 中共中央、国务院向四川道孚县遭受地震灾害的广大干部、群众和驻军指战员发出了慰问电，电文如下：
    1981年1月24日晨，四川省道孚县发生了6.9级强烈地震，使当地人民的生命财产遭受很大损失，党中央和国务院极为关怀，向受到地震灾害的各族人民群众致以亲切的慰问。
    当前，全国人民正在坚定不移地继续贯彻执行党的十一届三中全会的方针政策，在经济上实行进一步的调整，在政治上实现进一步的安定，形势很好。党中央和国务院相信，具有光荣革命传统的灾区各族人民，在四川省委和人民政府的领导下，一定能够团结一致，艰苦奋斗，克服困难，恢复生产，重建家园，迅速战胜地震灾害。
    中央号召灾区的各级领导干部、共产党员、共青团员、人民解放军指战员，在困难面前要挺身而出，发挥先锋模范作用，团结和带领各族人民群众，向自然灾害作斗争，为夺取抗震救灾的胜利而奋斗。
    新华社1月25日讯 中共中央和国务院对四川省甘孜藏族自治州道孚县发生强烈地震极为关怀，已组成了以国务院副总理杨静仁为团长、人民解放军总政治部副主任颜金生、民政部副部长黄庆熙为副团长的中央慰问团，并将于26日赴震区慰问遭受地震灾害的干部、群众和当地驻军。
〖-ZW/正文〗
