〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳向澳外长介绍我国经济形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济调整是为今后发展打下基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济调整方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月25日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海紫光阁会见了澳大利亚外长斯特里特一行。
    据悉，在友好的交谈中，斯特里特说，澳大利亚十分重视同中国的关系。由于双方的努力，两国关系在各方面的发展，取得了令人鼓舞的成就。
    斯特里特转达了弗雷泽总理对赵紫阳总理的问候。他说，弗雷泽总理邀请赵紫阳总理在方便的时候访问澳大利亚。赵紫阳愉快地接受了这一邀请，并重申了他对弗雷泽总理访华的邀请。
    赵紫阳说，我们对中、澳两国关系的迅速发展感到满意。建交以来，两国的交往不断增加，经济贸易关系有很大发展。他强调说，中、澳两国关系的发展前景是好的，我们希望今后两国对亚太地区的形势经常进行磋商和交换意见，以便协调彼此的行动。
    赵紫阳在向客人们介绍中国的经济形势时说，中国当前的形势很好。去年是农业受灾严重的一年，粮食虽然减产，但还是建国以来的第二个高产年。工业生产保持了一定的增长速度，特别是轻工业有很大的发展，连续两年超过重工业的增长速度。赵紫阳说，国民经济调整的目的是恢复经济的平衡，为今后稳定、持续的发展打下基础。
    在谈话中，斯特里特外长代表澳大利亚政府对于昨天四川省西部地区遭到地震灾害，向四川省人民表示慰问。赵紫阳总理对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
