〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任中共北京市委第一书记段君毅和代理市长焦若愚同北京人大常委会委员见面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市委书记RW：段君毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 1月25日，北京市人民代表大会常务委员会第十次会议通过决议，决定焦若愚任北京市人民政府代理市长；赵鹏飞任北京市人民政府副市长，不再兼任北京市人民代表大会常务委员会副主任职务。
    由市人大常委会主任贾庭三主持的这次会议，是根据中共北京市委、北京市各民主党派、人民团体、无党派人士关于北京市人民政府代理市长和增补一位副市长的联合建议书，经过审议作出这项决议的。
    建议书中谈到，鉴于国务院对北京市人民政府林乎加市长另有任用，并根据工作的需要，经中共北京市委同北京市各民主党派、人民团体、无党派人士协商，按照《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第28条第七款和第26条的规定，提出联合建议书。
    新任中共北京市委第一书记段君毅和中共北京市委第二书记、北京市代理市长焦若愚，今天同出席北京市人大常委会会议的委员见了面。
〖-ZW/正文〗
