〖ZQ/总期〗8417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表《首先是要认真学习》的评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调要深刻领会好中央工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把广大干部群众的思想统一到三中全会以来党的一贯方针上来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 今天《人民日报》发表了题为《首先是要认真学习》的评论员文章。
    文章说，去年12月，党中央召开的工作会议，是一次很重要的会议。这次会议，讨论了国民经济形势，决定在经济上实行进一步的调整，在政治上实现进一步的安定。现在，中央工作会议的文件已经在党内外广泛传达，全党、全军、全国各族人民正在学习这次会议的精神。认真组织好这次学习，把广大干部和群众的思想，统一到中央工作会议所制定的方针，也就是三中全会以来党的一贯方针上来，保证政治上的安定，顺利进行经济调整，是当前各级党委要抓紧抓好的一件至关重要的大事。
    文章指出，经济的调整，牵动全局，关系到各地区建设发展的布局，还关系到很大一批职工及其家属的切身利益，各种各样的思想问题是很多的。思想不搞通，特别是领导干部自己的思想不搞通，调整就很难顺利进行。现在要把全党、全国人民的认识统一起来，更要做大量的思想工作。要从历史的经验教训和现实存在的困难中，引导人民弄清楚我国的国情，如果不进一步调整为什么不行，调整中可能出现什么问题，调整好了会带来什么效果。这样，人民才会理解进一步调整的必要，才会懂得调整是稳步实现现代化的必经之路，是完全符合于人民的根本利益的，从而才能同心同德去完成经济调整的巨大任务。做好这一步工作非常重要，决不能希望用三言两语的命令解决问题，而要靠全党同志，首先是靠各级领导干部学好中央工作会议的文件，深刻领会这次会议的精神实质。
    文章强调领导干部把文件学好了，思想搞通了，才能带动和领导广大干部和群众学好中央文件。向干部和群众传达文件不能仅仅照本宣读，要结合本地区、本单位的实际情况进行讲解，及时解答群众提出来的问题，有的放矢地进行辅导。要把自己置于群众之中，和群众一起学习讨论，用自己学习文件、提高认识的切身体会去启发引导群众。要抓住重点，在怎样看待形势、怎样对待调整这样一些重大问题上，把大家的思想统一起来。
    文章说，这次中央工作会议的文件，是与三中全会以来中央历次会议的文件精神一脉相承的，是三中全会的路线、方针、政策的继续。这是我们分析形势，认识问题的出发点。要从这次学习开始，切实恢复党内批评与自我批评的好传统。对于错误的思想给予帮助和批评，党内思想才能统一，才有战斗力。要通过互相帮助，增强领导班子内部的团结，下级和上级之间的团结，领导和群众之间的团结；部门和部门之间的团结，宣传工作者和实际工作者之间的团结，以及军政团结、军民团结。
〖-ZW/正文〗
