〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我西藏边防部队全部撤离达旺重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几十个村庄的群众和喇嘛，按照门巴族最隆重的礼节焚香敬酒热情欢送，感谢边防部队为人民兴利除害；边防部队祝达旺地区五谷丰登人畜两旺；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢送边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨14日电 本社记者报道我西藏地方边防部队今日撤离达旺的情景说，14日上午，中印边界东段西部重镇达旺一带几十个村庄的男男女女，背着米酒和蜜桃，拿着一束一束鲜艳的花朵，赶到达旺中心广场，为亲密相处了两个多月、即将撤离达旺的边防部队送行。达旺寺的喇嘛和江贡寺的女僧们，也象过重大宗教节日一样，披着袈裟前来送别。
    在达旺中心广场上，门巴族人按照最隆重的礼节，燃起了松柏枝烟，摆了七张长桌、六条坐毯。桌上的一个个彩色高脚酒杯里，斟满了送别酒。达旺寺的两位执号喇嘛，吹起了响声呜呜的大号。四百多名送行的群众，在广场以北排成了长长的送别行列。当撤离达旺的边防部队整队来到广场的时候，居民代表和有学位的喇嘛们迎上前，推部队首长上座，敬上三杯送别酒。一位年高的喇嘛，举着六柱香，走到部队首长跟前致送别辞说：“感谢边防部队在达旺期间保护了寺庙，感谢边防部队爱护人民，处处为人民兴利除害，祝部队官兵身体健康，一路平安。”边防部队首长致答谢辞说：“祝达旺地区五谷丰登，人畜两旺，祝寺庙香火旺盛。”
    部队穿过欢送的行列向北进发了，许多居民认出了曾经帮助他们收割、播种、重建家屋、修桥、补路、背水、拾柴、治病的战士人，纷纷迎上前去，向他们献哈达、献福条，敬酒，热烈握手。有的居民将连夜用鲜花、桔子和常绿树叶编成的花环，套到边防战士的脖颈上，一些居民一边笑一边涌出惜别的眼泪。这时，达旺寺的一位年轻的喇嘛在队伍前跳起舞、唱起颂歌：“在风景优美的达旺河谷，盛开出美丽的花朵。这最美、最好的花啊，就是解放军边防部队。这花朵的芬芳啊，将飘香百世。”
    边防部队全部撤离达旺了。欢送的人群还在唱着惜别的歌，捧着部队献给他们的哈达，目送部队渐渐远去。
〖-ZW/正文〗
