〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声是广大群众所喜爱的一种艺术形式。谈起相声这个名称，大家说是清朝末叶才有的，当时有一位叫朱绍文（外号“穷不怕”）的人，还有一位满族人阿剌二，他们在堂会（演出会）上，演出了“说、学、逗、唱”的相声。给听众一种新鲜感觉，立即受到了大家欢迎，相声这个形式便从此遗传下来了。
    相声从表演形式上来分，有单口、对口、群活三种。由一个演员表演，象说故事似的，叫做“单口相声”，但和说故事不同。必须有笑料，最后的一个笑料（包袱），必须响亮，引得听众哄堂大笑。由两个演员表演的，叫做“对口相声”，一个演员是逗哏的，一个演员是捧哏的。另外，有“群活”，是三个以上的演员来演出的，主要是三人相声。一个逗哏，一个捧哏，一个泥缝。不过也可以增多人数，北京兴平机械厂演出过七人相声《反对美国侵略黎巴嫩》、北京曲艺团员出过六人相声《六畜论》，这都叫群活。这些相声表演形式里，两个人表演的对口相声，结构紧凑，语言明快，提出矛盾和解决矛盾爽利，最受听众欢迎。
    对口相声这一表演形式，从内容上分，又有贯口活、正反八扇屏、写对联等。什么叫贯口活呢？是把编得成套的有节奏的内容，背得滚熟，一气说到底。正八扇屏，是捧哏的妄拟一个古人，逗哏的又引用这个古人的历史，来驳倒捧哏的。因为每段八节，所以叫八扇屏（近来只说四节）。例如：
    乙：请您原谅，我是个莽撞人。
    甲：什么？你敢说是莽撞人？想当初三国时候，有一位张飞张翼德（以下说张飞历史，语言要有节奏）……人家张飞才敢说莽撞人，你敢说莽撞人？
    乙：得，得，请您原谅，我是个小孩子。
    甲：什么？你敢说小孩子？想当初战国时候，甘罗十二岁为宰相（以下说甘罗历史）……人家甘罗才配说是小孩子，你敢说是小孩子。
    反八扇屏，是由逗哏人先说出一大段英雄人物事迹来，然后捧哏的说：“这是你吗？”逗哏的说：“这哪儿是我呀！这是××英雄××。”现在新段子多用反八扇屏。
    写对联，又分“挑春”、“对春”，挑春是捧哏出题目，逗哏的说出上下联来。对春是两个人对说，一个人出上联，一个人对下联。
    相声的结构，一般都分为垫话、瓢把儿、瓤子、攒底四部分。垫话是一段相声前的一个小插曲，由它引起下面内容来；垫话是灵活使用的，说的时候，必须有垫话，但写段子的时候，是不一定有垫话的，由演员来增添好了（新写的段子，大部分没垫话）。瓢把儿是从垫话过渡到瓤子的一个脖颈，使垫话和瓤子有机地连起来。瓤子是一篇相声的内容，也叫做正活。攒底是最后一句话，这句话必须是笑料，普通称做包袱，包袱抖开使得听众哄堂大笑，于是有了良好的效果。为什么使包袱叫攒底呢？因为正活里面，也是一段一个小包袱的，所以到最后这个大包袱，叫做攒底。写相声容易，安包袱难，如果相声没有包袱，那就不成一篇相声了。包袱里的东西，既要出乎听众的意料之外，但又要在情理之中，才能使人听了忍不住地发笑。一般在安包袱的时候，都用错觉的办法，先把听众的思想引开，再抖包袱把听众的想法引回来，听众就忍不住要发笑了。安包袱有一点应该特别注意的，这个包袱必须和整个故事有关，不能用以外的话引人发笑，如果那样做的话，那叫做“挂包袱”。
    相声主要是引人发笑，但不能完全为了引人发笑，有些讽刺性的相声，就必须使人听了，感觉出一种辛辣味来。在发笑之后，还会引起警惕，受到教育。另外，对于敌我矛盾，就不能停留在一般的讽刺阶段了，必须毫不留情地予以揭露打击，象侯宝林的《撕破胡风画皮》，老舍的《访问杜勒斯》，就彻底揭发了敌人丑恶面目，这可以说是新中国的新作品。从1958年，全国曲艺会演以后，由于演出了新段子《社会主义好》等，曲艺工作者经过了讨论，一致肯定，相声不但能演讽刺段子，也能演歌颂的段子，从此，相声又开辟了新的领域，如歌颂大跃进的《东风颂》，歌颂军民关系的《英雄小八路》，歌颂部队业余生产的《万紫千红绕营房》……都是好段子。
〖-ZW/正文〗
