〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜超额完成今年头十天生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 朝鲜北部劳动人民今年头十天超额完成了国民经济各部门的生产计划。
    采掘工业是朝鲜今年重点发展的部门之一。1月份头十天，各地煤矿工人比计划多采煤一万三千多吨，与去年12月上旬同期相比，采煤量增加了5％以上。朝鲜最大铁矿山之一――茂山矿山的工人们，冒着严寒进行剥土作业，他们提高挖掘机和大型汽车的利用率，使剥土作业达到计划指标近两倍，精矿产品比去年同期多40％以上。
    钢铁工人在十天当中，比计划增产了一千六百多吨铁，三千九百多吨钢，一千四百多吨轧制钢材。与去年同期产量相比，铁增长了28％，钢增长了37.6％，钢材增长了大约一倍。
    机械工业部门各工厂密切协作，超额10―40％完成了汽车、拖拉机，挖土机等重要机械设备的生产计划。电力工业部门超额0.3％完成了1月上旬的电力生产计划。化学工业部门为了保证今年农事需要，集中力量生产化肥和农药。今年头十天，硫铵肥料产量比计划多6.4％，磷肥多3％。
    轻工业部门的各中央纺织厂最近十天检修了三十多万枚纱锭的纺纱机，安装了纱线感触装置和多锭装置等自动设备，比计划多生产布二十三万多米。各食品厂的产量也超过计划30―50％。
    这是朝鲜城津炼钢厂新建的中型钢板压延车间，每年能生产八万吨钢板，生产过程是机械化和自动化的。 （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
