〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《社会主义古巴》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬我国致力于和平解决中印边界问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴杂志/谈中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 最近一期的《社会主义古巴》杂志刊载一篇文章，赞扬中国致力于和平解决中印边界问题。它说，中华人民共和国在中印边境实行主动停火和后撤等步骤“得到了所有爱好和平的力量的满意的赞扬”。
    文章希望中印两国政府和平解决边界问题并恢复两国之间的传统友谊。
    文章说，“国际帝国主义者，特别是美帝国主义企图从中印冲突中捞一把。它们急急忙忙无偿地向印度人提供武器，以便让他们残杀中国兄弟。为了在印度进行统治，反对中华人民共和国和反对亚洲及世界和平的勾当，帝国主义者热衷于宣传两国的武装冲突和在这两国之间进行一场全面战争。”
    文章在回顾中印边界问题的根源时援引中国总理周恩来1962年11月15日在给亚非国家领导人的信件中的话指出：中国不仅同印度有边界问题，而且同其他邻国也有边界问题。这些问题大部分是在中国和其他亚洲国家得到解放之前帝国主义和殖民主义的统治造成的。
    文章说，“中印边界问题象大部分的这类冲突一样是复杂的。它只能在真诚的愿望、理智和互相让步的基础上通过友好协商和谈判得到解决。”
    文章指出，“周恩来总理1960年4月去新德里同尼赫鲁总理进行谈判以及在两国官员在同年下半年举行会谈都是符合这种友好政策的精神的。”
    文章说，1962年10月24日，在爆发军事行动之后四天，中华人民共和国政府发表了一项声明，建议通过停火、武装部队之间脱离接触和两国政府总理举行直接会谈来解决争端，中国后来发表一项宣布主动停火和后撤的声明。“中华人民共和国的这些步骤得到了所有爱好和平的力量的满意的赞扬。”
    文章在谈到印度政府在中印边界问题上采取的立场时说，它坚持只有恢复1962年9月8日以前的边界形势才能举行谈判。它还在争端加深时期，“逮捕和迫害在边界问题上不同意印度政府的观点的共产党人和进步人士。”
〖-ZW/正文〗
