〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极准备进行各种战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国陆军即将改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 据美联社昨天从华盛顿发出的一条消息透露，美国陆军即将在几个星期以后开始进行为期两年的改组，目的是要使改组后的美国陆军正规师既能“适应原子战争的要求”又能“适应在全球各个极不相同的地区从事非核战争的要求”。
    消息指出，目前驻扎在美国本土、西德、南朝鲜和太平洋地区的十四个步兵师、装甲师和军运师将分批进行改组。
    据消息说，改组后的陆军师“将比五单位制原子师要大，火力强得多，有较多的坦克和载运人员的装甲车，也有较多的直升飞机”，它们“将成为美国历史上用最重型武器装备起来的最富有机动性的陆军师”。
    消息指出，这是陆军七年来实行的第一次改组，上次改组是在1956年进行的。当时为了适应打核战争的需要，美国陆军师的结构曾经由原来的“三三制”改为“五原子单位制”，即：每个“五单位原子制”的师“由五个战斗队组成，每个战斗队有一千三百五十人左右”。
〖-ZW/正文〗
