〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊转运站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护连在某地设立了一个维护小组。这里荒无人烟，班长杨金武带领战士们，披荆斩棘盖起了三间草房。不久，县商业局借用他们的房子设了一个商品转运站。从这以后，汽车经常往来装卸货物，马帮常常响着铃铛停在门前。这个荒凉僻静的地方顿时热闹起来。
    维护组的同志热情好客。自从转运站成立以来，地方干部、商业人员、汽车司机常在这里停车歇脚。维护组的同志对来往客人，总是热情接待。他们买了暖壶、茶缸和茶叶，每当客人到来就端上清香可口的茶水；客人们肚子饿了，就帮助烧火做饭；天晚了便腾房让床留客人住宿。有一回，城区百货门市部一个叫周琴的女同志在转运站清点商品，天色很晚了，还没有清点完，维护组的同志就让出自己的床铺让她休息。第二天早上，当周琴发现战士们在屋檐下蹲了一夜以后，感动得流下热泪说：“解放军待我真比亲姊妹还亲！”
    转运站刚成立的时候，人手少、物资多，保管不过来，维护组的同志主动地帮助照管。有些物资容易霉烂，他们就定期搬到日光下晾晒；有时运来的物资多，屋里放不下，他们就把堆在外面的货物用雨衣布盖好。商业部门很信任他们，有时转运站负责人不在，需要调拨物资，商业局就直接打电话请维护组帮助办理。维护组每一次都办得很好，这样就使货物得以尽快地供应各地人民。因此，商业部门感谢他们，人民群众也感谢他们。最近商业局把这个转运站改称“军民友谊转运站”。 （林家富）
〖-ZW/正文〗
