〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从思想工作入手 增强荣誉感和责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处发动老战士积极搞好冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨比沪/挺进/进展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处在冬训中，重视做好老战士的思想工作，充分发挥老战士的骨干作用。
    冬训开始前，团政治处对老战士的思想情况进行了调查研究，发现有些连队对老战士的思想发动工作重视不够。为了摸索经验，政治处主任王裕光亲自到炮一连，帮助连队调动老战士的积极性。他从普遍摸底中发现，四班长彭波生工作积极性不高，遵守制度不严，影响了全班的学习。王主任就从多方面了解四班长的情况，分析原因，反复和他交谈，弄清主要是由于家庭问题的牵挂。王主任就针对这个问题帮助他提高认识，以彭波生在忆苦中控诉的全家在旧社会的辛酸遭遇，启发他的阶级觉悟，又以当前的训练任务来教育他，不要忘了老战士有带领新战士练好本领的责任，激发他的荣誉感和责任心。这样，逐渐提高了彭波生的思想认识。彭波生主动检查了自己的思想，从这以后积极带领全班苦练射击，以身作则严格执行各种规定制度，四班很快成了全连动作最快的标兵班。王主任接着又具体帮助连里解决了有些老战士的思想认识和实际问题。全连的训练，随着老战士骨干力量的发动，出现了新气象。
    政治处及时总结了炮一连调动老战士积极性的经验，提出了做好老战士思想工作的措施，并且进一步明确了：从现象上看有些老战士的思想是类似的，但是原因却是各种各样的。在做好老战士的思想工作的过程中，一定要加强调查研究，进行具体分析。老战士提出来的问题，凡是合理而有条件解决的，就应该积极给予解决；对有些暂时不能解决的问题，也要讲清道理，端正态度，提高认识。
    紧接着政治处又组织力量，具体帮助连队进行这个工作。他们发现七连有的老战士因为对干部有意见，工作不够安心。就和连队干部一起研究原因，组织谈心会，互相沟通意见，消除隔阂。老战士心情舒畅了，干劲大了，也带动了新战士。有的班长工作不够安心，是由于对训练不大熟悉，就着重帮助他们提高任教能力，解除他们的思想顾虑。政治处在帮助连队解决这些问题的同时，还重视了树立标兵，以活人活事来教育大家。老战士的积极性调动起来了，都主动地带领新战士学习本领。副班长熊正清主动和班长研究如何搞好全班训练，每天带着战士出小操，练动作，从不厌烦。为了提高自己，更好地帮助新战士学技术，老战士还展开了对手赛，起早带晚练本领。许多连队的老战士同新战士订了包教保学合同，老战士耐心教，新战士虚心学，决心练好冬季作战的过硬本领。 （挺进、进展）
    空军某部三营教导员李凡深入连队，运用毛生席著作分析当前形势，鼓励大家积极投入训练。           杨比沪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
