〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水河畔两兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分队和54勘探队长期在金水河衅工作。这两个单位互相关怀、互相帮助，被人们称为金水河畔的两兄弟。
    1958年，勘探队刚到金水河畔，没有办公的地方，干部和家属没有房子住。某分队的干部战士们认为：勘探队是寻找宝藏、建设社会主义的尖兵，他们有困难应该帮助解决。因此，宁可自己挤一些，也要腾出房子给勘探队使用。勘探队刚来的时候没有蔬菜吃，战士们经常把自己的蔬菜送给他们。去年5月，勘探队要种芭蕉芋没有种子，某分队的同志便把自己的良种送给他们一千多斤。勘探队的同志都说解放军同志风格高。
    勘探队对部队的生活也很关心。部队吃水困难，他们就给安装一条水管，把山上的清泉引进营房。去年部队芭蕉芋丰收，一时吃用不尽，打算磨粉，他们就帮助制成一个水力磨粉机，解决了部队磨粉的困难。勘探队还关心部队的文化生活，每次放映电影都请部队的同志去看，光是去年就请部队看了二十七场。某分队的同志们赞扬勘探队团结友爱的精神，纷纷表示要以实际行动感谢勘探队同志的关怀。 （孙锋）
〖-ZW/正文〗
