〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3155部队后勤机关月月下连结帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3155部队后勤机关月月派人下连结账，给了连队很大方便。
    过去各连的司务长或给养员每月月终到后勤结账一次。由于驻地分散，往返一次至少需要五天，有的还需要七八天。部队党委发现这一问题后，就召集后勤干部研究，做出决定、每月由军需、财务等部门各派一名业务比较熟练的同志，联合组成报账、清账小组，到分散执勤的各连各点巡回办公。
    他们这样做以后有很多好处：一，基层单位的各项经费能及时结算，伙食账目及时公布。二，司务长、给养员可腾出更多的时间，和炊事员研究改善伙食。三，报账、清账小组在连队采用逐项示范、讲练结合的方法，帮助司务长和给养员提高业务水平。四，节省了基层单位每月来后勤报账人员的旅差费。      （聂文兴）
〖-ZW/正文〗
