〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《团结报》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有实现古巴的五项要求才能确保加勒比海的和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持古巴正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那14日电 阿尔巴尼亚《团结报》11日在一篇文章中指出，只有古巴总理菲德尔・卡斯特罗的五项要求才能确保加勒比海的和平。
    文章在评述古巴常驻联合国代表莱丘加致联合国秘书长的信件时强调指出，只有这五项要求才是达成一项公正的协议的肯定和有效的保证。
    文章揭露了肯尼迪政府日益加紧反对古巴的活动，并且指出，美国人所谓的“保证”只是一个骗局，只有天真的人才会受骗。拯救和平的是古巴人民自己坚定不移地保卫祖国、保卫革命的行动，是爱好和平的各国人民给予古巴人民的一切支持和国际团结。
    文章说，阿尔巴尼亚人民对兄弟的古巴人民和他们的勇敢的领导人的英雄业绩有着很高的评价。阿尔巴尼亚人民认为这种英雄业绩有助于加强和平和革命的发展。古巴事件再一次向人们表明，不管是怎样弱小的国家的人民，只要团结起来，决心维护自己的事业，并有着久经考验的领导，就能对付帝国主义的一切压力、封锁和讹诈。
〖-ZW/正文〗
