〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常支援人民公社发展集体经济认真向人民群众学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连与驻地生产队建立亲密友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们载歌载舞庆祝生产队农业丰收社员们击鼓鸣鞭祝贺连队再获四好荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱/刘松柏/红章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连与驻地生产队建立了亲密的联系。在过去一年里，他们经常帮助生产队进行思想工作和生产劳动，认真地向人民群众学习。不久前，官兵们载歌载舞庆祝生产队获得丰收，最近、社员们又击鼓鸣鞭祝贺四连再次获得四好新荣誉。
    这个连队把支援人民公社集体经济当作一项经常工作。去年一开春，就和驻地生产队建立了直接联系。连队党支部经常派人给生产队的党团员上课。当生产队干部在工作上遇到困难的时候，连队干部就帮助出主意、想办法。春耕开始前，生产队长因为领导方法不当，受到群众批评，精神不愉快，工作受到影响。指导员张铜山便耐心地向他讲清道理，建议他在群众面前自我批评。这样做的结果，迅速地消除了领导和群众的隔阂，调动了生产积极性。生产队虽然春耕进度开始时慢了一点，但是群众心情舒畅，鼓足了干劲，不久就赶上并超过了其他生产队。四连还经常采用“请到连里、送到门上”等方法，向驻地群众宣传国内外形势和党的政策。去年6、7月份当蒋介石匪帮在美帝国主义支持下妄图窜犯沿海大陆的时候，他们注意向社员们讲明形势，指导员并且通过我军当年用小米加步枪推翻蒋家王朝的战史，生动地阐明帝国主义和一切反动派都是纸老虎的道理，从而坚定了群众的胜利信心，鼓舞了社员们的生产情绪。去年9月，当党的八届十中全会公报公布后，官兵们拿着文件挨门挨户给群众朗读、讲解。国内的大好形势，增强了群众战胜困难的信心，许多社员说：当前我们虽有暂时困难，但是有党中央和毛主席，有总路线、大跃进、人民公社三面红旗，就一定能够战胜困难，争取更大的胜利。
    这个连队支援农业生产做到了经常化。平时，他们每月有个“爱社日”。在这天，战士们分别帮助生产队积肥、修渠、整地，每人争取为社员做一两件好事。农忙季节，连队与生产队共同协商、妥善安排，帮助做农活。去年10月上旬，四连正准备年终射击，苞米地也需要再犁一遍，而在这时生产队却要求连队支援割稻。连队在不影响射击练习的前提下，以四天时间帮助生产队提前完成了收割任务。
    这个连队经常组织战士带着问题到社员家里访问，或是请生产队干部前来连队作报告，使战士们受到活的思想教育。驻地生产队在解放以前，家乡都是糠菜半年粮，解放以后和合作化阶段，人民生活虽有改善，但是遇到灾年歉收，一部分口粮仍靠国家供应。人民公社化以来，农业生产迅速发展，最近几年不仅口粮完全自给，而且每年都交售余粮给国家。同志们看在眼里，记在心里，都说：还是人民公社好。在去年一年里，四连还召开三次烈军属座谈会。烈军属们介绍了家庭生活情况，得到了地方政府、人民公社无微不至的关怀，部队听了受到很大鼓舞。全连同志更加拥护政府、爱护人民，与生产队的关系也更加密切了。 （陈勇柱，刘松柏、红章）
〖-ZW/正文〗
