〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就要这样来带作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队究竟怎样突出地培养战斗作风？战时所要求的作风是可以在平时带出来的吗？作风，究竟是不是难以抓得住、难以抓得好的东西呢？这是许多连队干部都很关心的问题。现在，就让我们来读一读嫩江平原的一个四好连队――某部三连干部带作风的报道吧！
    三连干部带作风的经验告诉我们：连队不管执行什么样的任务，哪怕是执行生产任务，施工任务，也都是能够带出优良的战斗作风来的。三连去年执行的就是生产任务。是不是因为搞的是生产，这个连队就变得散散漫漫了呢？正好相反。杜尔伯特草原一望无际的冰天雪地，恰恰成了他们大显身手的广阔战场。零下四十度严寒带来的一切困难，恰恰给他们提供了大好机会，去把连队锻炼得能够吃大苦，耐大劳，坚韧不拔，英勇顽强。三连的战士在干部的带领下，喊出了“今天在冰上捕鱼，明天在冰上打仗”的响亮口号，眉上挂着冰凌，帽上积起白霜，饿了啃两块硬梆梆的干粮，渴了吞一口冻牙的冰水……。就这样，他们象完成战斗任务一样，出色地完成了生产任务；又在完成生产任务中，把打硬仗、打恶仗所需要的战斗作风带了出来，传了下去。事实是再清楚不过了。连队执行什么样的任务，就要在什么样的任务中去培养作风。搞训练，固然可以锻炼作风；搞别的，同样可以锻炼作风。问题就看我们连队干部是不是有意识去抓，有决心去带。
    三连干部带作风的经验告诉我们：要把连队的作风带出来，一方面，要高瞻远瞩，处处为打仗着想，拿打仗的要求做标准。没有这一条，培养作风就失去了目的，成了盲目的事情。另一方面，又要脚踏实地，从连队的实际出发，连队缺少什么就着重抓什么，一件事一件事地带作风，一个人一个人地做工作。没有这一条，培养作风就不能落实，流于空洞的口号。三连的干部是怎样做的呢？看吧：连队有了“硬劲”，还缺乏“韧劲”，他们就培养连队的“韧劲”。战士有了“群胆”，还缺乏“孤胆”，他们就培养战士的“孤胆”。为了锻炼出雷厉风行、说干就干的作风，他们带领着连队，按照打仗的要求，象奔赴战场那样，迅速开到一百二十里外的生产地点；象投入战斗那样，紧张完成六十六亩地的开荒播种任务。为了使得连队“捏起来象把大钢刀，撤出去能够个顶个”，他们让战士一个一个地去经受风雨的锻炼，艰难的考验。在大雨滂沱的黑夜，连长虽然想去叫回正在旷野里看守苞米地的战士，但是终于没有这样做。这是为了什么呢？当雷电交加的时刻，指导员把通信员从睡梦中叫醒，命令他去送信。这又是为了什么呢？都是为了让他们经得起风吹雨打，到战时能够单独地完成任务。三连的作风，就是这样通过一点一滴的经常工作，日积月累地养成的。
    “我要带着连队去打仗！”连干部的头脑里，都有着这样一个明确的牢固的思想。他们这样重视抓作风，这样切实带作风，最重要的原因就在这里。如果说，干部带头，在培养作风中是具有决定意义的因素；那么，干部的这种准备“带着连队去打仗”的思想，又是促使他们去发挥带头作用的首要前提。有了，“带着连队去打仗”的思想，就会下定决心，非把连队的战斗作风带出来不可。决不会因为连队今天是在生产，是在施工，就忘记了明天会去打仗，放松了战斗作风的培养。有了“带着连队去打仗”的思想，就会处处以战斗的要求为尺度，来衡量连队的作风；就会发现要抓的东西很多，而不是没有东西可抓；就会在实践中创造出许多办法来，而不会感到没有地方下手。总之，有了“带着连队去打仗”的高度责任感，有了培养战斗作风的自觉的迫切的要求，我们的眼光就会锐利起来，手足就会灵敏起来，作风，这个看不见、摸不着的东西，就会处处看得见，处处摸得着了。
〖-ZW/正文〗
