〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心帮助基础差的战友学好本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连教育老战士发扬集体主义思想加强冬训互助活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁景波/沈毅/胡能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三连在冬训中，用集体主义思想教育老战士，发扬团结友爱的精神，耐心帮助训练基础差的战友练好杀敌本领。
    经过党的八届十中全会精神的教育，又加上被评为四好连队，三连冬训一开始劲头就不小。可是开训不久，党支部发现少数老战士帮助训练基础差的同志不够耐心，怕这些同志拉了连队冬训的成绩，影响班排创四好，这些同志练好本领的信心也受到影响。党支部经过分析认为：把创造更好的冬训成绩、巩固四好连队的集体荣誉同帮助别人提高本领对立起来，是缺乏集体主义精神的表现，于是决定利用驻地公社积极支援其他地区的事迹，和本连战士中耐心帮助别人的好人好事，向大家进行一次集体主义思想教育。
    三连驻村的生产大队去年夏季遭受了水灾，但是，由于全体社员齐心协力地日夜抗洪排涝，去年还比前年多收了三十多万斤粮食。起初，县委根据他们受灾的情况，准备给他们减去五万斤粮的征购任务。可是，生产大队的干部和社员都说：听说别的地方也有闹灾时，我们不能光顾自己过好日子，不管别人！大队党支部采纳了群众的合理建议，不仅没有减少征购任务，还主动多卖了两万五千多斤余粮给国家。三连干部战士听了这些事迹，都深受感动，纷纷议论说：看公社社员的风格多高！我们也不能光顾自己练好，而不管训练中的“困难户”呀！只有人人都提高作战本领，全连的战斗力才更硬帮，打起仗来才能更多地消灭敌人。
    接着，党支部又根据各班的评比提名，表扬了一些热心帮、积极练的同志，其中着重宣扬了六班长李天齐耐心帮助别人和特等射手徐启富苦练射击技术的生动事迹。通过表扬好人好事和树立标兵，一方面进一步鼓舞了练兵热情，介绍了苦练技术和互助活动的具体经验；另一方面也使大家明确了三个观点：一、学习作战本领主要靠自己勤学苦练，同时也要虚心接受别人的帮助和指导，进步才快；二、学习任何知识和技能都要经过一个由不会到会、由不熟练到熟练的过程，因此帮助别的同志，既要认真负责，又要循循善诱，而不能操之过急；三、不怕做错，不怕纠正，不怕反复演练。因为不会或不熟就得练，要练就会出错，只有经过别人不断纠正，经过自己反来复去地演练，才能逐步提高。接着，又以班为单位开了团结谈心会，组织了互助活动。从比，三连掀起了冬训高潮。你帮我，我帮你，人人都关心别人的进步。七班战士石来生在演练利用地形和冲击动作时不够灵活，七班长李世毅就一遍又一遍地做示范、讲要领，细心地纠正石来生的动作。有一次，石来生把棉帽子摘下来放在原来卧倒的地方迷惑敌人，然后滚到一旁，突然跃到另一个有利地形。七班长看到石来生的耳朵和脸被北风吹得通红，便赶紧把自己的棉帽子给石来生戴上，石来生用感激的眼光看了七班长一眼，又继续练了起来。 （丁景波、沈毅、胡能）
〖-ZW/正文〗
