〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看赛跑 想四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年期间，看了一场精彩的田径赛。在身心欢爽之后，又觉受到了很大的教益。
    项目是千米赛跑。在冬日的金色阳光下，运动员们神彩焕然，整齐地列在起跑线上。开始，他们两手撑地，昂头凝视前方，犹如张弓待发的利箭。几乎在裁判员发出起跑枪声的同一瞬间，运动员们嗖地冲向前方，大有箭矢脱弦，一射千里之势。其中“33号”，由于起跑得好，争得了主动，尤其迅猛无比，始终跃居前茅，结果第一名到达终点，荣获冠军。而“42号”，则由于起跑不力，又在开跑不久跌了一跤，失去了主动权，信心动摇，越落越远，到了是名落孙山。
    可见起跑得好坏，对赛跑成绩的优劣，是异常重要的。俗话说：“好的开始，等于成功的一半。”这话的确有相当道理。
    我联想到创造四好连队运动的问题。1962年的总评已胜利结束了。大好的1963年，正要我们勤劳培植新的四好鲜花。据反映，对1963年更深入地开展创造四好连队运动，有三种态度。一是有些已被评为四好的连队，决心再接再厉，不骄不怠，争取光荣上面加光荣，成绩上面添成绩，把四好的红旗举得更高。二是有些没有评上四好的连队，正在摩拳擦掌，鼓干劲，找经验教训，开始疾起猛追，决心要一鼓作气，变后进为先进，跑上四好的峻岭。三是少数连队，已争得四好的，有点松劲，没争得四好的，尚未振作。认为一年时光方长，不必着急，或想喘气小憩，或在犹豫不前，对于争取一个好的开始，尚未认识到它的重要性。
    无疑，前两种态度是主动的，积极的。这些连队就象“33号”一样，一举步便有雷霆万钧的气魄，一起跑便有力争上游的精神。他们已赢得了开头的时机，他们离胜利又逼近了一步，更有利于增强信心和毅力，持续跃进。而后一种态度是被动的。很可能在偶一喘息疏忽之下，起跑不力，出师不捷，象“42号”一样，挫了锋芒，跌了跤子，沦于落后的局面，那就悔之晚矣！好在今年刚逝去可数的几天，良机尚存，后一种连队，应该赶快勉力起跑，力争上游。
    “33号”跑好第一步，以及他坚持始终，奋力不懈的作风，是值得我们好好学习的。“一年之计在于春，一日之计在于晨”，我们应该抓住这美好的春光和晨光，开始1963的创造四好连队运动的长跑。经过1962年四好总评，我们对学好毛泽东思想，培养三八作风，进一步提高军事训练和各项工作的质量，改善生活管理，均有了深刻的体会和新的奋斗目标。方向更明确了，信心更强了，步伐更坚劲而踏实了。在新的一年的大好革命形势的鼓舞下，在党组织的正确领导下，不管前进的跑道上有何等艰苦困难，我们必定能英勇顽强地突飞猛进！
    听，1963年起跑的信号枪声，已经划破长空。让我们为创造更过硬的四好连队，乘着浩荡的东风，以龙腾虎跃之势，从胜利的起跑开始，打开第一个突破口，打好第一个回合。为前进的程程告捷，为年终的辉煌胜利，奠定好基础。
〖-ZW/正文〗
