〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚新闻社发表专文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍和赞扬“南泥湾精神”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚文章/谈“南泥湾精神”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔12日电 阿尔及利亚新闻社发表了一篇专文，介绍和赞扬中国的“南泥湾精神”。
    这篇文章介绍了中国抗日战争时期延安附近的南泥湾军民在中国共产党领导下，自力更生，发展生产，克服了由于敌人的包围封锁而遇到的严重财政、经济困难的动人历史。
    阿尔及利亚新闻社在这篇文章的后面发表评论说：“一个国家的人民凭着他们的勇敢和毅力，能够白手起家，建设一个自由、富强的新国家，这是对形形色色的诽谤者们的一次真正的挑战，对他们来说，只有金钱才能办到一切，他们故意贬低人民的力量。”
    评论说：“这是多么宝贵的经验啊！”它说，这段历史对于走上了艰难的重建祖国的道路的阿尔及利亚人民不会不感到兴趣。评论还说，面临着重大任务的阿尔及利亚人民知道，没有任何东西能阻挡住他们的革命热情。
〖-ZW/正文〗
