〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥《永久》周刊发表文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴拒绝拿主权作交易的立场正确〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持古巴正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 墨西哥城消息：墨西哥《永久》周刊在去年12月19日出版的一期上刊载一篇文章，支持古巴维护主权、坚持原则、拒绝美帝国主义所要求的“就地视察”的严正立场。
    这篇题为《尊严、视察和原则》的文章指出，古巴领导人“拒绝拿自己的国家主权作交易”，是因为他们“尊重人类在历史上取得的经验和基本真理，他们意识到抛弃这些经验和真理对自己国家和全世界会带来多么悲惨的后果，他们这样做是为了他们自己，也是为了我们，是为了古巴人民，也是为了全人类。”
    文章在谈到古巴提出的由联合国对美国及其附庸国的领土上的侵略基地进行视察的主张时说，“在这些基地上，正明目张胆地训练侵略军和准备海盗入侵。古巴这一要求是极为正义的，无数事实证明了这一点，只需举出其中的入侵吉隆滩一事就够了。”
    文章在指控了美国侵略罪行之后质问道，“美国佬能举出什么事实――即使很不重要的事实――来为其视察古巴的阴谋辩护吗？”
    文章指出，“古巴没有妥协。它的立场的正义性已千百次地为美国人自己的侵略性言论和侵略行动所证实，这些侵略言论和行动是有目共睹和抵赖不了的。”
    文章说，“设想单方面的视察可以结束美国佬的入侵，这至少是一种天真想法。早在古巴武装起来之前就进行这些侵略了。”
    文章强调指出，“比所有这些理由更为重要的是，在单方面视察一事中包含着一个原则问题……是能否拿原则作交易的这个严重得多的问题。”
    文章接着举例说，允许联合国干涉完全是刚果国内的事情，但是，“卢蒙巴被杀死了，刚果浸于血泊之中，陷于四分五裂，成了帝国主义掠夺的牺牲品。”
    文章肯定地说，“我们不要受骗”。
〖-ZW/正文〗
