〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要随时准备带着连队去打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连干部培养战斗作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/蒋钦恽/管志初/张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值北国千里冰封、万里雪飘的时节，我们来到了驻守在嫩江平原上的某部三连。这是一个过得硬的四好连队。
    来到这里的当天，我们看到了一件似乎是平常的事，副连长李兴举偶尔在走廊里发现一把无人过问的小洋锹，他对着洋锹沉思了片刻，立即向连长作了汇报，紧接着全连紧急集合，进行了武器装备突击检查。我们顺便问了一下副连长：“值得这样做吗？”副连长随口答道：“因为我要随时准备带着连队去打仗！”
    “我要带着连队去打仗”已经成为这个连每个干部做工作的着眼点。
    无论做什么工作，都要注意培养连队的战斗作风
    1962年，刚刚获得四好荣誉的三连正在杜尔伯特草原执行冰下捕鱼的任务。一天晚上，干部们学习了《解放军报》1962年元旦社论，并对照检查了前一年的工作。社论说：“培养三八作风，各个部队要根据本身的任务和具体的情况，在不同的时期内有所侧重。但是在任何时候都要突出地强调培养优良的战斗作风。”连长薛邦三感慨地说：施工中，我成天考虑的是施工任务，脑子里尽是指标、进度。任务完成了，但部队战时所需要的作风却没有得到更好的锻炼。这是我们连的一个重要的问题。接着指导员李树高谈到一个排长在执行一次转移皮带运输机的任务中，由于怕出危险表现犹豫不前，结果自己替他去完成了任务。他说：“当时，我就没有从战时需要来锻炼他的硬作风，平时这样，打起仗来如何去单独守一个阵地，攻一个山头！”大家还谈到了三连的传统就是善于打硬仗、打恶仗，都觉得我们要把这种作风带出来，传下去。
    同志们回忆了营建施工中的两件事。一是五班长王前志带领两个战士去和白灰。扬起的石灰烧红了他们的眼睛，手脚烧破了皮，但他们不顾疼痛，顽强工作，创造了每日和灰二十七池的高纪录。连里派人去换他们，五班长说：“这点困难能难住我们，打起仗来怎么办？”坚决要求继续干下去。一是四排五个人执行同样的任务，由于干部存在着畏难情绪，不能带领战士克服困难，每天才和灰十五池。大家认为，五班长那种时刻想到战时需要的硬劲，正是我们要培养的优良的战斗作风。
    通过讨论，干部们明确了军事训练中固然能培养战斗作风，而执行其他任务，同样要突出强调培养优良的战斗作风。而要做到这一点，必须所有干部树立一个思想――我要随时准备带着连队去打仗。
    重要的是，让每个战士懂得培养优良战斗作风的意义
    杜尔伯特草原真是一个练兵的好地方。方圆数百里，举目白茫茫，一阵暴风雪，气温骤然下降到零下四十度。战士廖先卫在冰上作业时，拾起一块冰块想解解渴，不料冰和嘴唇冻在一起，猛一拉，嘴皮扯下了一块。这样的严寒战士们还没有经历过。由于没有经验，有五个人的耳朵、鼻子冻起了泡。五班战士杜斯友耸起双肩，捂紧帽耳朵躲进拉鱼用的汽车驾驶室里，第二天，他又要求下伙房当炊事员。
    当晚，支委会召开了紧急会议。大家认为：当前最重要的是，要让每个战士深刻懂得锻炼的意义，自觉地锻炼打硬仗、打恶仗所需要的吃大苦、耐大劳的作风。连里一面加强了防寒防冻措施，一面对部队进行深入的动员，提出“冰场就是练兵场”、“今天在冰上捕鱼，就是为了明天在冰上打仗”的口号。为了帮助杜斯友树起勇于锻炼的思想，指导员把铺盖搬到班里，睡在他的身边。
    那几天，指导员支气管炎发作得很厉害，但是白天照常和部队一起上冰捕鱼，晚上就给杜斯友苦口婆心地讲革命道理。杜斯友看指导员咳得整夜睡不好觉，还这么不辞辛苦，对自己这么关心，感动地说：“指导员你休养几天吧！”指导员摇摇头说：“不炼不成钢，大家要锻炼，我也要锻炼，否则，一旦打起仗来，我怎么带你们上去！”一天，杜斯友的皮手套被风吹丢了，指导员就把自己的皮手套留给他，戴着线手套领着部队上冰去了。杜斯友坐在炕上呆望着窗外酷寒的暴风雪，想起了指导员的话，想起了指导员那双只戴着线手套在拉网的手，不觉鼻子一酸，眼圈红了。当晚，他向指导员倒出了心里话。第二天上了冰，迈出锻炼的第一步。后来，他经住了考验，有了很大的进步，还被评为五好战士哩！
    1月中旬以后，天气更冷，环境越来越艰苦。部队两点钟起床，摸黑回家，中午只能啃两个冻得梆梆硬的干粮。除了在冰上作业六七个小时，还要往返数十里地。每天顶着寒风往回走，个个战士眉毛挂着冰凌，帽子上积满了白霜。干部们总是和战士们并肩走在一起，谈着过去艰苦的岁月，告诉战士们要想战时能忍受艰苦，就靠平时养成的道理。一天，几个战士掉了队，指导员跟他们走在一起，并且讲起在解放大西北时，用两条腿追垮军阀马步芳马队的动人故事。说着说着，几个战士大步跟上了队伍，还唱起了“雄伟的井冈山，八一军旗红……”，歌声顶着风雪激荡。
    战士懂得了锻炼的意义，个个自觉地去培养坚忍不拔的意志。在近两个月的时间里，三连打鱼六万余斤，出色地完成了任务，全连无严重冻伤，无事故。而巨大的收获则是锻炼了部队勇于迎接困难、战胜困难的优良作风。
    “钢刀靠我们来磨，好作风靠我们来带！”
    4月份，连队接受了生产任务，他们以战备行军的要求，向远在一百二十里外的生产地进发。第二天上午就到达了目的地。刚吃罢饭立即投入开荒。在九天中突击翻完了六十六亩地，按时播种完毕。
    可是到了锄草的时候，开始还能热火朝天地突击，往后，战士们看到满沟满垅的茅草盖得庄稼望不到头，锐气受到了影响。指导员感到本连虽然善于突击，但缺乏一个“韧”劲。而这种“韧”劲正是战时所需要的。现在要求干部做出样子来。他拿起锄头问：“谁锄得最快？”大家指着棒小伙子陈运昌说：“他！”指导员搓了搓手说：“咱们较量较量如何？”于是，一个干部一个战士，在毒辣的太阳下比赛起来。两人汗水满身，互不相让。掉在后面的同志情绪受到鼓舞，个个直起猛追。那天，全连铲地效率提高了一倍。从此以后，情况变了，田间展开了轰轰烈烈的对手赛，大大加快了铲趟的速度。又一天，部队干得正欢，一大块乌云滚滚从天边压来，战士们看看天色，又看看干部，干部却一个未动。大雨下起来了，浇得战士浑身透湿，干部们把自己的雨衣，披在身体弱的同志身上，和战士一起劳动。连长、指导员边劳动边问大家：“同志们，战时下雨打不打仗？”战士们坚定地说：“打！”“今天我们与天争粮，干不干？”“干！”
    干部处处给部队作出样子，战士更鼓起锻炼的劲头，克服了一个又一个困难。新战士罗士迅，手上打了一溜泡，他不声不响用牙咬破坚持劳动。干部叫他休息，他用恽代英同志的话来回答：参加革命就意味着去迎接无数艰难困苦……。连长薛邦三激动地说：“这把钢刀靠我们来磨，这个作风靠我们来带！”
    不仅要有群胆，而且要有孤胆、个顶个都能过硬
    6月，连里发生了这么一件事：七班新入伍的战士黄绍堂，站天亮前最后一班哨时，打开了瞌睡。猛睁眼，一只狼蹲在他面前，伸着舌头，楞楞地瞧着他。黄绍堂一时不知所措，转身就往屋里跑。边跑边喊：“狼来了！”班里同志一听都很恼火，说：“你手里拿的是枪是烧火棍？”黄绍堂省悟过来，返身追了出去，可是狼早就跑得无影无踪了。
    这件事虽然发生得偶然，但象一面镜子照出了三连作风建设上的缺点：单个拿出来还是不过硬。连长薛邦三说：“咱们三连整个捏起来是一把大钢刀，撒出去应该个顶个。”从此，干部们又通过各项任务有意识地锻炼战士的孤胆精神。
    一天深夜，大雨滂沱，连长被一阵霹雷震醒了。他首先想起在旷野里看守苞米地的四班副班长李福臣和战士王兴久。连长披衣起身想把他们叫回来，转念一想，应该让他们平时多经一些风雨，将来才能独挡一面。那晚，连长再也没有睡着。早晨四点钟，两个战士一身雨水，两腿泥巴，精神百倍地向他报告一夜的情况。连长看着两个不畏艰苦、坚守岗位的战士，心里不禁充满喜悦。
    又一个雷电交加的雨夜，指导员看着劳动一天、呼呼入睡的通信员金德厚，不禁想起1947年打山西周村炮楼时，自己执行通信任务的情景：那天一天一夜滴水未进，又累又饿，可是刚踏进连部门，连长田双喜又交给他一封紧急信，要他立即跑步送去。由于自己坚决执行了命令，送到了信，友邻部队才及时赶到，配合连里顺利拿下了炮楼。通信员平时不过硬，战时就会贻误战机。想到这里，立即写个条子，叫醒了小金，要他立刻送到独立驻在村外的三排长手里。小金说了声“是”，转身消失在风雨中。
    三连就是这样，有意识地把战士一个一个地拿到风雨中锻炼，拿到艰苦中考验。战士们真是个顶个，8月山洪暴发，三连接到上级紧急命令：抽调五班长刘天礼带十个战士到三十里以外去抢修桥梁。战士们整天冒着风雨在激流里作业，脚被泡肿了，腿被水草划破了，有时连干粮也顾不上啃一口。刚把预制桥面做好，他们托起桥面，由对岸兄弟部队三十多人用缆绳拉着，准备倒翻过去的时候，不料“咔嚓”一声，缆绳断了，紧挨着桥面的战士蒋定国和一位工人要脱身已来不及。就在这紧急关头，刘天礼、廖伯计、周先模、周前顺奋不顾身冲上去用肩膀顶住倒下来足有两千斤的桥面，争取了时间，其他同志赶到，使蒋定国和工人同志脱险。
    三连干部因为有了“我要随时准备带着连队去打仗”的思想，因此严格要求部队，锻炼部队。一年来，培养了部队优良的战斗作风，出色地完成了各项任务，年终再获四好连的荣誉。
    龚愉、蒋钦恽、管志初、张振瀛
〖-ZW/正文〗
