〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮三连政治工作深入训练现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认为：在军事训练中，战士的思想问题、作风问题、技术问题主要是在训练场上表现出来，这就需要深入现场，及时发现和解决问题 他们把政治工作做到人员分散、技术复杂的专业分队，做到每个战士身上，保证了训练任务的圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈本惠/孟永迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治教育/6601部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6601部队榴炮三连政治干部深入训练现场，狠抓薄弱环节，把政治思想工作做到人员分散、技术复杂而在战斗中又是起主要作用的各个专业分队，有力地保证了军事训练任务的圆满完成。
    榴炮三连的指导员田子久、副指导员林克刚，都十分重视把政治思想工作做到训练现场上去。他们认为：在军事训练中，连里的战士绝大部分时间是在训练场上，思想问题、作风问题、技术问题本要是在训练场上表现出来，这就需要政治工作深入现场，及时发现问题，具体解决问题。因此，他们总是要求自己和全体干部把工作做到现场上去。他们自己经常和战士一起操作，从中抓思想，抓作风。在支委会、干部会上，也把干部深入现场时间的多少，发现和解决问题的好坏，作为研究和检查干部工作的重要内容。
    侦察、通信、驾驶分队野外课目多，常常是三人一组、两人一对地分散进行训练。这些分队，都是战时保证开得动、打得准、联得上的主要技术分队，既是训练重点，又是薄弱环节。田指导员就和连长亲自掌握这些分队的训练。他们常常不顾风雨，不畏酷暑，随着小分队翻山越岭，涉水跳沟，进行紧张的演练。电话班的训练质量总是不太好，1961年没达到优秀指标，什么原因呢？田指导员采取跟班训练的办法进行观察。原来是他们往返架线收线，劳动强度较大，有的同志又有些怕苦怕累，往往不能按严格的要求进行训练。有一次练习三公里找点架设，有的同志绕着好走的路来架，不按方位角行进，结果缺二百多米线，架设不到终点。田指导员当场纠正了这种不合战斗要求的现象，并且给他们讲了邱少云的英雄事迹，讲了金门炮战的故事，使大家懂得平时严格要求，养成遵守纪律、艰苦奋斗的作风，战时才能保证联得上。从那以后，每个人都能逢沟过沟，逢水涉水，苦练本领。这样，全班训练成绩有了显著进步。一次上级评比千米收线，全班都突破了军区规定的优秀指标。
    榴炮三连的政治干部，还很注意做好个别人的工作。电话兵、新战士姚洪盛，普通话讲得不好，常常传不下射击口令，班里有的同志埋怨他拉了全班的成绩。田指导员除了动员班里同志很好地帮助姚洪盛，让班长和一个老战士带他先练面对面地传口令以外，并且亲自跟他谈心，帮他纠正口音，鼓励他用心练习军事术语，又自己传诵口令让他练习。姚洪盛终于取得了优秀成绩，逢人就说：“指导员深入到班，既抓思想，又抓技术，真解决问题。”
    在炮手分队的训练中，装填手技术比较单调，又很艰苦。田指导员和林副指导员常常出现在装填架旁，有时同炮手们一块学装填，有时组织装填比赛，给他们当评判员。结果，许多同志的装填能力突破了百发关。新战士陈松庆本来只能装三十来发，现在也能装一百多发了。班长表扬他进步快，他却说：“指导员的年纪比我们大，手又残废，还抱起八十多斤的炮弹跟我们一块练，我不使劲练怎么讲得过去呢！”
    榴炮三连的政治干部，过去都是在机关工作的，刚下到连队时，对炮兵技术一窍不通，到了训练现场，不是感到无从下手，就是工作做不到点子上。但他们都下定决心，要学会做好炮兵分队的政治工作。他们一方面坚持参加教练员示教作业，一方面坚持和战士一块听课操练。副指导员林克刚在分工由他负责炮手训练的政治工作以后，把“射击操作教范”从头到尾认真学习了一遍，现在基本上掌握了阵地指挥的一套工作和本领。副连长如果不在场，他还能组织炮手分队的训练，搞得有条不紊。政治干部懂得一些军事技术，思想工作做起来就更加有力了。弹药手、新战士张林，学到一点技术后有自满情绪，总想学点新鲜的东西，对本职专业――引信拆合练习的劲头不大。同志们劝他练好了本职专业再学别的，他说：“本职专业，我已经行了。”林副指导员就亲自考核他，对他的操作指出了七个毛病，然后，叫老战士陈忠明做示范给他看。张林这才口服心服，从此以后踏踏实实地练习本职专业，最后通过了优秀关。
    （陈本惠、孟永迪）
〖-ZW/正文〗
