〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哥发生军事政变
    西非多哥共和国十三日晨发生军事政变，推翻了以共和国总统奥林匹欧为首的多哥政府。政变是由多哥陆军军官发动的。
    奥林匹欧在美国大使馆门前被枪击身死，多哥政府的大多数部长已被逮捕。
    也门总统宣布总动员
    阿拉伯也门共和国总统萨拉勒十二日宣布也门人民总动员反对外国侵略。萨拉勒说如果帝国主义者竟想干涉也门内政，也门将在反对帝国主义、它的代理人和一切反动派的一场决定性战斗中寻求一切友好国家的援助。
    据报道，也门军队在反击从也门东部边境的渗入企图而采取的行动中，缴获了一批美国和英国制造的武器弹药。
    吴庭艳集团军人侵入南非军事区
    南越吴庭艳集团派遣四百六十九名军人和其它人员进入非军事区的南部进行侦察。
    越南人民军总司令部联络代表团致函国际委员会，对吴庭艳集团这一违反日内瓦协议的行为提出抗议，并要求委员会采取坚决措施制止类似的行为。
    严寒再次袭击西欧
    严寒再次袭击西欧，西欧许多地区大雪纷飞，温度降到摄氏零下十度以下。
    在法国，冷气流一直袭击到南方，除地中海的科西嘉岛以外，全国各地气温都降到摄氏零度以下。在英国，这一冬季被认为是本世纪以来最寒冷的冬季。包括泰晤士河在内的许多河流，都被历史上少有的厚冰封冻。西海岸的大西洋水也结了冰。许多地方大雪纷飞。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
