〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚职工年初创优异生产成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那13日电 阿尔巴尼亚许多厂矿企业以优异的生产成绩开始新的一年。
    卢比克铜矿的地质工人们在1月份的头两天里，就超额37％完成了每日的生产计划。帕托斯石油城的钻探工人在元旦一天完成了日生产指标的两倍。佛克斯铜矿的工人们超额5％完成了元旦的生产计划。各地机械工厂也都日日完成生产指标，如地拉那恩维尔・霍查机械工厂工人从元旦起，就投入了新型发动机的生产，几天来，他们已完成了“山鹰二号”柴油发动机的装配工作。迪拉摩机械工厂职工，完成了玉米打谷机的装配工作。
    纺织工人和建筑工人也都创造了优异的成就。去年曾以九个月完成全年个人生产计划的女工赫・克拉娅1月3日仅用了四个小时就完成了全天的生产指标。
    1963年是阿尔巴尼亚第三个五年计划的第三年。各地工人一致表示要提高今年的生产指标，争取提前完成五年计划。
〖-ZW/正文〗
