〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞木料的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷丙寅/付翠和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，江西萍乡连续下了几场大雨。一天傍晚，雨还没停，驻军某部十六中队长郭成财在宣风镇委员会门前碰到了陈书记。只见他眉头紧皱、心事重重，顺便问了一句：“老陈哪！怎么愁眉苦脸，碰到什么难题啦？”陈书记说：“难题可大啦！这几天河水猛涨，农垦场从上流放下来四千根木料，要不赶快打捞就会被水冲走。眼下人力不够，怎不叫人着急呢？”郭队长想了想说：“老陈，不要紧！我派八连去打捞！”说完，他转身跑到八连，叫司号员吹紧急集合号，部队很快就集合起来了。他向连队交代完任务，就带领队伍奔向河边。副连长李世雄第一个跳进深水，战士们也跟着跳了下去。这时，水深浪急，木材被冲得直打转。郭队长一边搬运一边喊着：“同志们，我们不能让一根木料被洪水冲走！快干哪！”年轻的战士也跟着喊起鼓动口号，争先恐后地干起来。不到两个小时，四千根木料就全部打捞上来了。陈书记对着冷得发抖的战士们说：“同志们，辛苦了！”过了几天，农垦场派人送来感谢信和慰问品。信里说：“你们发扬了拥政爱民的光荣传统，显示了人民军队的高尚风格。这是值得我们学习的。” （雷丙寅、付翠和）
〖-ZW/正文〗
