〖ZQ/总期〗2018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连盛开五好花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片/思想教育/五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6083部队四连1962年执行施工、生产、训练等任务，由于思想工作领先，大力培养五好战士、技术能手，攻克了技术难关，取得了很大成绩。
    全连五好战士和技术能手胸佩证章、手持喜报，摄影留念。这个连1961年只有二十一名五好战士，去年涌现了五十六名；1961年只有五名技术能手，而去年达到一级技术能手标准的三十二人，达到二级技术能手标准的二十四人，正如百花盛开，满园皆春。
    五好战士、一级技术能手于开轩在为用户调整电路。在一次跟随部队通信枢纽部展开的时候，于开轩忍着饥饿，跑了二十多里路，翻过两座大山，以他过硬的技术，帮助兄弟站排除了故障，保证联络畅通。
    五好战士、一级技术能手范守吉向新战士介绍接转电话的经验。范守吉是超期服役的老战士，去年才改为守机员。经过一年的刻苦学习，他已能一小时接转电话二百四十次无差错，并且能够及时判断线路故障、传达信号。
    五好战士、一级技术能手李士佩在检查车辆。李士佩是驾驶班副班长。他维修细致，驾驶谨慎，去年在城市执勤，行驶八千公里无事故。
〖-ZW/正文〗
