〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里充满了笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访加布罗沃“讽刺与幽默博物馆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诸位明天到加布罗沃去请多加留心，那里的猫都是没有尾巴的！”说这话的是特尔诺沃市《战斗报》的社长曼涅夫。我知道保加利亚人喜欢开玩笑，但看曼涅夫的表情却是那样的严肃认真，脸上压根儿没有一丝笑容。于是，这便成了一个问号，深深地埋在我的心底里。我决心到加布罗沃后要弄个水落石出。
    第二天上午11点，我们的车子来到加布罗沃市的“讽刺与幽默博物馆”。只见馆舍的周围，矗立着几座雕像。据介绍，门口的一座叫“滑稽的彼得”，东侧几尊也是人们所尊敬的幽默人物。许多大人和小孩都在这些雕像下流连、瞻仰，体味幽默的精英，煞是热闹。
    加布罗沃虽然只有8万人口，却因幽默而闻名全球，享有“世界幽默之城”的美称。据介绍，这里自古以来手工业发达，人们豪爽、节俭，世世代代喜欢开玩笑。每年4月1日是全市的笑话节。这一天，男女老少围坐在一起，大讲笑话。1972年，当地人民提议创办“讽刺与幽默博物馆”，该馆于1975年4月1日正式开幕。如今，市里不仅成立了笑话研究所，而且还经常召开国际幽默大会。今年5月，在这里举办的第四届加布罗沃国际喜剧电影节上，我国的美术片《猴子捞月》还获得了最佳短片奖呢！
    馆内的展厅共分三层，底层是各国出版的幽默著作。第二层是幽默与讽刺的照片和各种漫画。我国的漫画作家郑辛遥、于化鲤、英韬等的作品陈列其间，十分醒目。第三层则是讽刺邮票、民族服装、壁画和一些实物。在摆放着加布罗沃人的实物展室前，我们几个人不约而同地停住了脚步。只见壁上挂着一个大钟，指针却用绳子捆着。我们不解其意，翻译索菲亚同志向我们解释说：“加布罗沃人觉得晚上要睡觉了，根本不必看钟点。让钟走着，会磨损零件，怪可惜的，因此便把指针给绑了起来。”听了这话，大家不禁捧腹大笑。索菲亚同志指着一件百补衣对我们说道：“加布罗沃人是永远快乐的。买来一件新衣，他们会高兴一两年。衣服破了，翻个面子就整旧如新，他们又会高兴一两年。实在不行了，补上五颜六色的布，一下子好象变成了一件艺术品，又得高兴一两年。到最后不能穿了，卖给这个博物馆还可捞回些钱。你看，永远都乐哪！”一席话，真的把我们逗乐了。
    参观结束后，保加利亚记协的雪花同志，热情地邀请我们到地下室的咖啡馆喝杯咖啡。刚刚坐定，服务员便彬彬有礼地送来咖啡和糖。瓷做的糖罐壁上有一个口子，供汤匙取糖之用，可是口子很小，每次只能取出一点点的糖，大家都相视而笑。而当拿起杯子时，才发现原来一个杯子被劈成两半，一次只能取其一半，咖啡也只有两三口之多，每个人都忍俊不禁。喝完咖啡，主人送给我们每人一样纪念品――一把调羹，其中间有一个大洞。主人说：“用这把调羹，你们喝不了多少汤。”这种天真的形式与理性内容融合在一起的幽默，具有深沉隽永和哲学的意蕴，令人觉得可亲可爱而又回味无穷。
    在阵阵的笑声中，我们坐车离开加布罗沃，旅途的疲劳早已一扫而光。当车子驶进高速公路时，我才后悔起来：哟，我竟忘记了观察这里的猫究竟是否真的没有尾巴。索菲亚同志笑着对我说：“加布罗沃的猫都是有尾巴的，只不过它们被当地的人砍掉而已。”“为什么？”我急忙地问道。“因为这里的冬天很长，猫有了尾巴，进出关门的时间就得长，屋子里的热气散失就多，不就浪费了吗？”
    啊，原来如此！记得一位哲学家曾经说过：幽默的目的是审美和沉思。我佩服善于审美和沉思的加布罗沃人！
    博物馆门前的雕像――滑稽的彼得。 庄汉隆摄
〖-ZW/正文〗
