〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠江三角洲传来信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部在改革开放中大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来，广东省有7000名转业干部被评为劳模、先进工作者，33％的转业干部被提拔使用，100多个由转业干部创办领导的名优企业享有盛誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月下旬召开的广东省军转工作“双先”会议期间，广东省人事局局长李作铭接受采访时，如数家珍，一口气列举出数十个由军队转业干部创办的名优企业，为他说明军队转业干部在改革、开放、搞活中具有的优势提出有力佐证。
    这批创办出名优企业的转业干部，是前些年广东省实行改革开放政策刚刚起步时，分配到经济战线基层单位工作的。当初，他们当中相当一部分人曾希望进党政机关坐办公室，对自己到基层企业单位能否适应改革开放形势下的经济工作心里没底。地方接收单位也有人认为军队干部只会做军事、政治和行政工作，搞经济是门外汉。可是，几年过后，面对他们做出的优异成绩，人们不能不刮目相看了。
    广东省人事局提供的统计资料表明：近年来全省有7000名转业干部被评为劳动模范、先进工作者，33％的转业干部被提拔使用。广州、佛山、深圳、珠海等地区，100多个由转业干部创办、领导的企业，不但在国内同行业处于先进，而且在国际竞争中崭露头角。
    事实最有说服力。近两三年，转业干部的就业观念发生很大变化，越来越多的人主动要求到厂矿、农村、财贸基层单位一展身手。工商业发展较快的市（地）出现转业干部供不应求的局面。李作铭局长说，长期军旅生活造就了军队干部特有的素质：雷厉风行，说干就干，在开创性的事业中虎虎有生气；组织纪律强，政策观念强，使用起来放心；肯吃苦，具有“开荒牛”的风格；善做思想政治工作，在群众中有较强的凝聚力；见多识广，善于学习新知识，接受新事物。李局长说，军队干部的这些传统作风，在地方改革、开放、搞活的环境中，是很大的优势。
〖-ZW/正文〗
