〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王部长抓厕所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达杜相国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们想写他，可有的同志说：“最好等一等。”“为啥？”“能坚持下去吗？还不是‘一阵风’就完了。”
    半年过去了，厕所卫生的状况仍令人满意。有位前来机关办事的干部感慨他说：“如果公共场所都能这样，就好了。”
    脏、乱、差，概括了沈后机关公共厕所过去的管理状况。部领导和管理部门多次讲：“注意保持厕所卫生！”可人们总觉得“抓厕所”是件小事，常常以“抓大事”或“工作忙”为由被忽视。本来很容易办的事，竟成了“老大难”。
    这件事，引起王部长的重视：为什么有的人宁可踩着粪便上厕所，却不愿维护厕所卫生？为什么这举手之劳就能解决的事，却总也管不出个名堂？为什么三令五申总没有个好的结局呢？他还想到了随地吐痰、乱扔纸屑……谁都觉得这样不好，可谁也不注意改正――习以为常了。他决心抓一抓厕所问题。
    王部长抓厕所的事情传开，有的就议论开了：“厕所就是臭的，再抓也香不了。”“大事都忙不过来，哪有心思抓厕所，脏点乱点能咋样？”……
    王部长连续召开了两次机关干部会议，会上，他说：“厕所问题反映一个单位的文明程度。抓厕所，实际上就是清除陈规陋习，不能把这项工作看成小事。”
    他还和主管行政工作的副部长卢光祖、参谋长时根兴及管理部门的同志，研究制定了一套改变厕所面貌的方案，维修和改建了厕所设备；在厕所进门处辟出洗漱间，安上镜子，配上毛巾、肥皂；在每个大便间放上手纸；实行了厕所管理责任制，香水也洒到了厕所里……
    不久，问题又出现了：毛巾、肥皂、手纸，有丢失现象；还有人提出，放手纸也是一种浪费，是在做表面文章……
    王部长经过一番了解后，耐心地给大家解释：东西丢失，说明管理不善，决不是放东西本身的错误。他和大家算了一笔账：过去不放手纸，许多人也不从家里带手纸，大便时不是扯报纸，就是扯稿纸或表格纸等，既不文明，又不卫生，还给集体带来一定经济损失，买手纸的钱远抵不上撕稿纸和表格纸的钱。
    从此，大家都把维护厕所卫生看成是自己的事，有时发现地面有污物、污水等，都能主动清扫，哪怕一片纸屑也要捡起来。厕所在沈后机关干部战士的心目中也真变得“香”了起来。
    编后话：军区后勤部长亲自抓机关厕所的治理这件事给了我们一些启示：一、象厕所问题这类“生活琐事”，看来事小，影响面广，牵涉到群众利益，关系到精神文明，实在不应小看。二、大事和小事之间很难划出个死杠扛。小事“不治”势必酿成大事，而要真正办好大事又不能不“调理”好一系列小事，当领导的少不了辩证头脑。三、领导干部理所当然要作决策、抓大事，但这决不意味着可以高高在上，光说不干。扑不下身手，舍不得实干，决策难以“保准儿”，大事难免“抓空”。如同打仗，当某个点拿不下来而影响战局的时候，没说的，指挥员就得往上靠，这当口拔点就是抓大事。
〖-ZW/正文〗
