〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“巨龙”腾飞的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防科工委某基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东方古老的地平线上，一条又一条“火龙”腾空而起。中国的航天事业发展之快，发射成功率之高，已引起世界嘱目。
    建军60周年前夕，记者满怀兴致访问了我国第一个火箭发射试验基地。
    艰难的起步
    1964年10月16日，我国成功地爆炸了第一颗原子弹。消息传来，人们欢欣鼓舞，但也有不少人在思考着一个问题：如果把原子弹比作子弹的话，那么我们有发射这种子弹的“枪”吗？我们的原子弹能真正形成遏制战争的威慑力量吗？
    其实，这个造“枪”的战斗早已打响。50年代末，一支刚从朝鲜战场归来的部队戎装未解，便会同各方面支援的工程技术人员开进某地，投入了紧张的筹建火箭导弹试验靶场的工作。
    这里荒无人烟，夏天象蒸笼，冬天象冰库，一年四季风沙不断。这里严重缺水，许多地方根本没有水，用水只能靠挖塘积水，或是用水车定时定量送。
    当时国家和基地都处在困难时期，没有房子，就住帐篷，钻地窝，粮食不够吃，就用沙枣、骆驼刺充饥；没有新鲜蔬菜，就用干莱、盐水下饭。许多同志得了夜盲症，浑身浮肿。
    尽管条件异常艰苦，但指战员们毫无怨言。为了这一崇高事业，谁不愿意豁出命去干呢！
    当年的老红军、老八路亲自带队，克服狂风沙暴、高寒缺氧，水土不适等困难，越山岗，跨沟壑，走沙丘，踏碱滩，足迹遍及荒漠，进行勘探选点。他们硬是用不到100天的时间就完成了数千平方公里的繁重勘测任务，首次建立起了该地区的测量网和天文测量基线，掌握了地形、地貌、水文、地质的详细资料，确定了各场号的地点以及铁路、公路、输电、通信线路的走向和位置。
    经过广大指战员的艰苦努力，1960年11月，我国自己制造的第一枚导弹终于在这里发射成功。从此，我国发展战略武器和航天事业的序幕拉开。20多年来，随着基地建设的不断发展和完善，我国先后在这里进行了数百次各种型号的火箭导弹试验，成功地发射了16颗卫星，一箭三星、回收卫星、远程火箭飞向南太平洋等重大发射任务都是在这里进行的。
    攻关者与“长明灯”
    这是一个真实的故事。有一次，一个新来的哨兵站岗时，发现连续好几天计算机室的灯都彻夜通明。哨兵把这个情况报告了领导，可当领导带他来到机房时，他愣住了：只见一个30多岁、略显清瘦的科技人员正在聚精会神地调试机器，那注视着淡绿色荧光屏的双眼已经布满了血丝。
    这个科技人员叫李凤洲，是60年代的哈军工毕业生。他看到使用的计算机稳定性差，经常出故障，十分着急，决心自己动手改造。当时他只熟悉运控部分，要完成这样复杂的工程谈何容易！为此，他坚持边学边干，几乎占用了所有中午和晚上的休息时间。爱人生病住院了，孩子交给他照管，为了不耽误晚上加班，他干脆把孩子带到机房去睡。后来孩子也病倒了，住进了医院，他在陪护时仍趴在床上不停地写，不停地算。经过两年多的刻苦攻关，他和同志们一起，先后完成了30多项改进和革新，不仅确保了计算机实时工作的稳定可靠，还把计算机速度提高了7倍，同时大大缩小了体积，降低了功耗，减少了操纵维护人员。
    李凤洲只不过是基地科技人员的一个代表。翻开基地科技人员花名册，你会惊奇地发现，在这支从事尖端科学试验的队伍中，资格最老的是新中国成立后自己培养的大学生，还有许多人没进过大学的门。然而，他们正是靠着锲而不舍的攻关精神，在航天事业的舞台上创造着激动人心的业绩。
    人们忘不了那精彩的一幕：载着卫星的运载火箭屹立在发射场上，加注战士已经穿好了防护服在等待着。等谁？等发射总指挥？发射总指挥也在等待。正在大家焦急等待之中，气象室预报员王长生来了。“燃料能不能加注？”发射总指挥迎头就问他。“简单地说能。”“复杂地说呢？”“复杂地说，今后数天都是恶劣天气过程。不过，还有一线希望。明天午后发射场上空有一个小小的云空，正好露在发射窗口内，可以抓性它趁机发射。”“好，今天的发射总指挥由你们来当，听气象室的。”发射的时间到了，那个云空恰好出现在发射窗口，运载火箭准时把卫星送上了太空。
    神了！了解情况的人都知道，在这背后倾注着气象室同志的多少心血啊！密密麻麻填满了数百个总站天气实况的气象图，他们每天要填十几张，一张一张地分析研究，日复一日，年复一年，就是星期天、节假日也从不间断。各种气象资料，他们都象宝贝一样一点一滴收集起来，进行归纳整理，如今已经摆满了3间房。已担任气象室主任的王长生告诉记者，他们准备把这些经验编成专家系统输入微机，用机械模仿人脑，把预报水平再提高一步。
    在基地场史展览馆里，一个镶在镜框里的奖状赫然醒目，这是全国科学大会为表彰基地气象室在科学技术工作中作出的重大贡献而颁发的。据不完全统计，在广大科技人员的共同努力下，从1960年到现在，基地共取得科技成果600项，其中5项获全国科技成果奖，28项获全军科技成果奖。
    为了万无一失
    也许是责任太重大了，戈壁滩的冬夜，穿皮大衣都冻得直哆嗦，他却把头剃得光光的，只穿一件单工作服出现在30米高的平台上。这个战士叫张召华，他的任务是负责星箭对接的舱内操作。舱内四周是仪器和密如蛛丝的电缆网，可容身的地方十分狭窄。他怕留头发带进去了杂物，怕穿多了碰坏了设备！
    大家都懂得，不论是在哪个环节，哪怕有一丝一毫的疏忽，都可能造成不堪设想的后果。“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”，周总理提出的16字方针，成了各类人员、各项工作须臾不可离开的行动准则。试验技术部的高级工程师徐克俊告诉记者，有一次，他们对卫星进行测试，电流表突然出现一下轻微的摆动，很快又消失了。
    这一异常现象立即引起了他们的重视。可生产单位的技术人员认为这不是质量问题，而是操作不当造成的。为了万无一失，他们又按照生产单位的操作要求，一遍又一遍地重复检查，结果异常现象又出现了。经过3天多的检查，终于弄清了这个现象是由于轴承的滚珠大了几微米而造成的。多险啊！这极不容易发现的几微米！
    难能可贵的牺牲精神
    谁说这里不需要牺牲精神。给大家讲一个动人心魄的故事吧：
    这是一次非同寻常的发射，我国要在本土上用火箭将弹头送向预定目标，当时世界上还没有一个国家这样搞过，它显示了我们的力量，表明了我们的信心。但这毕竟是试验，谁能保证绝对不出问题呢！在这次发射中，成立了一个7人组成的发射小组，别的人都可撤到几十公里以外的安全地带去，他们都要留在发射阵地的中心。为此，这些同志部作了最坏的准备。担任临时党小组长的颜振清，爱人生孩子还未满月，由于忙于准备工作，直到发射前几天才匆匆赶去看望一次。他知道，万一不测，这次见面就是最后的永诀。可是，面对爱人、幼女，按照保密规定，除了一般的安慰又什么都不能说。就这样，他深深地看了妻子和女儿一眼，依依不舍地走了。最后，发射成功了。人们哪里知道，这是用怎样的勇气甚至鲜血和生命推举出去的啊！
    记者曾来到基地烈士陵园，吊唁那些长眠于地下的英灵。那一块块墓碑，记载着多少可歌可泣的事迹：
    加注手王来在一个战友因处理火箭加注燃料身上突然着火时，为了防止火势蔓延危及试验设备，奋不顾身抢救战友，结果自己身上被火烧着，光荣牺牲。
    技术员陶思才身患重病住院，为了参加一次发射任务，硬是缠着医生出了院，发射任务完成了，他却昏倒了，又一次住院就再也没有回来。
    基地老司令员徐明和副司令员石荣屺，戎马生涯半生，戈壁奋斗半生，指挥过多次运载火箭、导弹和卫星的发射试验，最后献身在这个光荣的岗位上。
    ……
    采访中，我不止一次地被场区那迷人的景致、科技人员的无私奉献精神所陶醉、感动！我按奈不住内心的激情，想把我看到的、想到的一切告诉读者，告诉广大指战员：不能忘记了他们，正是他们用自己的奋斗和牺牲为我们开辟了通往太空之路。
〖-ZW/正文〗
