〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜从报忧中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车二连党支部坚持求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱连评上先进连队啦！”这一喜讯在济南军区坦克某师汽车二连传开，干部战士很受鼓舞。知道内情的人都说：二连的“喜”，是从报“忧”中来的。
    二连的建设一直比较差。新班子上任后认为，要把连队建设搞上去，必须敢于揭露矛盾，解决问题；而搞花架子，做表面文章，于连队建设有害无益。他们接待检查组，向上级领导汇报，都是有一说一，有二说二，如实反映情况，坦率地把问题端出来。一次，上级业务部门的车辆检查组，来到二连检查5辆动用汽车的车容车貌和技术状况。有人建议他们安排5辆行驶里程少的车辆或是起动几台封存车应付检查。党支部研究后，不同意采取这一做法。他们出人意料地把行驶里程最多、近期出车最频繁的4台车，和一台刚跑长途返回的车开到车场，让检查组检查。检查组在赞扬他们作风好的同时，又给他们的车辆管理工作提出意见。二连切实改进车辆管理办法，取得显著成绩。在后来的全师车辆大普查中，二连获第一名，动用车合格率达99.8％，封存车合格率达100％。
    二连党支部向上汇报工作总是从成绩缺点两方面去讲，既报喜又报忧，讲成绩不夸大，讲问题不缩小。二连搭盖了600平方米的塑料大棚生产黄瓜。由于经验不足，管理不当，春季黄瓜不但没有盈利，还亏损300元。后勤部门来人了解塑料大棚生产情况时，营里有个领导暗示二连汇报不要说亏损，而要说略有盈利。但党支部书记、指导员赵胜如实汇报了亏损情况，并说如果再搞塑料大棚种菜还是没有把握。后勤部门的同志了解情况后，和他们一起找原因，并从当地农学院聘来两位老师指导，使二连掌握了塑料大棚种菜的技术。
    二连党支部鼓励干部战士报忧，并采取措施，消除干部战士报忧的顾虑。一个党员出车归队后，主动向连里交出10元钱的“捎脚费”，并反映其他驾驶员也有类似的问题。党支部肯定了这个党员勇于揭露问题的精神，表扬他做得对。党支部进一步调查，根据掌握到的情况，在党员和战士中进行了职业道德教育，使大家牢固树立不利用工作之便谋私利、全心全意为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
