〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位苏联作家的名著，叫作《战争中没有女性》。从战争的严酷与女性的体魄来说，这位作家这样题书名也许是对的，不过，从我在老山前线的所见所闻，我却要说，战争中不能没有女性，她们对一支主要由男性组成的军队所起的鼓舞、激励作用是其他人无法替代的。
    对于鏖战沙场的战士来说，她们好比焦土上的一簇鲜花
    老山前线活跃着一支“老山兰女子救护队”。12位勇敢的女性，年龄最大的37岁，最小的仅20岁。她们在炮火连天的战场上抢运伤员，为一线阵地的战士们演出，替出征归来的突击队员和侦察兵洗衣服，以女性特有的柔情和细心，拯救战士的生命，抚慰战士的心灵。
    队长张为站在我的面前，从她纤弱的身材和白皙的脸庞，很难想象就是她毅然做了人工流产手术，离开优裕舒适的家庭，走上血与火的战场；就是她，在体重下降10多斤的情况下，带领救护队的姐妹们闯过“生死线”，到猫耳洞去巡诊；就是她，在激战前夕，第一个站出来要求乘装甲救护车上火线抢运伤员。
    “你不能去！”卫生科长当时拦住她。
    “战士去得，我就去不得？！”她一甩手，爬上装甲救护车。装甲车在山路上颠簸，颠得她头晕目眩，胃里翻江倒海，几乎连胆汁都吐出来了。可是一见伤员，她不知从哪儿来的那股劲儿，手脚麻利地将伤员抬上车。归途中，炮弹不断在车旁爆炸，弹片和碎石将车体砸得砰砰作响。这个平时听到爆竹声部捂耳朵的姑娘似乎什么也没听见，悉心照料伤员。为了减轻他的痛苦，避免断骨重新错位，张为双膝跪下，俯身将伤员的腿捧在怀里。十几公里的路，颠得她的两膝乌青发肿，几乎站不起来。
    象这样的女性，战士们能不敬重她吗？“老山兰女子救护队”也许是阵地上最受欢迎的人了，每当她们挎着急救包来到猫耳洞，战士们总要拿出平时舍不得吃的罐头和糖果来款待她们。
    突击队即将投入收复高地的战斗，救护队的姐妹们觉得光是为勇士们斟一杯壮行酒还不足以表达心意，便精心制作了一朵朵红色的小绸花，花瓣上写着“愿你凯旋”四个字，赠给出征的勇士。突击队员们对小红花视若珍宝，用小红绳串起来，挂在脖子上，放存胸前，然后带着女兵们的祝愿冲入敌阵。战后，一些伤员躺在担架上，还拿出鲜血浸透的花儿说：“瞧，这是你们送给我的小红花。”
    对于生死搏斗的伤员来说，她们好比荒漠里的一片绿洲
    泰戈尔说过：“我感到自己的手足由于受到这个生命世界的爱抚而无上光荣。”前线的许多伤员都有这种感受，当他们在伤痛的荒漠里苦斗的时候，是女性温柔的笑脸使他们如沐春风，是那一双双柔软、灵巧的手为他们解除痛苦。一天，空运救护队护士张媛发现一位伤员暗暗流泪。张媛亲切地说：“我是你的大姐姐，你有什么心里话就对我说吧。”原来这个小战士的战友牺牲了。小张握着他的手，轻声款语交谈了两个多小时，鼓励他振作精神养好伤，重返前线为战友报仇。离开时，这个战士拉着张媛的手说：“谢谢你，你的话我记住了。”
    一位女护士对我说：“要减轻伤员痛苦，不仅靠药物，还有精神力量。”因此，无论伤员怎样烦躁、焦灼不安，她们始终那么耐心，那么和颜悦色，为伤员唱歌，讲故事。
    对于指挥所里忙碌的人们来说，她们好比烈日下的一泓清泉
    在前线指挥所里，最忙碌的人要算是话务员了。战斗达到白热化的时候，通往前沿阵地的直达线被炮弹炸断了，女话务员们立即改用迂回线路。迂回线又被炸断，她们又更换另一条线接通。不知哪一位性急的指挥员在猛烈地摇铃，将话务员的耳朵震得发疼，但她们的声音还是那样平静：“同志，您要哪里……”
    我问话务员陈智萍：“你们挨过骂吗？”
    “当然挨过。在前线，人们的火气好象要大一些。”小陈微微一笑，两颊现出浅浅的酒窝，“不过我们不会生气的。我们要让用户在电话里‘听’到笑意，‘看’到笑容。”有这样的话务员，脾气再火爆的指挥员也会平静下来的。
    我以为机要参谋陈红一定是个性格泼辣的女性，一见面，她竟是那样文静而娇小，似乎一阵风就能将她刮走。真不知业务比赛中她是怎样在10分钟内将1080组电码无一差错地译出来的。
    她的确很细心。每次送来电报，她都将报文从头到尾贯通一遍，译完后认真校对。有一次，她半夜里收到一份特急报，在译报时发现一处蹊跷。本来她只要按原稿发出去就不算差错，但她偏不，立即与发报单位联系复查，证明确实是将一个阵地的代号写错了。在另一次收复某高地作战期间，指挥所里只有她一人负责译报，她忍着胃痛连续工作4昼夜，译过的电报经复校无一差错。难怪战评时大家都为她报请二等功！
    这就是战场上的女性。这样的女性又怎能不赢得人们的尊敬和爱慕！
〖-ZW/正文〗
