〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗人士14日说，游击队6月份下半个月在各省对苏军和喀布尔政府军发动袭击，共毙伤对方1200人，击落苏军战斗机7架，直升机11架。
    泰国通讯社14日说，过去一周来，泰国第二军连续对入侵泰国东北乌汶府宗奔地区的侵泰越军以重炮打击，使其“遭受大量伤亡”。
    日本共同社12日援引防卫厅官员的话说，日本1988年度的军费可能比本年度增加7％。日本1987年度的防务开支为35174亿日元。
    伊拉克军用飞机13日袭击了伊拉克东南约200公里的哈尔克岛上的伊朗石油中转站。14日，伊拉克轰炸机袭击了伊朗的拉卡什油田。
    美国国务卿舒尔茨和国防部长温伯格14日说，白宫决定美国从22日开始对第一艘悬挂美国旗的科威特油轮护航。
    美国政府14日指责苏联迄今没有对美关于全球性消除中短程导弹建议作出反应，也没有如同先前表示的那样提出一项削减战略武器的协议草案。
    苏联驻美大使馆官员楚瓦欣14日在哈佛大学说，如果华盛顿削减其部署在太平洋地区，包括在日本和菲律宾的核武器，莫斯科将同意撤走苏在亚洲的全部中程导弹。
〖-ZW/正文〗
