〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天下虽安国不可一日无防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海四川广泛开展国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使人们懂得，热爱人民军队、支持国防建设是自己的崇高职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张@韩胜宝张元树邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月14日电 张L 韩胜宝报道：“天下虽安，国不可一日无防”的道理被越来越多的公民所认识。这是上海市开展全民国防观念教育的效果。
    笔者冒着蒙蒙细雨来到坐落在长宁区的国防教育综合场所――国防园，这里，一幢两层的“国防教育馆”拔地而起，市民可以通过馆内陈列的图片、实物等，学习国防知识，了解我军历史，缅怀英雄业绩。象这样的国防教育场所在上海已不止一处。在街头，老山前线烈士群雕、张思德、邱少云、雷锋、谢晋元等一大批军人塑像引人注目。
    笔者走访了机关、工厂、农村、学校、街道、新闻出版单位等，所到之处，无不感受到一股关心国防事业，普及国防知识的热潮。据了解，一年多来，全市各大新闻单位5次较大规模地宣传当代军人形象。老将军们寄语后辈的系列录音《革命前辈的心声》已经由上海市出版单位录制完成。市属18所高校开设了军事课，26所重点中学的5000名高一新生也将参加军训。市长、书记等市领导，先后8次参加军事活动。为了把国防教育活动推向高潮，日前，上海市委宣传部等21家单位联合举办《军旗颂》大规模影片展映活动。
    “军人优先”已是上海人民日常生活中遵循的一项原则，优先的范围还在不断扩大。车站一位女服务人员说：“军人优先不是搞特殊化。一是上海人民对祖国保卫者的尊重、爱戴，二是为人民作出奉献的人理应得到照顾，这样才能造成一种良好的社会风气。”
    本报成都7月14日电 张元树、邓高如报道：四川省充分利用本省籍干部战士在南疆参战多、英模多、本省紧靠前线的特点，大力宣扬前线将士和边防民兵的英雄事迹，使广大人民群众树立起“兵强国家盛、拥军军心安”的观念。使生活在幸福之中的人们懂得，热爱人民军队、支持国防建设是公民的崇高职责。
    四川省军政领导每次率领慰问团从前线回来，都要把在前沿阵地、堑壕、猫耳洞搜集的事迹整理出来，在全省广为宣传。各地市州和县区都相继通过给本地籍参战英模召开庆功会，请回家探亲的英模作报告等形式，向人民群众介绍前线干部战士的英雄事迹。近年来，四川军地各级组织前线英模报告会数千场，直接听众近百万人。省军区、省民政厅等6个单位联合发起的“学英雄、帮亲人”活动，很快得到全省人民响应。据不完全统计，今年来，各地帮烈军属包种责任田80多万亩，全省组织了两万多个军属脱贫致富服务队，常年累月奔波在山区，为军属送资金、送技术、培养人才。
〖-ZW/正文〗
