〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强分散小单位的党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒发鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们杭州军分区基层党组织中，有一类是由机关党总支直接管理的分散小单位的党支部。这些单位如教导队、修械所、招待所和工厂、农场等，其特点：一是单位小，党员少；二是有的党支部由几个小单位联合组成，党员分散；三是党员成分比较复杂，有的支部有干部党员，有战士党员，有离退休干部党员，还有职工党员。根据这些单位的特点，在加强支部建设上，我们的做法是：
    下功夫提高分散小单位党支部书记的素质和工作能力。这些单位的党支部书记多数由行政管理干部和后勤干部担任，因而不大熟悉党支部工作。这就要抓好对他们的培训，组织他们学习党支部工作的基本知识，请有经验的党支部书记介绍工作体会，组织交流经验。我们还开展争当优秀党支部书记活动，激发他们的光荣感和责任感。有一个单位的党支部书记，原来一直是做行政工作的，去年担任党支部书记以后，一度感到有畏难情绪，由于我们重视抓培养提高，加上这个同志责任心较强，自觉抓紧学习有关党支部工作的业务知识，主动与组织部门保持联系，虚心接受指导，工作能力提高较快。
    着重帮助这些单位的党支部加强思想政治领导。分散小单位党支部容易忽视思想政治领导，这方面的工作，他们往往依赖分区领导和政治机关来做。为了改变这种状况，我们在这些单位建立责任制，明确提出：党小组能解决的问题，不上交到党支部；党支部在权限范围内能处理的问题，决不向上推。这就促进了这些单位党支部认真地履行自己的职责，独立负责地处理问题。
    把统一性与特殊性结合起夹，搞活党员教育。我们从分散小单位的实际出发，在抓党员教育工作上，主要采用以下做法：指定党员自学内容，定期不定期地进行检查验收；与地方一些单位的党组织联系，组织党员到这些单位参观访问，和地方同志交流思想，从中接受教育；搞好党课教育，把领导干部主讲和党员代表登台交流学习、思想和工作情况结合起来，尽量使党课内容丰富形式活泼。
    重点帮助，具体指导。我们重点抓好一两个单位的党支部，用点上的经验指导面上的工作。去年下半年，一个远离机关的单位时常发生问题，这个单位的党支部软弱无力。分区党委组织工作组，先后两次到这个单位蹲下来，进行具体帮助，一个问题一个问题地解决。今年以来，这个单位党支部的战斗力有了明显提高。在此基础上，我们总结这个单位的经验，并推广到其他分散小单位党支部建设中去。
〖-ZW/正文〗
