〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有把“铁尺子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记视工程质量如生命的沈后建筑安装总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈业建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战黑河，下青岛，进北京，出师山东半岛，足踏北方六省市。
    当年在国防建设中立下汗马功劳的沈阳军区后勤部建筑安装总队，从北疆的千里边防，走向内地的都市、村庄，两年光景，已向社会献上71座住宅楼、厂房，其中有36项工程被军内外评为优质工号。他们以一流的工程质量，名扬北国，吸引着成百上千个用户。
    一支刚刚走向社会的年轻建筑队伍，何以能在对手如林的竞争中获得如此“殊荣”，成为当地建筑行业中的佼佼者？他们说：靠一流的质量。用户说得更形象：他们有一把“铁尺子”。
    由直属工程处承建的沈阳市果酒厂住宅楼工程，经过工人们250个日日夜夜的奋力拚搏，工程就要交付使用了。甲方和地方质量监督部门对工程进行了认真检查验收，大大小小共检查了300多个点处，结果全部合格，同意马上交工。就在做交工准备工作时，建筑安装总队曾凡队长带领几名质量检查人员来到工地，他们又重新检查了近400个点处，发现室内墙壁抹灰不够均匀，洁白度也没有达到要求。他们当即同甲方的领导协商，要求缓期交工，室内重新整修。甲方的一位领导说：“过去你们一直搞部队的后方基地建设，刚开始建楼房，能达到这种程度就很不错了。”
    “不行，质量是我们建设与发展的生命，一丁点儿都不能含糊。我们不能只满足合格。”曾队长决心已定。
    从一楼到五楼的墙壁抹灰，凡不符合一流标准的全部铲掉。这一下，建筑安装总队损失了两万余元。甲方主管工程技术的同志感叹道：“我们验收合格的工程他们主动返工，这样的建筑队还是头一次见到。”这件事震动了当地建筑界。
    今年4月，总队进行全面质量检查时，发现一家俱乐部的砖墙面砌得不平整，砂浆的饱满度也不够，便责令施工队拆掉重砌。甲方主管工程的同志说：“我们已经检查过了，这砖砌得是合格的。”质量检查人员说：“搞建筑不是儿戏，如果姑息迁就自己的队伍，以后是会出大事的。”一席话说得甲方直伸大拇指。
    一个工地有根水泥桩打偏了不到两厘米。甲方为了抢进度，并觉得这又不是高层建筑，偏这么一点不会出大问题。尽管甲方开了绿灯，但他们一想到百年大计，质量第一，施工队连夜返工，重新打桩，直到合格为止。
    他们越是严格要求，越是受到用户青睐。沈阳高压开关厂综合楼是一项高层建筑工程，原来是另一个建筑队承建的。由于工程质量较差，地下室和地面一层刚建完，就被甲方辞退了。甲方慕名来请建筑安装总队，总队便让善打硬仗的直属工程处第二施工队接下了这项棘手工程。施工队不负众望，对工程质量高标准严要求。他们采取挂牌施工、各负其责的办法，早晨上班时向工人们交代质量要求，晚上质量检查小组一个一个地验收。一位钢筋工把一根有点弯的钢筋拿来使用，队长让他停工3天。以前的地方施工队在做一层圈梁时做得向外多出了两厘米，他们就抽时间用锤子一点一点地砸，直到墙面上下左右在一条线上才罢休。
    去年，这项工程被沈阳市有关部门定为质量样板工程，先后接待了600多个参观者。甲方在送给他们的条幅上写道：“保卫祖国建功立业，建设四化竭智尽忠”。
〖-ZW/正文〗
