〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视影不如察形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬庆奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照实际情况办事，是人们常挂嘴边的。但实行起来，不少人却与此大相径庭。近读《汉书・赵充国传》，觉得这位赵老将军的精神，颇有借鉴之处。
    赵充国是西汉的一员老将。汉宣帝时，西北羌人贵族常扰边境，宣帝诏令派兵征剿。时已七十四岁的赵充国要求前往，宣帝对他说：“依你估计，羌人实力如何？需要多少兵马粮秣？可尽量提出要求。”他说：“情况究竟如何，现在还不清楚，不便估计和提什么要求，百闻不如一见，我要亲自去看看，等摸清了情况，再拟方案奏报。”这位老将军亲身到边境了解形势，掌握了羌人各郡首领间的矛盾情况，提出了驻兵屯守争取和好之策，但遭到宣帝和许多重臣的反对。赵充国根据实情，据理力争，终于取得宣帝同意。结果使汉人和羌人间的紧张关系得到解决，加强了民族团结。
    这位赵老将军的精神，有两点是发人深思的。其一，他的老经验也不能算少，但他不满足于单凭经验办事，而是不摆架子，不怕艰苦，坚持亲身到边境了解实情。这位老将军就很有点唯物主义头脑。其二，他坚持真理，不人云亦云，不怕丢乌纱帽。虽然宣帝和多数重臣反对，他仍以国家、民族利益为重，据理力争。象赵充国这样的人，能做到这两点，实在不那么容易。
    我军建设现在正处于一个新的发展时期，矛盾纷呈，情况复杂。问题有现象本质之分，现象有真假之别。搞形式，说假话，报喜不报忧，“谎报军情”者，也非绝无仅有。我们做工作如果只满足于蹲机关，听汇报，看材料，单凭经验办事，所出的“点子”就难免脱离实际。有时还可能被假象所蒙蔽，上当受骗，把事办糟。后汉人马援曾说：“传闻不如亲见，视影不如察形”。“屯田守边”一类的明策高见，蹲在机关里是转悠不出来的。要想提出点真知灼见，实实在在的解决点问题，只能是放下架子，不怕苦累，到基层去，到群众中去，“亲见”、“察形”，并认真动一番脑筋。
〖-ZW/正文〗
