〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考察精选司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任曰宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军坚持高标准、严要求对司务长进行考察和选配，较好地克服了司务长队伍软弱涣散的状况。
    这个集团军针对前段时间司务长的任免权限不明确，一些单位随意性较大的情况，采取了一系列有效措施，严把选配关：一是民主选举、群众评议、各班推荐，挑选在炊事班工作过两年，具有初中以上文化程度的战士当候选人。二是连队党支部把关，对候选人的业务水平、思想作风进行全面衡量，集体讨论同意后上报上级机关。三是团后勤业务部门对候选人的业务能力进行严格考察，考察合格者上报团党委，由团长或政委签署任职命令。对任命的司务长，由团后勤业务部门组织专业基础培训，并特意安排一个实习阶段进行考察，及时掌握司务长队伍的质量状况，发现问题进行批评教育，不称职的坚决撤换。在此基础上，这个集团军又拟定了《关于加强司务长选配使用的管理规定》。 （任曰宝）
〖-ZW/正文〗
