〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理提高素质发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需部部长王聚兴就司务长队伍建设问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聚兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，全军司务长由干部改为军士长担任，这是在体制改革、精简整编的新形势下，为稳定司务长队伍所采取的一项重要措施。各部队面临司务长由军士长担任后出现的新情况、新问题，积极探索、认真总结经验，做了大量的工作。
    根据部队的来信来稿以及我们的调查，目前在司务长队伍建设上仍然存在着一些亟待解决的问题。为此，本报记者走访了总后军需部王聚兴部长。
    记者：请你谈一谈对当前司务长队伍现状的看法？
    王部长：根据总后首长的指示，我就连队司务长建设中的有关问题谈点不成熟的意见。军需工作的服务对象是广大指战员，直接保障每一个干部战士吃饭穿衣的需要，其中大量的工作要靠连队司务长去完成。司务长素质高低、任务完成好坏，对军需工作影响很大。
    连队编配司务长，是我军的一项光荣传统。从建军初期，连队就设有司务长，这项编制一直延续到今天。部队虽然经过多次整编，司务长仍然保留了下来，这充分说明了司务长在连队建设中的地位和作用。军委决定将司务长由干部改为军士长担任，是新时期搞好连队后勤建设的一项重要措施。由于这项制度建立不久，有些方面还有待进一步完善。据我们调查，为了管好、用好司务长，许多单位做了大量工作，摸索出了比较成功的经验，但是仍然存在一些问题，归纳起来大体有以下几个方面：一是由于司务长不是干部，有的单位不够重视，不注意培训和管理。二是对司务长的选拔、任命、考核缺乏健全的制度，选拔、任命司务长比较随便、轻率。据我们抽样调查，不少单位的司务长是由营连指定的，有的变换频繁，不利于司务长的稳定。比如，我们了解了3个师381名司务长，去年底退伍126名，占34％。另外，对司务长的选配，把关不严。从工作需要讲，司务长应由思想作风较好、组织能力较强、业务水平较高的同志担任。有些单位没有严格按这些条件选拔，甚至还有当年入伍的战士担任司务长的，造成了有的司务长不会记帐、不会管理伙食、不会组织业余生产等软弱涣散的状况。从我们调查组对某师的一次考核来看，不熟悉司务长职责的占48％，不知道伙食管理五项制度的占16％。一般来说，司务长应从优秀的给养员和炊事班长中选拔，这样有利于发挥业务特长，便于做好工作。
    记者：司务长改由军士长担任以后，它的任务是减轻了还是加重了？
    王部长：不是减轻了，而是加重了。首先，部队精简整编后，许多连队取消了副职，有些行政管理方面的工作自然而然地落到了司务长的肩上；其次随着经济领域的开放、搞活，部队的军需供应遇到了不少新课题，加大了工作的难度。还有，为了服从国家经济建设的大局，减轻人民负担，保证部队供应，军委明确搞好部队农副业生产是一项长期方针。提出了“标准加补助”、“斤半加四两”的目标和要求。司务长既要安排连队生活，又要组织连队生产，工作比以前多了，工作量比以前大了。所以，在新形势下，只有把司务长队伍建设好，才能适应部队建设的需要。
    记者：当前司务长队伍建设应从哪些方面入手？
    王部长：第一，要提高对新形势下加强司务长队伍建设重要性的认识。第二，除从宏观上抓紧制定有关司务长的管理条例外，团一级是培养和提高司务长的关键，应成为选拔、任命、考核、管理司务长的重要环节。团党委要把抓好司务长队伍建设作为部队全面建设的一项重要内容。第三，对司务长的培训要经常化、制度化，要根据司务长的变动情况，每年定期组织轮训。新任命的司务长都要先经过培训，时间不宜太短，两三个月比较合适，以保证司务长具有一定的业务水平。
    记者：在目前的条件下应采取什么办法提高司务长的素质？
    王部长：在这方面，部队有很多好的经验和办法，归纳起来，有以下几种：一是送后勤训练大队培训，这个办法好，但训练的员额受到一定限制，暂时满足不了基层的需要。二是由军、师两级进行在职培训，具体任务由教导团担任；三是由团里针对司务长业务上一个时期存在的比较突出的问题，定期组织短期集训，每次解决一两个问题，有计划地长期坚持下去。四是组织一些小型的经验交流会，现场观摩见学，在实践中学习和提高。总之，对司务长的培训不能一条腿走路，要实行多渠道多层次的培训方法，既重视在校学习，也重视在职学习；既重视系统学习业务知识，也不放过在工作中积累实际经验。
    记者：连队怎样才能更好地发挥司务长的作用？
    王部长：第一，要明确司务长在连队工作中的地位和作用，职责和权利。司务长是连队后勤工作的领导者和组织者，应象过去使用干部司务长那样使用现任司务长，以最大限度地调动司务长的积极性。第二，在严格选拔、任命、考核、管理的同时，给司务长创造一个相对稳定的工作环境，保证他们在职在位，不能说换就换。选拔中，要切实保证司务长的素质，除把好政治关外，要从具有初中以上文化程度、入伍两年以上并能发展成为志愿兵的给养员或炊事班长等优秀士兵中选拔。第三，司务长应尽量由党员担任，凡是正式党员的，应参加支委会或列席支委会，对连队的后勤工作有权参与决策。第四，连队主官应支持司务长的工作，帮助司务长理顺各方面的关系，并进行具体指导，使其充分发挥职能作用。以上是从军需工作角度提出的意见，仅供参考。
〖-ZW/正文〗
