〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋周世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处革命根据地井冈山的吉安军分区党委珍惜和发扬我党我军光荣传统，努力加强自身建设，受到南京军区领导同志的表扬。
    军分区党委利用驻地老红军多、革命旧址多的优势，经常请离休老干部、老红军给党委和机关作报告，参观革命旧址、旧居，重温毛泽东同志在井冈山时期提出的共产党人和红军将士必须全心全意为人民服务的思想，牢记党的宗旨，正确行使人民给予的权力。一位领导同志的亲属在某部任职，三番五次来信要求调到军分区机关来。这位领导同志没有答应。今年初，亲属又来说情，这位领导同志还是没有开这个口。党委书记、政委肖治平的家乡有个基建工程队在吉安市承包了一项工程，因质量差被对方扣发1万多元钱。工程队负责人找到肖治平，要他以地委委员的身份与地方交涉。肖治平不但没有这样做，而且还严肃地批评了他们。
    军分区党委认为，三湾改编就是当年在吉安地区的永新进行的，三湾改编确立的加强党组织建设的原则，同样适用于新形势下党委的建设。他们认真贯彻民主集中制，在重大问题上坚持集体领导，认真开好党的民主生活会，重视运用民主讨论、谈心、批评与自我批评等方法，解决矛盾，处理问题。去年，军分区机关整编时，先后有123名干部从野战部队和外单位交流进来。还有一些机关干部要到县、市人武部任职。党委不搞一人说了算，严格按照条件提交常委讨论，逐一把关审定，使这项工作进行得很顺利，群众也满意。党委成员相互之间开诚布公，敢敲“当面锣”，不打“隔山炮”，彼此尊重、支持，工作协调一致。在党委常委交心通气会上，大家对一名常委处理事情有时急躁，不大注意场合，使领导之间容易产生误解的问题，提出中肯的批评意见。这名常委善听逆耳之言，后来多次在常委会上作了自我批评，井在工作中努力加以克服，增进了领导之间、同志之间的感情，受到大家好评。党委还自觉接受群众的监督，虚心听取群众意见。前不久，他们请基层的同志来，畅所欲言，评头论足。对于机关和基层的同志提出的意见和建议，他们认真研究，一一落到实处。
    在生活待遇上，党委成员发扬艰苦奋斗的传统，节俭朴素，从不接受特殊照顾。党委副书记、司令员俞芝康已55岁，但他带头执行操课制度，自觉当好普通一兵。今年4月，一场特大龙卷风袭击泰和县，俞芝康连夜部署救灾工作，并迅速赶赴现场。他挨家挨户看望灾民，有条不紊地做好救灾工作。救灾工作结束，地方领导要设便宴招待，他婉言谢绝，从灾区直接赶回分区机关。
〖-ZW/正文〗
