〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选破烂”的小伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都80年代了，选这些破烂有啥用？”累得满头是汗的小伙子，冷不丁被浇上这么瓢“冷水”，你说窝火不窝火。小伙子淡漠地一笑，埋头又选起来……
    小伙子在某部仓库当保管员，他负责的库房平均每天都要接收30多吨旧品，足有上万件。这些旧品中，有的是修理工的工作服，有的是伤病员的被褥，经过长途运输，浓烈的霉、酸臭味弥漫在封闭的库房里，蛰得人睁不开眼睛，三伏天更甚。可他全都不顾，一件一件地挑选，一件一件地修补，尔后叠好打包。日复一日，年复一年。他当兵5个春秋，选“破烂”从未间断过，经他手挑选的废旧物资修补后能利用的二级品就有55万套（件）。如果每人每年按3套计算，可供一万人穿用18年，价值达185万元。这些二级品源源不断地运往施工现场、演习部队和灾区。
    立功名册记下了这位小伙子的名字：刘有富，25岁，1982年入伍，沈阳军区某军需仓库旧品保管员。
〖-ZW/正文〗
