〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水滴石穿十年韧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年彭德怀追述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石穿，是彭德怀1916年入湘军当兵时为自己取的号。当时，彭德怀不满18岁。那时的湖南，一方面处于南北军阀混战之中，一方面又受着辛亥革命新思潮的冲击。湘军中有一批从保定军官学校毕业的见习军官。初来时，他们朝气蓬勃，常向士兵讲述鸦片战争以来的国耻，提倡富国强兵，给彭德怀留下很深的影响。日久天长，青年军官又一个个堕落下去。人民迭遭兵灾战祸。这一切，使彭德怀愤怒、失望，他对旧军队所抱的幻想破灭了。
    在这期间，他结交了一些知识分子和贫苦农民出身的士兵。大家同具爱国热忱，相约以救国救民为宗旨。在这种思想基础上，彭德怀同7名士兵一起，秘密组织了扶困济贫性质的团体“救贫会”。“救贫会”的第一次行动，是帮助一个贫苦农民夺回被恶霸地主、省府高级参议的弟弟欧盛钦霸占去的苇田，暗杀了欧盛钦。彭德怀因此而被捕。但在被押赴长沙的途中，同情他的士兵们悄悄帮助他逃脱了。这次行动使他感到：杀一两个人，无济于事，百姓仍然受苦。
    北伐军进入湖南，彭德怀所在部队改编为国民革命军第八军，彭德怀任一团一营营长。在轰轰烈烈的北伐中，他认识了一师政治部秘书长、共产党员段德昌。段德昌与彭德怀多次倾心交谈，向他介绍有关共产主义的思想，彭德怀也如饥似渴地读了段德昌介绍给他的马克思主义的书籍。当时，彭德怀提出加入共产党的请求，但因党不准备在第八军中发展组织而使他未能遂愿。
    彭德怀有了新的指导思想，便在一营积极而机智地开展活动。彭德怀团结教育士兵，依靠士兵集体的力量，进行合法斗争。1927年元旦，他主持召开“救贫会”，向会员讲了段德昌同他谈话的内容。在大家的倡议下，以“救贫会”会员为骨干，全营成立士兵委员会，进行公开活动。彭德怀还亲自草拟士兵委员会章程。在士兵委员会下，一营各连组织了经济清算委员会，实行经济公开，抵制军官的贪污和克扣军饷。为了教育士兵，彭德怀规定：每日早晚点名和饭前站队时，高呼问答口号。由值星班长问：“我们吃的谁的饭？穿的谁的衣？”士兵齐声答：“我们吃的农民的饭，穿的工人的衣，我们不要忘记工农。”在共产党的政治影响下，彭德怀带领土兵支持驻地的农民协会等活动，使士兵的政治觉悟有了很大提高，特别是提出为工人、农民服务，从本质上改变着旧军队的性质。
    彭德怀部队的情况和他们的思想倾向，引起了南县共产党组织的注意，他们与彭德怀取得联系，又派地下党员邓萍到一团任文书，开展党的工作。彭德怀则通过士兵委员会骨干为党组织秘密运送枪支。1928年春，彭德怀面对腥风血雨而再次提出的入党要求得到了批准。彭德怀入党后，一团建立了党的秘密支部。支部以士兵委员会为基础和掩护，开展一团的革命活动。
    同年5月，何键令一团开赴平江“接防”，以加强对平江农民运动的镇压。他却没有料到，任一团团长的彭德怀已经成为一个坚定的共产党人。在中国革命的危难时刻，7月22日，彭德怀与滕代远领导了著名的平江起义。迄此，这韧性的水滴，终于啄破黑暗的顽石，跃入日出之地的大江涌流。
〖-ZW/正文〗
