〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月2日・发自龙州・天西华桥农场今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代末，越南当局反华排华，大批华侨含恨回国。而今，9个年头过去了，他们生活得怎样呢？
    记者满怀兴致地访问了位于左江岸边的天西华侨农场。这个农场同散布在广西境内的另外32个华侨企业一样，是9年前被越南当局驱逐后在广西定居、总数约12万人的华侨难民栖身地。它以菠萝和剑麻为主要作物。
    当我们的汽车沿简易公路驶进天西农场龙江分场时，见到的是一排排由政府拨款修建的单层住房，错落其间的日用品商店、食品店、小学校和医疗点，他们用联合国难民组织提供的教育经费在这里修起了中学校舍。
    在距离路口不远处一家二室一厅的屋内，我们见到了48岁的李茂成。回国前，他的家族已在越南广宁省生活了整4代。不过，中国人向越南迁徙的历史更可以追溯到2000年前的秦汉时期。公元10世纪中叶越南建国后，移居越南的华侨人数日益增多，到20世纪50年代已达150多万人。他们带去了先进的生产技术和文化知识，为越南经济文化的开发和发展，尤其是南部农业、工商业和北部工矿业、交通业的开发建设起了巨大作用。李茂成和他的家人在越南以种田为业，每年生产约2000公斤粮食，并为市场提供猪肉和蔬菜。李说：“到1978年他们拿着枪追我们，我两手空空，只带来一辆破单车。”
    前越南人民军准尉、34岁的曾其辉住在农场另一头。在越南抗法、抗日和抗美战争期间，广大华侨为越南民族独立和人民解放斗争作出了重大贡献和牺牲。曾其辉和他的越南战友一道，忍受着嚼巴蕉杆、木薯叶的艰苦生活，从北方打到南方，同入侵者战斗了整整5年。他因作战勇敢而荣立一等功，并在战火中负伤致残。越南解放后，他退了伍，回北方当了一名林场工人。看来一等战功绝不足以抵消华侨身份，他照样被当局赶过了界河。“什么都丢了。”曾说，“最痛心的是军功章也丢了。”
    据农场负责人吴子谦介绍，我国政府对华侨企业十分关怀，规定“七五”期间华侨农场免征税收，并由银行提供专项贴息贷款扶持生产。与此同时，天西农场自1984年开始实行了以家庭承包为主的责任制，经济效益不断提高，以有630人的龙江分场为例，每个劳动力平均年收入已由1979年的580元增至去年的3800元，家庭副业收入尚未计人。户均存款额突破4000元。教育文化事业也得到发展，儿童入学率在90％以上。获得先进生产者称号的李茂成告诉记者，去年他家收入超过万元，新购了一批高档商品，生活比在越南时要好得多。曾其辉则在不久前结婚成家。他因伤残被批准病退，按月领取退休金悠然度日。
    然而，逐步变得好起来的日子并未使人们忘掉9年前恐怖的经历，忘掉往昔的家园和失散的亲人。这里每户居民几乎都在家中最显眼的地方挂着几个大镜框，里面镶满仍留在越南或流浪他国的家人照片。当我问及他们的下落，好客的老人和天真的孩子们便沉默起来。
〖-ZW/正文〗
