〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见格林纳达外长琼斯
    国务院总理赵紫阳15日上午在钓鱼台国宾馆会见了格林纳达外交部长本・琼斯一行。赵紫阳说，中国和格林纳达建交不到两年，但关系发展得很好。中国很重视与格林纳达发展友好合作关系，并将在这方面继续努力。
    李先念等领导同志接见全国财税系统的劳动模范
    党和国家领导人李先念、李鹏、胡启立、姚依林、王兆国、张劲夫15日接见了全国财政税务系统的劳动模范和先进集体的代表。会见结束后，李先念等领导同志与全体代表合影留念。
    全国人大常委会办公厅制发代表视察证
    全国人大常委会办公厅新近制发了全国人大代表视察证，以利人大代表就地、就近视察工作，更好地发挥作用。代表持视察证，可以利用业余时间或结合工作就地、就近进行经常的分散的视察活动。
    中国支持在联合国主持下召开中东问题国际会议
    外交部新闻发言人15日重申，中国支持在联合同主持下召开中东问题国际会议，以寻求中东问题全面公正的解决。这位发言人说，我们认为包括巴勒斯坦解放组织在内的有关各方都有权在平等的基础上参加会议，商讨中东问题的解决办法。
    我国平均每两天多生产一台电力机车
    铁道部株洲电力机车厂提供的消息说，我国现在平均每两天多就生产一台电力机车，比三年前缩短6天多时间，电力机车的制造技术也已达到了80年代初的水平，平均三年即推出一种新型机车，而且一级品率达到100％。
    营养膜无土栽培新技术研究获得成功
    中国科学院武汉植物研究所青年科技人员丁朝华等人研究的营养膜无土栽培新技术获得成功。试种的西红柿、黄瓜不仅结果早、结果多、个体大、质量好，而且产量为有土栽培的两倍多。
    辽宁省台安县出土大批古币
    辽宁省台安县新开河镇六间房村农民李显波最近在整治辽河大堤时发现69000余枚古币。这些古币装在一口酱釉色的缸内，埋在距地表1.5米深处。古币中除少量的汉代“五铢钱”外，大都是唐和北宋时期的钱币，约40余种。有关部门估计这批古钱币是在公元1101年以后埋藏的。
    杭州杂技团走向世界
    杭州杂技团带着具有中国民族风格和地方特色的优秀节目，遍访欧美亚非十几个国家。1986年，他们在国外演出600多场，创汇13万美元。今年，杭州杂技团又频频出访。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
