〖ZQ/总期〗10779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关接受部队批评建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向自身官僚主义作风开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象这种内容的批评和建议，这份书面材料上共有26条，包括工作指导、干部工作、机关作风、经费物资管理等方面，涉及军区机关三大部许多单位。军区党委将下级单位反映领导机关问题的意见整理成材料，召集机关部门领导一块“会诊”。大家感到，官僚主义作风不仅地方有，部队机关同样不同程度地存在着，有的还相当严重，作为军区领导机关应当带头向自身的官僚主义开刀。有的同志谈到，去年某团发生了两起重大案件。在这个团出事故之前，军区机关不少人去过这个部队，听到的是一片叫好声，对该部队暴露出的问题却视而不见，问题出了才引起机关重视。
    军区主要领导同志在讲话中强调了克服官僚主义对机关建设的重要性，提出了加强机关建设、克服官僚主义的措施：一是深化改革，增强机关工作的活力，即建立健全机关规章制度，理顺相互关系；改革机关教育训练内容和方法，不断提高干部政治业务素质；改进工作方法和工作手段，改掉脱离实际、脱离群众的不良作风。二是加强机关干部队伍思想作风建设，帮助他们学会调查研究，提高工作能力。三是要求机关部门以上领导从自身做起，带头深入实际，研究新情况，解决新问题，做克服官僚主义的模范。
〖-ZW/正文〗
