〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的要点设防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军要点设防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制高点不一定是要点。山岳丛林地区，山头越高，树林越密，往往不利于战斗。因此，越军的要点一般不是设在制高点上，而是设在便于控制公路的不大显眼的无名高地上。如老街后山四七五高地为该区制高点，越军却没有布兵。沙巴县外围的制高点一七九六高地，我军占领后，也只发现有敌人一个炮兵观察哨。
    有阵地不一定是要点。越军惯于玩弄虚虚实实的把戏，有时故意在不重要的点上构筑假阵地，迫我过早展开和分散兵力。如高禄县的越军独立营，在正面十一公里、纵深十一公里地域内，真正设防的只有美目山、波爱罗山和玻班北侧无名高地等几个要点，其余正面和公路沿线各点上，构筑的都是假环形阵地或象征性的阵地。
    有发射点也不一定是要点。越军惯于分散游击，特别是遭我重创后，主要采取化整为零的办法，依托有利地形进行阻击成袭击。一些零星的山洞和岩缝，往往也被散兵和民军作为临时发射点，这些都不属于要点。
    当然，越军在要点防守上也不是全无规律的。他们一般总是把要点选在公路附近的险要地形上，以便控制通道。一个连通常只扼守几个点，兵力也不是平摊，主阵地多半放一个加强排。要求各点便于展开兵力和发扬火力，便于机动，便于炮火支援；点与点能保持火力联系，要点与“战斗乡”、“战斗村”能相互配合；城镇周围的要点，还常伴有坚固的据点群。在阵地构筑上，利用不同高度和不同地形，设置多层、多种（直射、侧射、倒射等）火力点，并采取伪装措施将阵地隐蔽起来。这些，虽然给我判断和抢占要点增加了困难，但只要认真加强侦察和去伪存真的分析，是完全可以判明情况克敌制胜的。
    越军防守要点的主要战法是：远距离火力压制；近距离突然开火；阵地前设伏，或以小股兵力主动出击。我自卫还击作战后，越军在总结经验教训时强调：防御不一定老呆在工事里挨打，而应坚决、勇敢、机智地出击，以及在敌翼侧进行伏击和袭击。此外，越军在野战阵地防御中，次要阵地失守一般不组织反冲击，但要点失守后则通常组织反冲击。我夺得表面阵地时，越军惯于分散潜伏，或钻入坑道及永备工事与我周旋。在支撑点式的要点防御中，越军一般都构成多层交叉火力网，以封锁我必经之公路、要道、隘口和谷地，要从这样绵密的火网中找到“网格”确实不易，但既然是环形防御，就总会有扣不紧的地方，总能找到撕开火网的可乘之隙。
    知敌方能胜敌。我们探讨山岳丛林地的战法，十分需要加强对越军作战特点的研究，尤其不可忽视敌人战术上的新变化。
〖-ZW/正文〗
