〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求各部队在1982年新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把拥政爱民活动搞得更热烈更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军要继续深入学习和贯彻六中全会和五届人大四次会议精神，在军民共建精神文明中起带头作用，进一步增强军政军民大团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出1982年新年春节期间开展拥政爱民活动的通知，要求各部队采取多种形式，运用以往的经验，把拥政爱民活动搞得更加热烈，更加扎实，更有成效。
    通知说，1981年，全军认真学习贯彻党的十一届六中全会精神，各项工作有了新的重大进步。拥政爱民工作也取得了很大成绩。各部队为人民群众做了大量好事，涌现出许多先进单位和个人。在法卡山和扣林山抗击越南侵略军的英勇战斗中，在抗洪抢险奋勇保护人民生命和国家财产的斗争中，在华北某地参加军事演习部队同群众一起开展建设社会主义精神文明的活动中，在保卫和建设陆海边防的奋斗中，为人民做出了新的贡献，受到人民群众的高度赞扬。在新的一年里，全军要继续深入地学习和贯彻六中全会和五届人大四次会议精神，发扬拥政爱民优良传统，在军民共建精神文明中起带头作用，进一步加强军政军民大团结。通知对新年春节期间的拥政爱民活动提出了具体要求：
    一、搞好教育，抓好落实。
    二、进一步解决影响军政军民团结的问题。
    三、做建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    四、举行联欢慰问活动。
    通知最后指出，全军要在党中央和中央军委的领导下，振奋革命精神，扎扎实实做工作，搞好军政军民大团结，为把我军建设成现代化、正规化的革命军队，为巩固国防和保卫社会主义建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
