〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体温暖/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让毯
    炮一连指挥排的同志刚到扣林山阵地那天，除了武器和干粮外，其它什么东西也没有带。夜晚寒气袭人，同志们和衣蹲在猫耳洞里休息。同在这个阵地上执行任务的步兵一连排长郭保庭，将他的一条毛毯送给了指挥排长李瑞仁，自己盖着雨衣睡。李瑞仁想到侦察班长李金土夜里值班，可不能冻着了，便把毛毯给了他。李金土拿着毛毯，心里暖烘烘的，当他看到新战士文少全穿得单薄，又把毛毯盖到了小文的身上。小文说：“排长连着好几天没休息好了，这毯子应该给他用。”就这样，那毛毯又回到了李瑞仁的手里。最后，等小文睡着了，李瑞仁轻轻地将毯子盖在他的身上。 蒋勇
    堵风
    初冬的一天，某团孙政委风尘仆仆地赶到某海岛守备二连，放下背包就到班排哨所去了。他登上东山头最后一个哨所时，看到哨兵在哨所外面来回走动。他走进哨所，一股冷风迎面吹来，这才发现哨所三个了望孔没安玻璃，寒冷的海风从前孔吹进，从后孔吹出，形成一股穿堂风。孙政委计算了了望孔的尺寸后，就打电话给后勤处，让他们尽快把玻璃送来。第二天，东山哨所的了望孔就全安上了玻璃。 徐国华
    移炉
    二连三排长罗恩利一直住在七班宿舍。不久前，连里通知各班生火，七班的战士把火炉安在里墙旁边，让它靠排长的床铺近些。一天夜里，罗恩利起来查哨，发现睡在离火炉远些的床铺上的两个战士缩成一团。他心里一动：炉子安在靠近自己床铺的屋角，而战士离得远，晚上冷啊！他后悔当初没有考虑到这点，让同志们受冻了。他把封上的炉子慢慢捅开，加了几块煤，等屋子里暖和了，他才睡下。第二天吃过早饭，罗排长便把火炉挪到了房子中间位置上。 晓卫
    送鞋
    一天夜里，一连指导员贾立州被呼号的风声惊醒。他到各班宿舍转了转，给几个战士掖好被角，当他走到战士许富久的铺前时，见他的铺空着，知道是去站岗了。贾立州听着窗外的风声，突然想起来：小许的脚往年冻得早，今天气温骤然下降，如不及早预防，又要冻着了。他急忙回到宿舍，拿出自己新领的一双棉鞋，向哨位走去。这时，小许的一双脚套在凉冰冰的胶鞋里，已经冻得难忍。贾立州来到小许跟前，把棉鞋递给他，关切地说：“快换上，我把胶鞋给你拿回去，以后晚上站岗别再忘了穿棉鞋。” 张政余
〖-ZW/正文〗
