〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“小米加步枪”的老手为“坦克加大炮”的行家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师狠抓技术兵种训练成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有志/祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师师团指挥员刻苦钻研现代战争指挥艺术，努力把过去“小米加步枪”的老手变成“坦克加大炮”的行家。在最近举行的一次由步、炮、坦、工、化和航空兵参加的诸军兵种协同演练中，指挥灵活，协同密切，反坦克导弹、各种火炮都准确击中目标，命中率全部达到100％。
    这个师党委从未来战争需要出发，强调师团指挥员要下功夫抓好技术兵种的训练。他们通过短期轮训和自学，钻研专业知识，开展学术讨论。到目前为止，师团首长和机关开展学术讨论十多次，写出学术论文二十多篇，总结协同训练经验三十多份。80％的师团指挥员不仅熟悉全师重火器的战术技术性能和使用原则，而且能得心应手地组织技术兵种的协同训练。
    师的领导干部努力把自身学习成果运用到部队训练中去。技术兵种装备复杂，训练难度大，他们组成五个攻关小组，闯路子，摸经验。任师长抓步兵训练是内行，他经过刻苦学习，组织技术兵种训练也成了“拿手戏”。今年他先后到四十多个专业连队，帮助审定计划，解决难点，使这些单位的训练成绩都超过了往年。
    师团领导干部还注意结合作战任务，开展运用技术兵种兵器的新战法的研究。师炮兵团和各团属炮兵是战时的火力骨干，但过去有的同志只把支援步兵战斗看作是他们的主要任务。为了改变重技术轻战术的现象，他们建立起“炮兵战术模拟教室”，把营区内无法展开和野外无法集中的观察所、炮阵地、目标区等，通过图表、银幕、模拟器材清晰地表现出来，在技术训练中培养部队的战术意识。转入战术训练后，他们又组织炮兵连以上干部，开展学术研究，探讨以劣胜优战法，使大家很快掌握了炮兵在阵地防御战中的多种攻防战术手段。 （有志、祖眉）
〖-ZW/正文〗
