〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表、政协委员的意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表政协委员的意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要重视搞活商品流通领域
    人大代表、黑龙江省省长陈雷说，进行经济建设，必须搞活商品流通领域。我们实行的是社会主义计划经济，过去我们做计划时是以产定销，不注重商品流通领域，结果生产了大量不对路的产品，造成很大积压、浪费。近几年我们开始实行以需定产、以销定产，注意把商品流通领域搞活，这就为制订正确的生产发展计划提供了可靠的依据。
    但是，如何搞活商品流通领域，问题还没有完全解决。近几年各地已经有了一些好的办法。黑龙江省今年自己就举办了三次小型商品交易会，一次是进出口商品交易会，原来预计可同外商成交一千六百万美元，结果成交三千二百万美元，还了解到了外商对商品的要求，并通过与外商签订合同组织了我们的生产。另一次是举办烟、酒、糖展销会，会上我们同二十多个省、市、自治区达成了一亿多元的交易，也使我们了解到了国内市场需要，增加适销对路的产品和提高产品质量。再一次是物资交流会，使我们长期积压的机电产品和原材料销给了需要的兄弟省、市，彼此调剂了物资的余缺。总之，正如陈云同志所说，通过财贸情况可以看到全局，把商品流通领域搞活是直接关系到经济建设速度的大事，对此要引起足够的重视。
    经济工作中必须反对浪费现象
    人大代表、天津市人大常委会副主任周叔韬说，赵紫阳总理在政府工作报告里反复强调要提高经济效益，我完全拥护。但同时我也感到，报告里对反对浪费的问题重视不够，而经济上严重的浪费，直接阻碍着经济效益的提高。就拿我经历的一件事来说吧。我家里安装了一部电话，机子是常州产的，开始觉得奇怪，我们天津市有一家生产电话机的工厂，还是一个很老的企业，为什么不用这个厂的电话机，要用常州的产品呢？打听了一下才知道，原来我们这个厂生产的电话机质量差，用户不愿买，已经有一百多万部积压在仓库里。这一百多万部电话机，帐面上也算产值、利润，但实际上因为没人要，一个钱也不值，这是多大的浪费啊！我认为政府应该重视这个问题，在经济工作中采取措施，同各种浪费现象坚决进行斗争。
    呼吁重视业余教育
    全国政协委员、北京师范大学中文系教授启功说，听了赵紫阳总理的报告，我感到信心特别足。只是有一个问题，憋在我心里很久，今天说说。我呼吁重视业余教育，这是关系到物质文明和精神文明建设的大事。没有知识，建设不了物质文明，也创造不了精神文明。
    这几年社会上虽然办了一些业余学校、补习班，但整个业余教育远远不能满足青年包括青年工人、干部的学习要求。不少青年因没有机会上业余大学，跑到我那儿哭。现在社会上有些人业余教课收钱，但教学质量不高，使不少青年人上当受骗。
    解决这个问题，就要使业余教育逐步做到普遍化。中国女排获得世界冠军，为国争了光，其实绝大部分女排运动员和其他许多优秀运动员一样，都是经过业余体育学校培训而终于成才的。可见业余教育这块阵地也是藏龙卧虎之处，会培养出大批的人才。现在各行各业都在喊缺乏接班人。我认为，培养接班人的一个重要途径，就是要靠各行各业有领导地自己办业余教育。
    我很快就要满七十周岁了。以前总想，自己还能活几年，该收拾行李走了。听了赵总理报告，我还要在有生之年尽自己的一分力量，苦于来日无多，我要把一天当两天用。我现在除带研究生和教本科生外，还向系里办的夜大学报名教课，因为我有搞业余教育这个瘾。
〖-ZW/正文〗
