〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展节约用水活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方十五个城市开会提出解决当前用水紧张的有效办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳12月3日电 当前解决我国城市用水紧张状况的最现实和有效的办法是：在坚持开源与节流并重的同时，把重点放在节流上。这是最近在大连市召开的我国北方十五个城市用水会议上确定的工作方针。
    这次会议是由国家建委、国家经委和国家城市建设总局联合召开的。参加会议的有华北、东北、西北地区缺水的十五个城市的负责同志。会议总结、交流了大连、北京、青岛、天津等城市节约用水的经验。
    会议提供的材料表明，我国北方城市由于水源不足，供水矛盾十分突出。据统计，北京、天津、沈阳、大连、邯郸、青岛、西安、乌鲁木齐等十五个大中城市，每天约缺水三百多万吨，已成为影响国民经济发展和人民生活正常需要的一个突出问题。目前许多城市一方面供水不足，另一方面却存在着严重浪费水的现象，这说明节约用水的潜力很大。会议认为，除了增加供水能力外，广泛开展节约用水活动是解决当前城市供水紧张的有效办法。
    会议提出了解决当前城市用水紧张的三点要求：
    ――大力宣传节约用水的意义。要对广大群众进行“四个方面的教育”：即水资源并非“取之不尽、用之不竭”，人人要珍惜的教育；自来水来之不易的教育；节约用水可以缓和供水紧张的教育；艰苦奋斗、勤俭节约的教育。
    ――加强用水管理，实行计划用水。要把工矿企业、服务行业、机关团体、学校、部队等单位的用水逐步纳入计划，按季分月下达用水指标，严格执行，认真考核。对于超计划用水的单位，要加价收费，或减少供水甚至停止供水；对节约用水的单位，可以从节约的水费中提取一部分奖金，做到有奖有罚。
    ――狠抓重点，落实节水措施。节约工业用水是节水工作的重点，特别是要抓好每月耗水量上万吨的工业企业。
    会议强调指出，各省市、自治区和城市人民政府，要把城市用水列入重要议事日程，切实加强领导。各级建委、经委、城市建设部门要同计划、水利、财政等有关部门密切配合，相互支持，共同努力解决好城市用水问题。
〖-ZW/正文〗
