〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快全球战略部署、严重危及我国安全的新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军建立南方战区指挥部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军/南方战区指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，为了适应所谓“稳住西线，加强东线，从南线突破”的战略需要，苏军继1979年在赤塔建立远东战区指挥机构之后，又于1980年7月在塔什干附近建立了南方战区指挥部，统辖中亚、土耳其斯坦、南高加索军区及侵阿苏军，司令由陆军第一副总司令马约罗夫大将兼任。
    该战区有三个战略方向：中亚军区指向我新疆方向，目前有八个陆军师，前线航空兵两个师另六个团。土耳其斯坦军区指向阿富汗、巴基斯坦和伊朗东部方向，有陆军五个师，前线航空兵两个师另三个团；入侵阿富汗后，另有第四十集团军的七个陆军师，以及相当于三个歼击机团和两个武装直升机团的空军归属该军区。南高加索军区指向伊朗西部和土耳其方向，目前有十二个陆军师和前线航空兵一个师另九个团。
    战区指挥机构是苏军的一种战时体制。第二次世界大战末期，苏军曾在远东地区建立过战区司令部。三十六年后的今天，重新恢复这种机构，是苏联加快全球战略部署、严重危及我国安全的一个新动向。
〖-ZW/正文〗
