〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军帮我们牵来了‘龙王’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部帮助渭北高原群众找水打井纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖文乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，我们来到“滴水贵如油”的渭北高原农村，看到一座座水库碧波荡漾，一眼眼机井喷涌甘泉。当地群众高兴地告诉我们：这是解放军帮助我们牵来了“龙王”！
    十一年前，兰州部队某部来到陕西渭北高原。这里，大多数农民世世代代都是靠下雨积存的窖水度日。当地流传着民谣：“出门就下沟，滴水贵如油，挑回一担水，脚上露指头。”由于缺水，人们的生活艰难，生产得不到发展。目睹这种情景，部队党委多次研究，制定找水方案。在地方政府的大力支持下，由侦察兵、测地兵和技术干部组成的找水小分队，爬山越岭，在草原上寻找水源。经过六个月的艰苦奋战，找水小分队踏遍了两个县八个公社，查清了这些地区地下水的分布情况，测定了一千多个机井点，为当地的水利建设提供了宝贵的资料。
    找到了机井点，指战员们又立即投入了打井引水的战斗。合阳县城关公社南庄大队是个有名的干旱队，某团专门派人给大队请来了打井队，经过军民十个昼夜的连续作业，一股清泉涌出了南庄大队的地面，祖祖辈辈喝窖水为生的群众，喝上了又清又甜的地下水。
    在渭北高原的一些水利建设工地上，哪里工程最艰巨，哪里就有红星在闪耀。石堡川水库是渭北地区最大的水利工程之一。去年春节期间，正在水库大坝施工的一些民工要回家，工地人力紧张。某团领导干部带领五个连队来到工地，连续奋战了七天。水库大坝完工后，需要修一个涵洞，团的领导又派出排长高启龙，带着一台空压机和两名风枪手赶去支援。高启龙和战士们连续干了三个月，终于协助民工打通了涵洞。
    去年初，蒲城县又遇上了大旱。看着大片麦田旱情一天比一天严重，部队领导同志心急火燎，主动到县委请求抗旱任务，及时派出五台汽车，赶到石羊水利工程工地，抢运沙石二千多吨，保证了第一期提水工程提前完成，使一万多亩小麦及时得到了灌溉。
    盖文乐
〖-ZW/正文〗
