〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好学上进比贡献 扎扎实实做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转运连干部艰苦奋斗尽职尽责受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王索/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某团转运连干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团转运连干部自觉做“四有、三讲、两不怕”的带头人，有力地推动了连队建设精神文明活动的开展，出现了好学上进比贡献，扎扎实实做工作的生动局面。第二炮兵通令表彰了他们的模范事迹。
    这个连的干部自觉把个人的利益和前途同国家、人民的利益和前途统一起来，安心在山沟工作，热爱本职，扎扎实实为建设连队作贡献。全连十名干部中有九名同志的家庭有这样那样的实际问题，但他们都能正确对待和处理。连长行书斋家里困难较多，爱人曾多次要他转业回去，但他以革命利益为重，写信开导爱人，讲共产党人不能只顾小家不顾大“家”的道理，一心扑在连队建设上，被誉为“公而忘私的好干部”。化验室主任张兴建是个干部子弟，他不留恋大城市，贪图小家庭安逸，安心在山沟里艰苦奋斗。他坚持自学外语，刻苦钻研业务，带领全室出色地完成了化验任务，被评为“模范共产党员”。指导员宋敬东为连队建设尽心尽责。一次他到团里开会，星期天想到连队干部只有副指导员坚持工作，战士小马还因为没让探家有点想不通，便步行十多里赶回连队，找小马谈了心，同副指导员研究安排了工作，直到晚饭前才赶回团部。战士们称赞说：咱连的干部真是把心拴在了连队。
    转运连干部带头讲军容、讲礼貌、守纪律，处处为战士做好样子。平时，不论是集合站队，上课操练，出差开会，干部们自觉做到军容整洁，举止端正。他们注意尊重战士，说话和气，不带“刺”，遇到不顺心的事也能心平气和地处理。在遵守纪律、落实规章制度方面，凡是要求战士做到的，干部都首先带头做好。 （王索、陈金松）
〖-ZW/正文〗
