〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原上的大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某导航站人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某导航站/人物剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰山上的雪莲为什么能生长在雪线？因为它不畏严寒；爬地松为什么四季常青？因为它适应高原气候。驻新疆空军某导航站有一批经过军队院校培养的大学生，他们象帕米尔高原上的雪莲、青松，正在茁壮成长。
    二十一岁的董辉是这个站最年轻的大学生。今年1月，他从西安的一所军事院校毕业，分配到这海拔四千多米的高山上担任无线技师。他从山下坐了四天的大卡车颠簸着上了山，下车看了一下，满眼是荒凉。这和古城西安怎么能比？又和美丽的学校怎么能比？他的心凉了半截。“抬头见雪山，低头戈壁滩，氧气吃不饱，四季穿棉袄”。强烈的高山反应症使他病倒在床上，军医连续给他打了七天针才好。董辉在病中给家里写了信。他的父亲是一位抗日战争时期参加革命的老干部，很快给儿子回了信，信中写道：“知道你已上山。上山是工作需要，也是所学之所用。至于初去不习惯，不适应高原也是事实。不过时间一长就会习以为常，你还年青，需要咬紧牙关，坚持高山工作。……”读着父亲的信，董辉心里很不平静：我是党培养的大学生，又是干部子弟，从小缺少艰苦锻炼，这是很大的弱点。帕米尔艰苦，正是磨练的好机会，我要继承父志，一心扎根边防。从此，他在帕米尔高原上自觉地刻苦锻炼。站里布置打柴火，他每天都去。初上山，走路喘大气，一劳动更是上气不接下气。戈壁滩地硬，他手上打起了血泡，仍然坚持着。现在，董辉已经适应了高原生活，强烈的高山紫外线把他的脸庞晒得赤黑。他下决心把知识献给国防现代化，为战士开设了业务讲座，从7月份起已经讲了二十多课。
    军医梁进全是从上海第二军医大学毕业的。他上山一年多了，按医务部门规定，高山军医每年更换，可是梁进全却说：“我身体还可以，再接着干吧！”他的桌子上放着一块玻璃板，下面压着祖国风景画片，还有他的母校的校舍照片。他身在荒无人烟的高山，每天看一看祖国大好河山的面貌，就更懂得战斗在高山的意义，更热爱帕米尔。梁进全的爱人在内地一个单位做财务工作，他们结婚刚一年多。我们问他：“你想家不？”他说：“谁说不想呢？可是我是党员，能丢下这个大‘家’只顾自己的小‘家’吗？看人家老战士徐照顺，在山上六年，一月拿二十几元津贴费，为的什么？”他提到的徐照顺，是气象观测员，是全站上山时间最长的老战士，因缺氧患红血球增高症，仍坚持在高山工作。为了练出过硬的本领，徐照顺经常在风雪飞扬的日子里，跑上山岗，逆风观测，记录下各种有关数据，为一架架从这里过往的飞机，提供了准确的气象资料。梁进全虚心向战士们学习，磨练全心全意为人民服务的思想。他除了热心给战士看病外，还担任了经委会主任，经常到食堂帮厨。他还骑着骆驼去给附近的塔吉克族牧民看病，仅今年已经看病三百人次。
    站长王英才入伍十几年了，组织上曾送他到高等气象院校培养三年半。这个贫农的儿子，祖祖辈辈都是种地的，今天党送自己上大学，又提升为干部，怎么能不安心高原好好为党工作呢？在导航站，王英才是一个好带头人。他带领干部战士打土坯、捡石头，盖起了温室，修好了澡堂，改善了环境。夜深人静，战士都睡熟了，王英才每晚坚持查铺查哨，他打着手电，一处处认真检查。他说：“我们驻守在边防，组织上把这么个‘大家’交给我们带，不能不提高警惕、居安思危啊！” 张巍
〖-ZW/正文〗
