〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信张丽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胜败小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，评价一位指挥员不能以个别战绩作标准，而应看他胜利和失败的总记录。
    毕生戎马终无一失的人古来极少。善战者并非不打败仗，只不过胜多数少，而且善于转败为胜，转危为安。若以个别战绩论英雄，拿破仑首先就要被撵出名将之列。
    “胜败兵家常事”，不是说胜负无所谓，更不是给打了败仗的人提供聊以自慰的口实。这句古语中包含着很多意思：
    要力争胜利，也要允许失败；
    胜者不可骄，败者不可馁；
    胜与败可以相互转化；
    失败常常是胜利的前奏……
    慎重和怯懦不是同义语，正如勇敢不等于鲁莽一样。有头脑的指挥员，即使在战斗进展一帆风顺，在天、地、人诸因素都有利于我的情况之下，也时时在提防可能出现的意外与失误。
    有失利的准备，反倒常常可以趋利避害，这也是战争的辩证法。
    胜与败，在衡量战绩的天平上是不相等的。然而，对于增长指挥员的才干，两者却具有同等分量的价值。
    《三国演义》里说，刘璋手下有个叫张松的谋士，曾历数曹操“濮阳攻吕布”、“宛城战张绣”、“赤壁遇周郎”、“华容逢关羽”的败绩当面讥笑曹操，差点被曹操砍了脑袋。其实，可笑的应是张松。历史上多少运筹决胜的高手，不正是得益于包括败仗在内的丰富的战争实践吗！
    在聪明的指挥员眼里，胜败皆良师。
    战场上的失误不同于一般工作中的失误，就在于它付出的代价是战友的鲜血，同志的生命。我们研究战史，总结经验，切忌只摆“过五关”，不谈“走麦城”。一位团长说得好：“指挥员应当具备一种起码的品格：既不争功，更不讳过。”
    古代各家兵法，都把“败战”列为重要内容之一，注意研究反败为胜、因败为成的各种战法和方略。道理很简单：这种仗更难打，不仅需要勇气，还需要良谋奇策。否则，改变不利和被动局面，谈何容易！
    未来反侵略作战，我们将以现有武器装备抗击装备优势之敌，不难想象，战争必定相当激烈，局部的失利是很难免的。既然如此，我们在研究以劣胜优的战法时，不能把胜利看作唾手可得的易事，最好多想一想：万一失利受挫怎么办？
〖-ZW/正文〗
