〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南方战区指挥部司令马约罗夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此人系技术军官出身，是按照所谓“正规作战”模式培养出来的，虽担任过侵阿苏军副总指挥，但对游击战缺乏研究
    亚・米・马约罗夫，现年六十一岁，俄罗斯族，1940年入伍，毕业于兹拉托乌斯托夫斯克军事工程学校、伏龙芝军事学院、总参军事学院和总参军事学院附属高级速成班。历任工兵连副连长、连长、师工程兵主任、营长、团长、师长、军区第一副参谋长、侵捷苏军参谋长和军区司令等职。1977年晋升为大将，1979年底担任侵阿苏军副总指挥，1980年9月起任陆军第一副总司令兼南方战区指挥部司令。
    马约罗夫系技术军官出身，卫国战争时期“善于对战斗行动提供工程技术保障”。战后经过院校训练，在一定程度上弥补了指挥大兵团作战经验不足的缺陷。他主张大力提高各级指挥员的战役指挥能力和深刻分析情况的能力，重视部队的战术演习，认为战术演习是训练分队和部队进行现代战斗的最高形式，部队掌握的战术手段越多，在战斗中取胜的可能性就越大。
    马约罗夫是按照所谓“正规作战”模式培养出来的高级将领，对人民群众所进行的游击战缺乏研究和认识，这一点在他指挥侵阿战争时暴露比较明显。 （乌联）
〖-ZW/正文〗
