〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财政收支已基本平衡是了不起成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表许涤新说只要我们振奋精神，做好工作，财政状况定会一年比一年好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政收支平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月3日讯 人大代表许涤新说，赵紫阳总理在政府工作报告中指出，我国财政赤字从过去两年的一百几十亿元降低到今年的二十七亿元，实现了财政收支的基本平衡。许涤新认为这是非常了不起的成绩。
    这位经济学家说，财政是国民经济的集中点，各方面的矛盾都集中反映在财政上。我国在很短时间内，从几年的不小赤字，实现了基本平衡，主要有两条原因：
    第一，党的调整、改革、整顿、提高的方针，是搞对头了。“左”的经济政策造成了国民经济比例的严重失调，如果不是三中全会把“左”的政策纠正过来，没有及时采取调整经济的一系列措施，后果是不堪设想的。
    第二，在困难面前，全国上下，团结一致。各地方、各部门和全国人民，都为平衡财政收支作出了贡献，如缩短基本建设战线的基本实现，如地方财政结余的借给中央。特别应当提到，今年1到10月城乡人民储蓄存款增加了九十五亿元，达到四百九十四亿元，这是人民对政府信任的表现。
    许涤新说，当然，应该看到，今年财政收支的基本平衡是在紧缩支出的条件下实现的。按照财政学的原则，一个国家的财政收支实现平衡或节余，要靠开源和节流两个方面的结合。开源，就是发展生产，增加收入；节流，就是减少开支。在正常情况下，发展生产，增加收入，是主要的方面。以节流为主取得财政收支平衡的成绩，正如赵紫阳同志所说，是不巩固的，不牢靠的。许涤新认为，对于这一点，我们务必要有清醒的认识，一定要做好调整和整顿的工作，在保证产品质量的前提下，提高经济效益，做到增产增收，逐步消灭亏损企业，使国家的财政收入一年比一年地增加起来。
    许涤新高兴地谈到了我国财政发展的前景。他说，在我们面前，还有不少困难，但是有利条件还是很多的。今年农业情况很好，特别是棉花、烟叶、油料等经济作物大幅度增产，这就为明年轻纺工业的发展创造了条件，国家财政从这方面可以多得一些收入；工业生产经过调整，经济结构和比例关系将进一步趋向协调，工商企业的整顿，将大大地提高它们的经济效果；能源和原材料的节约措施不断落实，将有利于进一步增加生产。所有这一切，都是有利于增加国家的财政收入的。国家财政支出的规模，经过努力已经基本上压缩下来，今后还会继续有所压缩。除了以上这些，更为重要的是：我们国家在经济方面已经有了正确的、符合我国国情的政策和措施。只要我们振奋精神，鼓足干劲，努力做好各方面的工作，国家的财政状况一定会一年比一年好起来。
〖-ZW/正文〗
