〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八二炮连发动战士评议干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉书廷/于姚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士评议干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八二炮连党支部发扬民主，让班排派出战士代表评议连队干部，促进了连队建设。
    评议前，党支部认真做好思想工作，使干部打消顾虑，战士代表也注意实事求是，表扬好的，批评差的。连长支仲初对部队要求严格，办事原则性强。一位班长与连长是老乡，三次登门要连长为他入党“出把力”。支连长认为这个班长不够入党条件，便耐心讲清道理，使这个班长正确对待这个问题。代表们赞扬连长这件事做得对，说战士们就是欢迎这样敢于坚持原则的干部。
    通过评议，先进的受到鼓励，一些缺点多的干部也受到了教育。有个干部考虑个人的私事多，影响了工作。评议中，战士们对他进行了诚恳的批评。现在他工作尽心尽责，大胆管理，受到领导的表扬。 （吉书廷、于姚）
〖-ZW/正文〗
