〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好思想发动提高学习自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想发动/学习自觉性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样按照《决议》的要求，组织部队学好毛泽东同志的重要著作？空军学院政治高级班学员联系实际展开讨论。他们认为，要改变忽视学习的状况，首先要理直气壮地搞好思想发动工作，扫除思想障碍，提高学习的自觉性。而深入学好《决议》，进一步统一对毛泽东同志历史地位和毛泽东思想指导作用的认识，就是最有力的思想动员。当前，要着重解决好以下三个思想认识问题。
    “毛泽东同志这样伟大的马克思主义者，都犯了严重错误，我们学了又有什么用？”这种认识，主要是没有把毛泽东思想和毛泽东同志晚年的错误区别开来。毛泽东同志晚年犯错误的原因，正是由于他脱离了作为马克思列宁主义普遍原理和中国革命具体实践相结合的毛泽东思想的轨道。正如毛泽东同志在《实践论》中说的，“辩证唯物论之所以为普遍真理，在于经过无论什么人的实践都不能逃出它的范围。”他本人在晚年所以犯错误的一个重要原因，就是没有把唯物论辩证法贯彻到底。毛泽东思想作为科学原理是客观存在，是我们党的宝贵的精神财富，不能因为毛泽东同志晚年犯了错误，就连他那些经过实践检验证明是正确的理论贡献，也采取否认的错误态度。实事求是地指出毛泽东同志晚年的错误，恰恰是为了更好地坚持和发展毛泽东思想。我国是一个近十亿人口的大国，没有一个正确的思想作指导，必然会四分五裂；也不能建成现代化的社会主义强国。
    “毛泽东著作大多是总结过去的斗争经验的，解决不了现在遇到的实际问题。”这种模糊认识也应澄清。毛泽东著作和马列著作一样，不是包医百病的药方，不能采取简单对号的办法从中去找现成的答案。但其中阐述的基本原理和分析解决问题的立场、观点和方法则是始终适用的，现在和今后对我们都具有重要的指导作用。例如我们建设现代化、正规化的革命军队，仍然要结合新的历史条件，坚持毛泽东同志规定的建军宗旨、党指挥枪的原则、三大民主、官兵一致、军民一致和瓦解敌军的原则，军队政治工作的方针和方法等等。至于战略战术原则，随着兵器的发展，情况有了变化，但毛泽东同志总结的中国长期革命战争的经验和人民战争的思想还要认真学习，并运用这些思想去研究新情况、解决新问题。部队建设的实践证明，毛泽东思想过去是、现在仍然是指导我们解决各种实际问题的锐利的思想武器。
    有些干部战士认为，建设现代化的社会主义强国，主要是学习科学文化和业务技术，学不学毛泽东著作关系不大。应该肯定，建设社会主义强国离不开科学文化和业务技术。每个干部战士都应该努力学习，刻苦钻研，成为精通本职工作的能手和专门家。但是，我们必须坚持四项基本原则，坚持用马列主义、毛泽东思想指导我们的思想和行动，走又红又专的道路。现实生活中，有的高才生、技术尖子、业务骨干，由于忽视政治学习，忽视思想改造，走上犯罪道路的教训是很深刻的。还要看到，我们建设社会主义强国有两个目标，一个是高度的物质文明，一个是高度的精神文明。精神文明，不仅包括科学文化、业务技术，还要有共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律、革命的立场和原则、人与人的同志式关系等。法卡山和扣林山前线的干部战士，不怕流血牺牲，打得那样英勇顽强；四川、辽宁等地遇到特大洪水灾害，广大干部战士奋不顾身抢救人民的生命财产，这都是靠党的领导和毛泽东思想指导，是加强社会主义精神文明建设的范例。
    我们每个领导干部，不仅要努力做好学习毛泽东著作的思想发动工作，更要身体力行，带头学习和运用毛泽东思想的立场、观点、方法，研究解决部队建设中的新情况、新问题。 （齐鸣）
〖-ZW/正文〗
