〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强军政军民大团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各部队发扬我军优良传统，结合新的情况，广泛热烈持久地开展拥政爱民活动，军爱民，民拥军，祖国大地呈现出军政军民大团结的新面貌。驻守在四川、陕西、广东、广西、黑龙江、辽宁等地的部队，奋不顾身地投入当地的抢险救灾斗争；许多部队尽我所能地支援社会主义四化建设；干部战士学雷锋，做好事，树新风，努力建设社会主义的精神文明；广大指战员积极参加清洁卫生、植树造林、修桥补路、抢种抢收、护渔护航、防病治病、维护治安等社会公益活动，等等。特别是守卫祖国南大门的边防部队，在法卡山、扣林山的战斗中打得英勇顽强，取得重大胜利；在华北某地进行的军事演习非常成功，获得了人民的高度赞扬。所有这些，都大大提高了我军的声誉，使军政军民关系更加亲密。
    为了进一步加强军政军民大团结，做好拥政爱民工作，我们要继续广泛深入地进行拥政爱民的思想教育。这里，十分重要的是要抓好全心全意为人民服务我军这一根本宗旨的教育，进一步端正对待地方政府和人民群众的根本态度。我们还要运用边境人民群众支援边防部队抗击侵略者的模范事迹，好妈妈赵趁妮那样爱国拥军的生动事例，以及在经济建设、国防建设等方面军队和地方相互支援的实际行动教育部队。通过教育使大家认识到，我们是人民的军队，是为人民的利益而结合而战斗的；人民是靠山，军队离开人民就一事无成。干部战士对拥政爱民工作的意义有了正确理解，就能更自觉地加强军政军民之间的团结。
    在拥政爱民工作中，我们要多为人民做好事，深入开展“四有、三讲、两不怕”活动，抓好社会主义精神文明的建设。人民群众所以真心实意地拥护我们，是因为我军在几十年的艰苦奋斗中，用为人民服务的一个一个的具体行动，证明我军确确实实是人民自己的军队。我们为群众办一件好事，就为我军的形象添了一分光辉。今年以来，人民群众所以更加热爱我军，就因为我们部队仗打得好，演习搞得好，抢险救灾搞得好，精神文明建设抓得好。大力为人民做好事，建设社会主义精神文明，不但将进一步焕发干部战士的革命精神，而且将有力地增进军政军民团结，对改变社会风气也会起到积极的作用。这既是加强我军建设的一个重要方面，又是拥政爱民工作的一项重要内容。各级领导机关要坚持不懈地继续抓下去，带头做表率，并注意树立典型，表彰先进，在全军造成人人争当建设社会主义精神文明光荣标兵的热烈气氛。
    在拥政爱民工作中，要注意抓住那些当前影响军政军民关系的具体事情，认真地一件一件地加以解决。经过这几年的大量工作，诸如房产土地等历史遗留的问题，绝大多数已经得到妥善处理，现在要继续抓紧，采取有力措施，本着尊重历史，面对现实，互谅互让，增强团结的原则，争取把这个直接关系军政军民团结的重要问题，在短期内尽快地解决好。许多单位的经验证明，只要党委重视，主要领导干部亲自出面，主动同地方协商，问题是不难解决的。由于我们有的单位纪律松弛，有的干部战士法纪观念不强，酿成了驻地军民之间某些隔阂。对待这样的问题，军队一定要严于律己，迅速查明情况，严肃认真地加以处理。
    我们军队历来十分重视开展拥政爱民工作，加强军政军民团结。所以如此，是因为这件事情实在太重要了。它与现代化、正规化革命军队的建设，与未来反侵略战争的胜利，都关系极大。各级党委、各级政治机关一定要把这件大事抓好。让我们和人民群众更加紧密地携起手来，同心同德，共筑新的长城。
〖-ZW/正文〗
