〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军广泛开展向李俊甲学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向李俊甲学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队“雷锋式干部”李俊甲所在军，结合学雷锋，广泛开展向李俊甲学习活动，部队出现了朝气蓬勃、奋发向上的新气象。
    某师的师领导从李俊甲的成长进步中，更加体会到《决议》号召学习毛主席著作的重要意义，他们带头读书，带领干部战士以李俊甲为榜样，努力学习，改造思想，使全师学习马列、毛主席著作形成风气。某团二十一名转业干部学习李俊甲为部队建设贡献一切的精神，离队前主动要求跟随部队到第一线参加国防施工。某团七连指导员郭宇，任现职七年，家中曾写信劝他转业，他也有过离队念头。通过学习李俊甲正确处理“大家”与“小家”的先进事迹，他受到了很大教育，写信说服家里，自己一心一意地扑在连队建设上。他还给战士家庭写了二十二封信，利用探家机会到天津、内蒙古等地，走访了四名战士家庭，把连队政治思想工作搞得很有生气。10月底，师党委给他记了三等功。 （李文潮）
〖-ZW/正文〗
