〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上花园”花更艳 精神文明谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鼓浪屿某部八连又有一批干部战士立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 走在建设社会主义精神文明前列的驻鼓浪屿某部八连传来喜讯：下半年，八连又有三十九人立功受奖，连队党支部和团支部分别被福州部队树为先进标兵。最近，王震同志和杨成武同志亲切接见了八连的干部战士，表扬了他们成绩面前不骄傲，再接再厉立新功的精神。
    八连常年在“海上花园”鼓浪屿执勤，他们身居“南窗风”口，拒腐蚀，永不沾，保持了无产阶级革命战士的本色，受到了军内外广大群众的赞扬。面对成绩和荣誉，八连干部战士给自己提出了更高的努力标准。不久前，八班战士李祝生和另一个同志在公园执勤，发现有一个妇女不慎掉进海里，小李毫不犹豫地跳进海水把那位妇女救了上来。11月初，有个华侨从海外来厦门探亲，没有人去接，有个战士路过码头，主动帮他挑着东西送到家里。这位华侨打听到那个战士是八连的，便托人到连队去表示感谢。
    八连在保证完成战备执勤任务的同时，还积极维持驻地社会治安。
    （吴龙海、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
