〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表韩哲一说贯彻十大方针经济建设会更好发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海将从七个方面加快技术改造步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海/技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月3日讯 人大代表、上海市副市长韩哲一今天下午在上海代表团讨论政府工作报告的会上说，赵紫阳总理在政府工作报告中提出的今后经济建设的方针，是三十二年来的经验积累，认真贯彻执行这十条方针，我国的经济建设就可以得到更好的发展。在讨论到“有重点有步骤地进行技术改造，充分发挥现有企业的作用”这一方针时，韩哲一联系实际谈了上海工业的技术改造问题。
    韩哲一对今后上海工业的技术改造工作提出了以下七个重点：
    ――围绕发展日用消费品生产，积极采用国内外先进的生产技术装备，组织专业协作，有重点地更新落后设备，以发展产品的品种，提高产品质量。
    ――发展基础原材料和新型材料工业，主要是金属材料、化工材料和硅酸盐材料三大类。
    ――积极抓好为农业服务的工业技术改造。
    ――机械、仪表等技术装备工业，要为各行各业的技术改造提供先进的技术装备，并从中不断提高本身的技术水平。
    ――节约能源和进行电力工业的改造，重点是能源消耗大的电业、冶金和化工，开发广泛的取热、燃料来源。
    ――加强交通运输，充分挖掘运输潜力。
    ――改变工艺路线，采用新技术，对三废进行治理或者加以综合利用，变废为宝。
    韩哲一在发言中还提出，要把努力扩大对外贸易，加强同各兄弟地区的经济联合，作为加快发展上海经济的一条新路子。
〖-ZW/正文〗
