〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他准是穿便衣的解放军”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日上午，广州市郊三十二路公共汽车快发车时，秩序比较乱。这时，一位上着白衬衣、下着深蓝色裤子的年轻人，主动组织乘客排好了队，安排老幼先上车。
    车到一站，上来一位手里拿着提篮，怀里抱着孩子的妇女。那位年轻人迎上去，接过妇女的篮子，帮她找到了座位。汽车后排的几位乘客为年轻人的举动所感动，招呼那位年轻人坐下。可是，在下一站，他又让给了刚上车的一位老大娘。当中途上下车乘客增多，售票员两头售票忙不过来时，年轻人就站在车厢中间，帮助乘客传递钱和车票。车到终点站，有个没买票的小伙子不想补票，同售票员胡搅蛮缠。那位年轻人挺身而出，给小伙子讲“五讲”、“四美”的道理。小伙子终于认错，补买了车票。
    这位可爱的年轻人是谁？售票员和乘客互相打听。一位老工人打量了年轻人好一会儿，满有把握地说：“他准是穿便衣上街的解放军同志！”
    老工人的眼力不错。笔者得知，那位年轻人就是广州部队某部干事黄亚铨。 新闻训练班
〖-ZW/正文〗
