〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全运会筹委会第一次会议在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示热烈欢迎台湾体育界派代表团参加这届全运会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第五届全运会筹委会第一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月3日电 第五届全国运动会将于1983年9月在上海举行。这届运动会筹备委员会于11月下旬在上海举行了第一次会议。
    上海市市长汪道涵主持了会议，国家体委主任李梦华到会并讲了话。
    第五届全运会将有全国各省、市、自治区和中国人民解放军、火车头体育协会组成的代表团参加。
    第五届全运会筹委会热烈欢迎台湾体育界派出代表团参加1983年在上海举行的这次全运会，也欢迎台湾体育爱好者前来观摩。
    这届全运会共有二十三个比赛项目：足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、手球、曲棍球、网球、田径、游泳、体操、举重、跳水、水球、赛艇、皮划艇、帆船、射箭、击剑、自行车（公路、赛场）、摔跤（自由式、古典式）、柔道、射击。
    会议通过了第五届全运会筹备委员会主任、副主任、顾问、秘书长和委员的名单。
    第五届全运会的各项筹备工作正在积极进行中。
〖-ZW/正文〗
