〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵林琐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮打步兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮打步兵
    高射炮本是对付飞机的，然而，在第二次世界大战中，德军曾多次用它来射击地面目标，并且获得成功。
    1940年6月10日，德军第七装甲师师长隆美尔正在法国的索穆―赛纳河之间收拢部队时，意外地发现一支英国摩托化部队从侧翼猛扑过来，企图切断德军通道。当时隆美尔身边没有地面火炮和其它重兵器，只有两个高射炮兵连和侦察警卫分队。为阻止英军前进，他一面命令师部侦察营占领有利地形对英军实施攻击，一面亲自指挥两个高炮连提前进至一个三岔路口展开，待英军到达一定距离时，以直接瞄准对敌摩托化纵队进行射击，有效地堵截了英军，赢得了时间。
    1941年冬天，德、英军在非洲北部托吞松塔拉进行会战时，德军非洲军指挥官克鲁威尔乘坐缴获来的一辆“猛马”战车，冲进了英军的战斗队形，被英军包围、追赶。非洲军前线指挥官发现他处境困难，立即指挥包括二十毫米高射炮在内的所有火器，向英军步兵群和战车猛烈射击，终于使克鲁威尔脱险。 （杨德才）
    坦克挂拖斗
    坦克挂拖斗，这在兵器使用常识上是找不到的，但在战争中却有人这样做了。1941年10月25日，德军在苏联国土上以一个强大的坦克集团，沿沃洛科拉姆斯克至莫斯科公路，向苏军防御地域实施突击。德军坦克分两个梯队前进，步兵夹在坦克纵队之间。当它们距离苏军防御阵地越来越近的时候，苏军才发现敌人坦克后面几乎都挂有拖车，车上载着步兵。坦克进至一定距离，步兵便跳下拖车与坦克协同作战。这一意料之外的情况，开始弄得苏军手足失措，给战斗带来很大困难。后来集团军指挥员急令防坦克炮兵部队前来支援，经过一天的激烈战斗，才迫使对方停止了进攻。
〖-ZW/正文〗
