〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈空降兵的“钉子作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵的“钉子作战”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    空降作战是地面作战的立体化，是完成地面攻防任务而采取的快速行动。
    自从1918年春天，法军在敌人后方伞降了由两人组成的战斗小组，破坏敌交通线之后，空降作战便以一种崭新的作战方式出现在人类战争的舞台上。至今，这一作战方式已经发展为现代条件下的常规作战手段了。然而我军在过去的革命战争中，对空降兵使用不多，研究空降作战仍然是一个新课题。
    （二）
    有的同志把空降兵比作“钉子”部队，把空降作战比作“xiē钉子”，形象地道出了空降作战的主要特点：它从空中机动，不受地面各种阻碍的限制；它速度快，便于远距离机动，突然进入敌方战术、战役或战略纵深，打敌措手不及。
    第二次世界大战中，由于受飞机性能限制，空降兵还只限于轻装作战。随着飞机和空投技术的发展，今天不仅可以伞降火炮和车辆，还可使用运输机或直升机机降坦克等重装备。同时，电子技术使空投的准确性大大提高；直升机的运用，产生了“蛙跳式”连续空降等新的战法，从而增强了空降兵独立作战的能力。
    （三）
    空降作战的出现，给攻防作战带来一系列新变化，传统的攻防观念被打破了。
    海洋、江河、山脉，历来被认为是防御的天然屏障，但对空降兵却失去了它的价值。防御第一线的兵力部署和火力配系，可以抗击地面部队的进攻，但对空降兵就没有作用。各种复杂地形，如山地、森林地等，虽然给大规模空降作战带来一定困难，但对经过良好训练的伞兵来说，也算不上什么禁区。于是，一系列新战术，如空中奔袭、空中机动、垂直包围等应运而生，使延续了千百年的攻防作战形式发生了重大变化。
    由于空降兵可以在对方任何间隙空降，因此，进攻的一方总是着眼于使用空降兵最有效地配合地面军队作战，采取各种措施隐蔽企图，力求达成空降的突然性，打敌措手不及，并组织空中与地面火力，掩护和支援空降兵战斗。防御的一方则运用各种手段，力求查明敌人空降作战的行动准备，判明敌人空降的企图，加强后方目标的守卫，部署反空降预备队，并组织空中与地面火力歼灭空降之敌。这就构成了空降与反空降激烈斗争的战场画面。
    外军认为，空降作战是配合坦克和摩托化部队高速突进，以及利用核突击效果的理想形式。不仅可以使用空降兵从敌后发起进攻，配合正面突破，或者夺占登陆场保障主力渡河，协同主力围歼敌人，同时还可以用它配合主力粉碎敌人的反冲击、反突击，以及追击时断敌退路，遭遇战中掩护主力展开或从侧后攻击敌人。在战役战斗中，从防御一方讲，使用空降兵向敌方xiē钉子，也是同对方争夺时间、空间的有效手段。从阻止敌人突入纵深，掩护防御纵深的翼侧，到设置障碍，远程侦察，敌后袭击等，空降兵都可以大显身手。正因为攻防双方都如此广泛地使用空降部队，从而改变了传统的攻防作战形式。
    （四）
    未来反侵略战争初期，我军在进行坚守防御作战中使用空降兵，将大大丰富积极防御的作战内容，增加灵活使用兵力的手段。例如：
    为了破坏敌人的作战潜力，为主力抗击和粉碎敌人的进攻创造有利条件，我们可使用空降兵小分队，在敌人纵深和后方xiē入，破坏敌人的运输补给线，核导弹基地，交通枢纽，后方机关和机场等。特别是在游击队不便于活动的地带，实施小分队空降奇袭作战，更是有重要意义。
    我在预定战场实施反突击，可使用空降兵夺占要点，迟滞敌人增援；或实施垂直包围，断敌退路，配合地面主力歼敌一部，改变对我不利的态势。
    敌人在进行空中和地面突击的同时，实施不同规模的空降，而我反空降部队的待机地域又有一定距离；加之敌人破坏桥梁，封锁道路，我反空降主力部队开进中可能受阻。在这些情况下，也可使用空降兵在敌空降地域附近着陆，破坏敌人的空降企图，尔后配合主力部队歼灭敌人。
    现代条件下，战场情况错综复杂，变化急剧。指挥员若能有一支快速机动力量供应急使用，对于稳定防御态势是非常重要的。从这个意义上说，空降兵也是合成军指挥员手中的一个“快速反应拳头”。
    （五）
    自古以来，善用兵者必杂于利害。
    反侵略战争初期的坚守防御作战，是在我预有准备的防御地幅进行的。敌人通常处于突出冒进的境地，其技术装备上的优势将受到一定削弱。相反，我空降兵除深入敌后单独执行破袭任务外，在配合地面主力作战时，一般都可以得到空降地域附近的友邻部队的支援和配合。这就具备了在数量上造成局部优势的有利条件。
    不利的是：敌人既然在技术装备上占有优势，自然可以通过快速机动兵力，很快改变战场态势，限制我空降兵的行动，夺取战争主动权。
    因此，我进行空降作战，要做到趋利避害，扬长避短，就必须重视研究战术伪装，加强与地面坚守分队的协同，以及与敌后游击部队的协同，提高空降作战的突然性。
〖-ZW/正文〗
