〖ZQ/总期〗8729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其无备 出其不意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新开岭战役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舟行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新开岭战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年10月31日至11月2日，东北民主联军第四纵队在敌进我退的困难情况下，集中八个团的兵力，将号称“千里驹”的蒋介石嫡系、半美械装备的第二十五师，全歼于新开岭地区，首开了东北我军歼敌一个整师的纪录。
    这次战役开始，敌调集了八个主力师约十万余人，向我南满大举进犯。第四纵队根据毛泽东同志的指示和辽东军区的部署，决心在运动中寻机歼灭其中最为骄狂的第二十五师，粉碎敌人的进攻。为了骄纵敌人，使其就范，我主动放弃了小市，给敌造成我不敢战的错觉。接着，我在分水岭进行了几天的激烈阻击后，再次主动后撤，随后又放弃了赛马集，使敌误认为我是败退。23日，敌占领赛马集后，我在这周围集结的两个师隐而不露，敌错误地判断我主力在凤城、凤凰山一带阻击其右翼主力南进，因此只留一个团（欠一个营）驻守赛马集，主力急进凤城，向我侧面迂回，企图迫我在凤城地区决战。我乘机收复赛马集，迫敌调头回援，从而打乱了敌人的部署。
    27日下午至28日晨，我在双岭子地区对回援之敌突然发起攻击，然后以一部与敌保持接触，将敌一步一步诱向新开岭方向。我十一师主力和十二师已经隐蔽地机动到新开岭的东、北两侧有利地形待机，第十师不顾一切疲劳，以最快的速度急行军一百三十里，于30日二十一时前，神不知鬼不觉地赶到这里，为最后歼灭该敌布下了天罗地网。这时，敌对我十二师的机动和十师的行动毫无察觉，判断在它的当面只有十一师一个师的兵力。直到31日我发起总攻时，敌人还蒙在鼓里，以为我担任主攻任务的第十师还在永陵一带配合三纵作战。11月1日，敌仍狂妄地向沈阳喊叫：“只要炮弹，不要援兵”。等到第三天敌援兵赶到时，我已胜利地结束了战役。
    充分发挥主观能动性，造成敌人的错觉和不意，可以使敌人丧失优势和主动。因此，自孙子以来的历代兵家，都把“攻其无备，出其不意”作为一条制胜之策。
    制造错觉的办法，一般不外乎强示弱，勇示怯，治示乱，实示虚，智示愚，众示寡，进示退，速示迟，取示舍，彼示此等等，关键都在于严密隐匿自己的作战企图，同时巧妙用诈，调动敌人，趁其不备把它吃掉。
    错觉和不意，又是同无准备紧密联系在一起的。毛泽东同志说，不意就是无准备，优势而无准备不是真正的优势，劣势而有准备之军可把优势者打败。两军对垒，我欲出敌不意，敌也欲图我无备。一个指挥员在有计划地调动敌人的过程中，随时都要注意发现和弥补自己的不足，尽可能不授敌以可乘之隙，使自己立于不败之地。 （舟行）
〖-ZW/正文〗
