〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油输出国组织第四十四次部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鉴于日益增长的通货膨胀、美元贬值，会议决定调整原油价格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油输出国组织会议/内容/四十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利伯维尔一九七五年六月十一日电 石油输出国组织第四十四次部长会议在加蓬首都利伯维尔举行了三天会议后，于六月十一日晚上闭幕。
    会议通过的公报说：“会议考虑到经济委员会的报告，并注意到工业化国家的通货膨胀率继续在提高，从而使石油输出国组织成员国的石油收入进一步减少。”
    公报说：“会议重申它在一九七四年十二月作出的关于在一九七五年九月三十日以前保持现有的原油价格水平的决定。但是，鉴于日益增长的通货膨胀，美元贬值以及成员国石油收入的实际价值由此而受到的损失，会议决定从一九七五年十月一日起调整原油价格。”
    公报说：“为了保护石油收入的购买力免受美元波动的影响，会议决定采用特别提款权作为计账单位，并决定在下次特别会议上确定使用特别提款权的具体方式。”
    公报说，会议还决定协调成员国的天然气定价政策，以便与石油输出国组织的石油定价政策一致。
    公报说，会议还同意采取必要措施，以促进石油输出国组织成员国国家石油公司之间的合作，特别是在销售方面的合作，并决定在石油输出国组织范围内建立关于销售方面的机构和组织。
    公报说，本次会议的特别会议和下次例会将分别于一九七五年九月二十四日和十二月二十日在维也纳召开。
    公报宣布，会议一致决定使这个组织的联系成员国加蓬成为正式成员国。
〖-ZW/正文〗
