〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力各个歼敌是唯一正确的作战方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏南江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习十大军事原则体会选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/集中兵力各个歼灭/作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在十大军事原则中指出：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”“这样，在全体上，我们是劣势（就数量来说），但在每一个局部上，在每一个具体战役上，我们是绝对的优势，这就保证了战役的胜利。随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。”这条原则的基本精神，就是要求我们在战役战斗上，集中优势兵力，实施四面包围，各个歼灭敌人。中国革命战争的实践证明，这是我军实行歼灭战方针，夺取革命战争胜利的“唯一正确的作战方法”。
    毛主席为我军制定的集中优势兵力、各个歼灭敌人的战法，之所以是正确的战争指导原则，在于它是依照中国革命战争所固有的特点和规律制定的。中国革命战争的主要特点之一是敌人的强大，我军的弱小。实行集中优势兵力、各个歼灭敌人的战法，正是为了改变这种敌强我弱的形势，具体地说，就是改变进退的形势，攻守的形势，内外线的形势。中国革命战争的胜利历程，从理论上和实践上深刻地告诉我们，这种战法，充分体现了“保存自己，消灭敌人”的战争目的和本质。只有实行这种战法，才能使我军具备打歼灭战的雄厚物质基础和正确的部署原则，才能使在总体上占优势之敌，被我一口一口地吃掉。只有实行这种战法，才能使我军在战略上“以一当十”，在战役战术上“以十当一”，从战略作战上的内线和防御，变为战役战斗上的外线和进攻，使我由全体上的劣势和被动，变为局部上的优势和主动。这样，随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。集中优势兵力，各个歼灭敌人的这种战法，不但适用于战略防御阶段，而且适用于战略反攻和进攻阶段。正如毛主席所指出：“战略反攻阶段，我之技术条件增强，以弱敌强这种情况即使完全没有了，我仍用多兵从外线采取速决的进攻战，就更能收大批俘获的成效。”
    林彪是按照唯心论和形而上学的思想路线来认识和指导战争的。他的以“一点两面战术”为核心的所谓“六个战术原则”，完全是脱离中国革命战争实际的、毫无马克思主义气味的东西，是对抗毛主席关于“集中优势兵力、各个歼灭敌人”的作战原则的。林彪公然鼓吹“在战役上或战术上，（尖刀战术）以少胜众”，完全否定了打歼灭战的物质基础。他把集中优势兵力、四面包围敌人的普遍原则，篡改为只能适用局部、个别的东西，说什么“在战略上要集中兵力，战役上一点两面，而在战术上战斗动作上却是分散兵力”；包围敌人“不是对整个敌人的包围迂回，而是对攻击点的局部的包围迂回”。他为了推行军事平均主义，不惜采用折中、诡辩的手法偷换概念，颠倒是非，污蔑四面包围敌人是“完全错误的”“四把刀子的思想”；竟说有重点的多路攻击是什么“平均主义”。他把集中优势兵力、四面包围敌人的困难条件，主观、片面地强调到绝对化的程度，硬说什么“集中优势既受兵力对比的限制，又受技术水平和组织水平的限制”，“集中兵力会发生粮食、行军、宿营等等很多困难问题”，借以反对毛主席提出的这一正确战法。林彪的“一点两面战术”，正是在上述这些思想指导下炮制出来的。在这里，林彪所讲的兵力对比，不是“建立在保证对于战场作战的绝对或相对优势的原则上”，而是指我方兵力部署“点”和“面”的对比，这就阉割了集中优势兵力的基本精神，对于歼灭敌人毫无实际意义。他主张“点”上的兵力堆集到“九分之七甚至九分之八”，而“面”上的兵力则少到“九分之二甚至少到九分之一”。这种只攻一点、敞开三面的一面平推的打法，与集中优势兵力，四面包围，穿插分割，各个歼灭敌人的战法是根本对立的。这就决定了林彪的这种战法在实践中根本行不通，理所当然地要遭到广大指战员的抵制。
    毛主席在解放战争时期就曾经指出：在敌军“武器加强的条件下，我军必须特别强调集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法”。我们一定要遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，努力“学会此种作战方法”，在毛主席的军事思想和军事路线指引下，注重人民战争战略战术的研究，为夺取未来反侵略战争的胜利而做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
