〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事停战委员会举行第三百六十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金丰燮少将就美帝唆使南朝鲜傀儡集团对朝鲜北方的严重武装挑衅提出强烈抗议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事停战委员会会议/363届/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年六月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜军事停战委员会六月十一日在板门店举行第三百六十三次会议。朝中方面首席委员金丰燮少将在会上谴责美帝侵略者蓄意把这次会议拖延了六天，并就美帝国主义者和受他们唆使的南朝鲜傀儡集团粗暴违反停战协定，对朝鲜北方进行严重的武装挑衅提出了强烈抗议。
    金丰燮说，六月二日，南朝鲜傀儡集团在美帝侵略者的指使下，向朝鲜北方住宅区、托儿所、幼儿园和学校发射了成千发子弹。他指出，从五月二十五日到六月八日止，美帝国主义和南朝鲜傀儡集团非法运入重武器事件达四十起。五月二十六日、三十日和六月三日，美帝国主义派高速高空侦察机侵入军事分界线上空。五月二十五日至六月八日，南朝鲜好战分子派各种海军舰艇侵入朝鲜北方沿海水域事件达二十多起。
    他还揭露，美帝国主义侵略军把最新式的战斗轰炸机、海军飞机和导弹等运入了南朝鲜。
    金丰燮强烈要求敌方立即停止对朝鲜北方的武装挑衅，立即把最近运入南朝鲜的最新式战斗轰炸机、连同早已运入的各种新式武器和作战装备撤出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
