〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取积极措施 坚持自力更生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界国家发展民族经济取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界经济/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡稻谷等农作物获得好收成 据斯里兰卡《每日新闻》报道：斯里兰卡去年的稻谷产量为七千六百八十万蒲式耳（一蒲式耳约合三十六公升），比一九七三年的六千二百九十万蒲式耳增加了将近百分之二十。这是一九七○年以来产量最高的一年。
    在“粮食生产运动”的推动下，玉米、高粱、豆类、芝麻筹其它农作物的产量去年也有较大幅度的增长。
    尼泊尔哈雷西蒂砖瓦厂生产取得成就 尼泊尔哈雷西蒂砖瓦厂近年来在自力更生的基础上发展生产和培养本国技术人员方面取得了成就。
    这个厂是尼泊尔最大的砖瓦厂，约有五百名工人。由于尼泊尔工人和技术人员的努力，在没有增加工人和机器设备的情况下，去年增产了二百五十万块砖。工人和技术人员还试制成功两种地面砖，由于质量优良，受到了广大用户的欢迎。
    哈雷西蒂砖瓦厂是由尼中两国合作修建的半机械化的砖瓦厂。两年多来，尼泊尔工人和技术人员担负了工厂全部机器设备的运行、维护和检修工作，并成功地进行了部分改进。
    哈雷西蒂砖瓦厂计划在下一财政年度内扩建瓦的生产车间，把瓦的产量增加百分之五十。同时，为了培养更多的本国技术人员，工厂准备在今年内开办一个技术训练班。
    桑给巴尔发展制药业取得显著成就 坦桑尼亚桑给巴尔主要依靠自己的努力，积极发展制药业，取得了显著成就。
    为了满足医疗卫生事业不断发展的需要，桑给巴尔政府于一九六八年在一所医院旧房子的基础上修建了一所制药厂。几年来，这个厂边生产边建设，除接受部分外援外，这所工厂以勤俭节约的精神逐步建成一所拥有配药、消毒、蒸馏、晾干、储藏等九个部分的制药厂。在过去几年中，工厂在没有扩建车间的情况下，充分利用现有设备提高了生产能力。药片和注射剂的种类从一九六九年投产时的十三种增加到一九七四年的四十四种。一九七四年的总产量比一九六九年增加将近一倍。这个厂生产的成药已能满足桑给巴尔每年药品消费量的四分之一。在一九六四年革命以前，桑给巴尔没有一所制药厂，每年不得不用大量外汇从外国进口成药，药品价格较贵。现在自己生产的药品，药价比进口成药低好几倍。
    索马里巴拉德水利灌溉工程第一期工程竣工 索马里巴拉德水利灌溉工程第一期工程竣工。索马里最高革命委员会主席西亚德・巴雷出席了工程的竣工典礼。
    巴拉德水利灌溉工程于一九七四年五月开始动工，工程包括提高谢贝利河水位的拦河坝和灌溉一万公顷土地的灌溉网。第一期工程的一千公顷灌溉网计划现在已经完工。
    西亚德主席视察了这项工程并在竣工典礼上讲了话。他说，这项工程将在发展索马里农业方面发挥重要作用。
    这项工程是由索马里和朝鲜民主主义人民共和国联合兴建的。
    委内瑞拉采取措施发展农业生产 委内瑞拉采取措施发展农业生产，以逐渐改变粮食和农产品依靠进口的状况。
    据报道，委内瑞拉农业生产一九七四年比一九七三年增长了百分之七点二，其中增长最快的旱玉米、高粱、甘蔗、棉花和土豆等。今年以来，委内瑞拉农牧业部又拨款七亿博利瓦（委币，四点三博利瓦等于一美元），用于增种六十多万公顷稻米、玉米和高粱等，使这些农产品今年的产量有更大的增长。此外，委内瑞拉政府今年年初还建立了资金为一亿博利瓦的棉花贷款基金，使棉花在去年丰收的基础上再次获得好收成。
    为了发展农业生产，委内瑞拉政府制订了改进全国灌溉系统的计划，准备在连年受旱的瓜里科州兴修小型水坝，并已开始在米兰达州的巴洛文托地区修建一个蓄水能力为一亿四千万立方米的水库。
    加纳粮食较大增产 加纳最近把一千六百五十吨玉米输往佛得角群岛。这是加纳独立十八年来第一次以这样大的数量出口玉米。
    加纳自一九七二年开展“自己养活自己运动”以来，粮食有较大的增产。到一九七四年，玉米生产不仅满足了国家的需要，而且还有大批玉米储备。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
