〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统积极支援地方“三夏”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：《解放军报》社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某红军团指战员
    大力支援驻地社队夏收夏种
    本报讯 南京部队某红军团发扬我军拥政爱民的光荣传统，派出大批干部战士大力支援驻地社队夏收夏种。到目前为止，已出动三千多个劳动日，帮助驻地三个公社二十七个生产队收割了近千亩小麦、油菜籽等夏收作物，插稻秧五百多亩，给社队送肥一千多担。团卫生队还专门组织医疗小组，深入田间、场院、村头，热情为贫下中农治病、防病。
    在支援地方“三夏”的日子里，干部战士发扬我军不怕疲劳连续作战的作风，急贫下中农之所急，挥汗奋战在田间。九连在帮助驻地中兴大队完成夏收任务后，发现该大队桥湾生产队因劳力不足，栽插任务不能按时完成，便妥善安排了训练日，全连出动奋战三天，插稻三十二亩，施基肥七百多担，使这个队的插秧任务完成得又快又好。
    在支援“三夏”的过程中，这个团的干部战士遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，把支援“三夏”作为向人民群众学习的好课堂。干部战士利用各种场合、采取各种形式，请人民群众介绍学习无产阶级专政理论的经验体会，讲述农村两个阶级、两条道路、两条路线斗争的情况，畅谈在毛主席“农业学大寨”伟大号召指引下，战天斗地夺高产的先进事迹。通过学人民，使部队受到生动的路线教育，促进了部队建设。
    六一八一部队修理所
    深入社队维修农具
    本报讯 在学习毛主席关于理论问题重要指示的推动下，六一八一部队修理所组成支援“三夏”维修小组，深入社队检查维修农具，受到群众的好评。
    今年，这个修械所人员分散，施工战备训练任务比较紧张。为了同时完成部队的修理任务和支援“三夏”的任务，修理所党支部认真研究，做到统筹兼顾、合理安排。他们利用早、晚、中午等休息时间在家维修车辆，集中主要时间支援“三夏”，并抽出维修技术好的同志参加维修小组。从五月下旬起，维修小组深入到驻地周围的几个大队的田间、场院、机房，巡回检查农具，及时保养维修。崔庙大队有台水泵轴坏了，需要车削加工，修理工李友协、袁宗山、王忠孝同志顶着烈日，把上百斤重的水泵搬到离大队五里多路的营房，抓紧时间修好后又马上送回。到目前为止，维修小组跑遍了周围两个生产大队，加工了五十个机械零件，修好拖拉机、柴油机、电动机、水泵九部，保证了“三夏”生产的急需。在维修中，他们坚持勤俭节约、少花钱多办事的精神，修旧利废，深受贫下中农的欢迎。
    武汉部队某团三营卫生所
    为贫下中农防病治病
    本报讯 武汉部队某团三营卫生所在学习无产阶级专政理论的推动下，组成巡回医疗小组，深入夏收夏种的第一线，热情为贫下中农防病治病。
    一个月来，这个医疗小组的同志背着背包、药箱，走遍了驻地周围的社队，为贫下中农看病五百多人次。医疗小组的同志来到郑庄大队，听说军属郑大爷因患支气管哮喘病，不能下地劳动，便送医上门，为郑大爷治病。经过多次治疗，郑大爷恢复了健康，和社员们一道投入了夏收夏种。
    医疗小组的同志处处以白求恩同志为榜样，不管何时何地，只要有病人，便立即前去治疗。一天深夜，东庄生产队队长得了急病，医生韩安民立即起床，和两名卫生员一起，摸黑赶到病人家里抢救，使病人转危为安。
    在巡回医疗过程中，他们还热情帮助培训赤脚医生，和他们一起为贫下中农预防和治疗常见病、多发病，使不少患者恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
