〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾瓦拉总统和夫人应邀出席文艺晚会李先念副总理同贾瓦拉总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冈关系/参观文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月十二日讯 冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉和夫人等冈比亚贵宾今天应邀出席文艺晚会，观看音乐歌舞节目。
    人大常委会副委员长乌兰夫，第一机械工业部部长李水清，人大常委会委员傅玉芳，外交部副部长何英，文化部负责人张维民，农林部副部长梁昌武，北京市革命委员会副主任黄作珍，中国驻冈比亚大使雷阳等陪同冈比亚贵宾观看演出。
    文艺晚会由北京市革命委员会举办。我国文艺工作者为冈比亚贵宾演出了独唱、二重唱、乐器独奏、合奏、舞蹈等节目，受到了热烈欢迎。当琵琶独奏演员用琵琶演奏冈比亚乐曲《班珠尔进行曲》时，全场响起热烈的掌声。
    演出结束后，贾瓦拉总统和夫人等由乌兰夫副委员长陪同走上舞台，同演员们亲切握手，并向他们赠送了花篮。
    今天上午，贾瓦拉总统和夫人等冈比亚贵宾由李水清部长、傅玉芳委员陪同，游览了长城、定陵。贾瓦拉总统夫人今天下午由康克清同志陪同参观了北京市儿童医院。昨天下午，贾瓦拉总统夫人由林佳楣同志陪同参观了北京工艺美术工厂。
    新华社一九七五年六月十二日讯 国务院副总理李先念同冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉，今天下午继续举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
