〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长周总理致电马科斯总统热烈祝贺菲律宾共和国独立日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冈关系RW：朱德/委员长/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月十二日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、国务院总理周恩来十二日打电报给菲律宾共和国总统费迪南德・埃・马科斯，热烈祝贺菲律宾共和国独立日。电文如下：
    马尼拉
    菲律宾共和国总统费迪南德・埃・马科斯阁下：
    在菲律宾共和国独立日之际，我们代表中国政府和人民，并以我们个人的名义，向阁下、菲律宾政府和人民致以热烈的祝贺。
    阁下对我国成功的访问，中菲两国实现关系正常化，在中菲关系史上写下了重要的篇章。我们深信，中菲两国的直好关系将在新的基础上不断获得巩固和发展。
    祝菲律宾共和国繁荣昌盛、人民幸福，祝阁下身体健康。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    一九七五年六月十二日于北京
〖-ZW/正文〗
