〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹麦挪威报纸反驳苏《真理报》对北约四国购买战斗机的攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修的霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗丹麦/报刊言论/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦《贝林时报》六月十日的社论说，《真理报》攻击北大西洋公约的四个国家购买新的战斗机是“向窗外扔钱”。它还鼓吹削减军费，说什么“这将是符合全体西欧人最深远利益的行动”。然而值得注意的是，四国购买新的战斗机只不过是为了保持它们现有的空军力量，而华沙条约国这些年来却在大肆扩张军备。社论指出，在欧洲，令人忧虑不安的是苏联不仅保持着、而且还在扩充它的军事实力和军事活动，其规模远远地超出了正当防务所容许的范围。
    社论指出，华沙条约国的军事活动逐年越来越接近丹麦的领土。从这一背景来看，苏联反对丹麦和其他国家购买新式战斗机的宣传是极其荒唐的。
    挪威《工人报》五月二十一日的社论说，挪威、丹麦、比利时和荷兰都无兴趣参加军备竞赛。四国的防务完全是预防性的，购买新的飞机只是一种必要的技术更新，以保持现有的防务能力。某些人热中于把更新飞机同军备竞赛联系在一起，这纯粹是制造混乱。
    社论说：“挪威的地理位置给我们带来了我们所不希望的战略意义，然而我们必须正视现实。我们一再致力于保持一个可靠的民族防务。”
〖-ZW/正文〗
