〖ZQ/总期〗6363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区某部十连认真学习革命理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政搞好施工〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东军区/学习马列主义/施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区某部十连指战员，认真学习无产阶级专政理论，发挥革命干劲，大干苦干，提前四十五天超额完成了上半年的战备施工任务，还为国家节约资金五千多元。
    今年初，十连接受了艰巨的坑道掘进施工任务，党支部首先组织干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，深入批判林彪一伙攻击无产阶级专政，破坏军队建设，妄图复辟资本主义的罪行，使大家激发了为巩固无产阶级专政而施工的革命热情。他们发扬革命战争时期的拚命精神大干苦干。一排在掘进中，遇到了松散的风化岩层，随时都有塌方的可能。在困难和危险面前，共产党员，一班长温容柱一马当先，抱着风钻就往里冲，碎石块打在他的身上，他全然不顾。在他的带动下，一排的战士们轮流突击，排除了塌方，施工纪录不断刷新。
    学习无产阶级专政的理论，增进了十连指战员的革命团结，各班排发扬共产主义的协作精神，一方有困难，四方来支援。二月下旬，二排人员少，任务紧张。三排就抽调了一批骨干力量前去二排支援。二排看到三排派人支援，干劲倍增，大家你追我赶，团结战斗，提前完成了二月份的施工任务。三排也提前完成了施工任务。
    通过学习无产阶级专政的理论，十连的干部自觉摆正领导与群众的关系，坚持参加集体生产劳动。他们和战士同推一车渣，同打一台钻，那里有困难，就在那里战斗，那里危险大，就冲在那里。在干部的模范带动下，全连同志争分夺秒奋战在工地上。
〖-ZW/正文〗
