〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络圆我“回乡”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络圆我“回乡”梦
    我的家乡在大别山革命老区河南省光山县杨墩乡横大路村，这几年因为部队工作较忙，一直没有回过家，特别是女儿毛毛出生后，因为孩子小，加上路途远，回家的事只好一拖再拖。前不久大哥打来电话，说全家人都很想我们。我说：“我也想家呢！但目前实在走不开，等等再说吧！”
    然而，让我没有想到的是，上个星期六大哥突然打来电话告诉我，家里花了5000多块钱从城里买回一台电脑，装上了宽带，还开通了视频，说咱们约个时间在网上见面吧。
    电话挂了没多久，大哥就通过手机给我发来了他的QQ号。能在电脑上跟家人见面，我的心情那个激动呀，真是没法说。星期六那天，我和妻子早早起了床，把女儿毛毛好好打扮了一番，一家人兴致勃勃地来到一家网吧。打开电脑、轻点鼠标，远在几千公里外的亲人一下子出现在我们面前。视频窗口上，只见大哥头戴耳麦，手握鼠标，大嫂也带着侄儿侄女兴奋地围在电脑跟前，正对着我们笑呢！
    女儿毛毛看到陌生的大伯一家大小，好奇地问：“爸爸，他们是谁呀？”我赶紧对女儿说：“是伯伯伯母，还有哥哥姐姐，快叫，快叫呀！”听到毛毛脆生生地问候：“伯伯伯母好！哥哥姐姐好！”大哥大嫂一家都开心得合不拢嘴。
    大哥说：“二弟，你当兵的这些年，家乡的变化真是太大了。如今公路已经修到了村口，家家买了彩电、装了电话，80%的村民住上了二层小楼，安上了太阳能热水器呢。”大哥还说，他5年前开的便民门诊现在也扩大规模了，去年又投资增设到12个床位，乡亲们治疗常见病都不用进城了。今年年初，大嫂还参加了食用菌栽培技术培训，现在经常骑着摩托车到城里卖菜，一个月能收入一千几百块呢！
    说话间，大哥站起身来，拿起视频摄像头，在屋里转了好几圈，不停地给我介绍情况。看着大哥家装饰一新的居室和家电，大哥大嫂一家人的灿烂笑容，我的心里真的比吃了蜜还甜，仿佛真的回到了家乡，回到了亲人身边。
    回家的路上，我感慨地对妻说：“是网络圆了我的‘回乡’梦啊！”（毛德海）
    （作者单位：南疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
