〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代女飞行学员首次进行跳伞训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋华/赖皇城/钟海园/谭洁/虞平/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代女飞行学员首次进行跳伞训练
    本报长春8月17日电宋华、特约通讯员赖皇城报道：放座椅、掖拉绳、推座带、摆姿势……今天凌晨4时30分，空军航空大学飞行基础训练基地跳伞训练场800米高空，气氛格外紧张。首次飞上蓝天的我国第八批女飞行学员们勇敢地跳出飞机机舱，以自由落体的速度扑向地面，直到身上的降落伞完全张开。
    第八批女飞行学员是我军培养的首批女战斗机飞行员，也是我国首批女航天员候选队伍，她们当中将产生我国首批女战斗机飞行员，并有望产生我国首位女航天员。为早日飞上蓝天、飞向太空，去年7月25日开训以来，35名女飞行学员继承和发扬敢于拼搏的战斗精神，刻苦学习、扎实进取，在军、政、文、体各项学习训练中，取得了优异成绩，在本属于男性的领空里拼搏出了一片崭新天地。
    “跳！跳！跳！”机舱内，绿灯闪烁，笛声长鸣，女飞行学员们一个接着一个勇敢地跃出了机舱。1秒钟、2秒钟、3秒钟……犹如坐在一匹脱缰的烈马上，突然一个急停，又被一只无形的手拽住，惊心动魄几秒钟后，伞开了，朵朵洁白的伞花竞相在空中绽放。
    空中降落伞伞花越来越多，女飞行学员们以每秒7米的垂直下降速度飘向着陆场。30米、20米、10米……姑娘们拉下降落伞后操纵带开始减速。7米、5米、3米……大地迅速向她们扑来。经过2分30多秒时间，女飞行学员们又回到了大地的怀抱，稳稳地降落在着陆场中心的“T”字布周围。
    据了解，在接下来的学习训练中，女飞行学员还要经过野外生存、心战对抗等课目的严格训练，才能正式驾机飞上蓝天。
    突破气象障碍演练高难课目
    空军某师远程快速投送能力再攀新高
    本报郑州8月16日电钟海园、记者谭洁报道：气象条件恶劣，干扰环境多变，战术背景复杂……连日来，空军运输航空兵某师紧贴实战，连续组织重装空投演练，并首次成功实施了伞兵和重型装备混合空投，这标志着空军运输航空兵远程快速投送能力再攀新高。
    当日下午，某机场。14时，随着指挥员的一声号令，满载重型装备和伞兵的一架架大型运输机突破复杂气象腾空而起，向预定空域奔袭。
    此时，正值雷雨季节，天气变化快，数十分钟后，飞机准确到达黄河滩上空。此时，目标空域云底高800米，气象异常复杂。同时，“敌”也开始组织力量进行干扰、反击。机组人员密切配合，迅速实施突防。几分钟后，近百名伞兵和10余辆重型战车从天而降，被准确投送到预定目标。很快，突击队员驾重型装备向“敌”发起冲锋。
    据了解，人员和装备混合空降空投技术含量高、危险性大。他们组织技术骨干，进行计算机模拟训练和特情处置演练；与空降兵部队密切合作，摸索装备和人员的空间配置，以及空降空投的最佳时间和高度等，确保空降空投准确率和安全。
    运输机返航途中，气象条件越来越差，大片云团向着陆机场逼来。当战机从云柱间隙安全着陆后，机场周围电闪雷鸣，随后暴雨如注。
    在连日来的演练中，他们先后进行夜间、低气象、陌生环境等复杂背景下的作战演练，突破了多项高难课目，检验和完善了一批新战法，锤炼了广大指战员过硬的心理素质和顽强的战斗作风，团队整体作战能力大大增强。
    某装甲师群众性科技练兵活动为打赢献计谋策
    130多个训练难题迎刃而解
    本报郑州8月16日电虞平、特约记者张乡林报道：今天上午，在济南军区某装甲师组织的群众性科技练兵成果展示会上，“部队管理信息系统”、“装备器材网络信息化管理系统”、“装甲分队野战指挥自动化系统”等一批信息技术成果成为一大亮点，引来了军地专家和上级首长的好评。
    在展示会现场，师长卢长健告诉记者，今年以来，全师组织开展信息化条件下的群众性科技练兵活动，已破解130多个训练难题，有效提高了部队战斗力。
    这个装甲师立足现有装备，结合部队信息化建设实际，积极开展群众性岗位科技练兵活动。为使科技练兵活动深入扎实地开展，该师出台了《信息化岗位练兵实施细则》、《群众性科技练兵须知》等一系列措施，师团首长机关带头参与攻关，形成人人钻研信息化的良好练兵氛围。
    在科技练兵活动中，该师先后与军地17家科研院所建立协作机制，请来专家教授讲解信息理论和高新装备知识，不断提高官兵科技素质。同时，他们还充分尊重官兵的首创精神，积极开展群众性科技革新活动，研制出“装甲分队野战指挥自动化系统”、“某型坦克自动加温系统”等一批革新成果，攻克了“某型导弹射手瞄准射击易造成误差”等一批技术难题，有效地提高了部队快速反应和应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
