〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测评官兵体质为战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人体质测评智能化系统课题组负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人体质测评智能化系统在西安通信学院为学员进行体质检测，记者就大家关心的几个问题，采访了军人体质测评智能化系统课题组负责人、军事体育进修学院副院长林建棣。
    记者：军人体质测评智能化系统与国民体质测评系统相比较，有什么特点？
    答：军人体质测评智能化系统与国民成年人体质测评系统有较好的相互兼容性，更注重突出军人特殊群体的自身特点：一是军人评价标准高于普通人群，二是军人评价标准项目更具军队特色。例如：成年人体质测试项目中没有安排身体耐力的测试，而军人体质测试中必须有身体耐力水平的测试。三是评价软件功能更强大。在“军人体质测评智能化系统”中开发了软件与硬件接口数据传输控件，实现了军人体质测试数据的自动录入。该系统可对历史数据自动评价、自动生成统计图，判断生理亚健康状态；根据评价结果自动提供体能训练方案或运动处方；对集体体质体能达标情况进行分析并提供连队体能训练计划，可避免部队体能训练的盲目性。
    记者：我们通常所说的体质与体能有什么样的区别？
    答：概括地讲，体质是人体综合的质量反映，而体能是体质的一个组成部分，有好的体质，才会有好的体能发展基础。同样，通过体能训练又可促进体质水平的提高。但应该指出的是，体质与体能不是等同的关系。不能简单地认为，体质好体能就好，也不能说体能好体质就好。因此，加强体质建设与抓体能训练不是相互矛盾的，而是相互促进的。在加强军人体能训练的基础上，要重视体质的全面发展，才能有效地提高整体战斗力水平。
    记者：军人体质测评标准与目前部队实施的体能锻炼标准有何关系？
    答：军人体质测评标准是在国家全民健身计划的指导下制定的，是国民体质测评体系中特殊群体体质建设的重要组成部分。但该标准以及基于该标准开发研制的军人体质测评智能化系统又有其自身的特点。一是军人体质测评标准能对军人身体形态、生理机能、身体素质进行全面测试与评价。二是本标准不仅可对个体军人进行评价，自动给出运动处方，而且可以对集体（如一个连队或中队）进行群体评价，给出集体评价结果，自动提供集体训练计划。
    军人体能标准与体质标准是相辅相成、相互促进的。如果两者共同推行，对军人体质的全面发展与体能的整体提高可以起到互补的作用。
    （本报西安8月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
