〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国和人民利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江树培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前的红军长征，是一次改变中华民族和中国人民命运的伟大壮举。中国工农红军以民族大义为重，坚持把祖国和人民的利益看得高于一切，把实现共产主义远大理想同抗日民族解放运动融为一体，把反“围剿”斗争的战略退却转变为向抗日前线的胜利进军，谱写了民族解放史上最雄壮的篇章，在中国人民心目中树起了一座丰碑。
    红军长征的胜利，是坚持祖国和人民利益高于一切精神的伟大胜利。上个世纪三十年代，在中华民族面临内忧外患、日本侵略者步步紧逼的危难关头，中国共产党及其领导下的工农红军，毅然举起北上抗日的旗帜，向全国发出“武装反抗日本侵略者”的号召，提出了停止内战、建立抗日民族统一战线的主张。肩负着抗日救亡重任的中国工农红军，经过艰苦卓绝的二万五千里长征，粉碎了百万国民党军队的围剿堵截，三大红军主力会师西北，实现了北上抗日的战略目标。在国共经历了长达十年的残酷内战，又经历了长征中生死存亡较量的情况下，我们党时刻没有忘记中华民族的根本利益，坚持阶级斗争服从民族斗争的原则，捐弃前嫌，联蒋抗日，极力倡导国共合作，最终促成了抗日民族统一战线的形成，充分体现了中国共产党以国家民族利益为重的爱国主义精神。
    我军是人民的子弟兵，实现祖国和人民的利益是我军将士团结奋斗的共同意志和思想基础。正是基于这种共同的理想、信念和意志，红军指战员在长征中总是把祖国和人民的利益看得高于一切，无论物质生活如何艰苦、自然环境如何恶劣、敌军追堵炮火如何险恶，他们始终抱着这个坚定信念，百折不挠，视死如归，不惜付出生命代价维护祖国和人民的全局利益。这种坚定的意志还体现在群众纪律上，红军将士严格遵守三大纪律、八项注意，一路宣传群众、组织群众、帮助群众建立革命政权，以自己真诚的爱国爱民行动，赢得了各民族人民的衷心爱戴和拥护。伟大的长征充分表明，追求中华民族独立富强的爱国主义精神，追求人民民主幸福的牺牲奉献精神，始终是红军将士战胜一切困难、夺取革命胜利的精神支柱和力量源泉。
    今天，时代主题虽然已经转换，我军所处的社会历史条件和肩负的使命任务也发生了重大变化。但是，无论时代怎么变，祖国和人民利益高于一切的价值追求是永恒的，我军的性质不会变，全心全意为人民服务的宗旨不会变。我军永远都是一支为了祖国和人民的利益而不懈奋斗的先进集体，一切以祖国和人民的利益为转移，任何时候都要坚持祖国和人民利益高于一切。
    坚持祖国和人民利益高于一切，就要把维护和实现祖国和人民的利益作为根本出发点和归宿。党的旗帜就是军队的旗帜，党的任务就是军队的任务。新世纪新阶段，我军把历史使命与党的历史任务、国家的发展和人民的利益高度统一起来，对军队保持自身性质和宗旨提出了更高的要求。完成这样的历史使命，必须增强忧患意识和使命意识，密切关注世界战略格局的变化，关注世界新军事变革的趋势，关注台海局势的走向，关注社会各种不稳定因素的影响，不断推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，努力营造有利于全面建设小康社会的安全环境。
    坚持祖国和人民利益高于一切，就要把爱国奉献作为当代军人爱国主义的主旋律。军人的命运总是与国家安危和人民利益联系在一起，长征时期维护国家和人民利益的主要形式是不怕流血，牺牲生命，和平年代军人使命的实现则表现在爱军精武和自觉奉献上。每个军人的本职岗位都是报效祖国和人民的重要阵地，我们只有把个人的荣辱得失与祖国的前途命运和人民的幸福安乐融为一体，在各自岗位上扎扎实实做好本职工作，才是对祖国和人民的最好报效。“风尘三尺剑，社稷一戎衣，身着国防绿，胸怀使命情。”在军人的字典里，“祖国”和“人民”永远是大写的，任何时候都应当把国家和人民的利益放在首位，把个人利益融入祖国和人民的利益之中，牢记使命，自觉奉献，续写人民军队新的辉煌篇章。（江树培）
〖-ZW/正文〗
