〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新歌飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家论歌曲新作/展现军旅艺术成果激发官兵昂扬斗志――2006年全军业余文艺会演（洛阳片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全军业余文艺会演（洛阳片）好戏连台，新歌飞扬。第二炮兵与兰州、沈阳、济南军区4支代表队演唱的22首军营新歌，唱出了新世纪新阶段我军官兵的心声。尤其是战斗精神歌曲，如同战地号角，传递着三军将士旺盛的士气。
    第二炮兵代表队的首场演出，在来自导弹阵地的战歌《号手就位》中开始。它以斩钉截铁的节奏、开门见山的唱词，抒发出“一道紧急命令传到号位，一阵绿色旋风裹雷携电”的战斗氛围。压轴节目战斗歌曲《前进！年轻的火箭兵》透出三“气”：大气概：“军中的劲旅，军旗上的星，钢铁的方阵，前进着火箭兵”的起兴排比，形成了战略导弹方队国庆受阅的壮观画面；大气势：“长缨在弦上，呼啸战车行，深山磨砺，戈壁练兵，浩荡卷雄风”的铿锵诗句，战车拔地驰骋的节奏，形成了征尘飞扬、携装拉动的战斗回响；大气韵：“气壮敢伏虎，艺精能降龙，核常兼备，制胜万里，天疆铸长城”的乐句，升华出“国威军威有我们英雄的火箭兵”的誓言。
    兰州军区代表队战士歌手带来的抒情歌曲《我在神仙湾巡逻》，引领我们登上了世界最高的哨位。那“大山拥抱我，气都喘不过”，“满山遍野是冰淇淋，充饥又解渴”的乐观精神；那“扯一块白云来擦界碑”，“捧一轮明月当军功章”的博大胸襟；那涌动着新疆地域民族特色和战士心潮的旋律，洋溢着高原战士激荡的战斗情怀。《喊延安》中的一个“喊”字，喊出了发扬“一镢头刨开了米粮川，三八枪赶跑了侵略者”的延安精神，喊出了“新时期的西北兵，保证打赢冲在前”的神圣使命。
    沈阳军区代表队女声独唱《大风歌》，“大风一年刮两次，刮一次就有半年长”的唱词，衬托着北疆边防战士的身影；“借大风抒豪放”，“大风起处歌飞扬”的警句，抒发出北疆边防战士的豪情壮志。歌曲的再创造，让我们闻其声，察其形，感其情，仿佛走进北国的山林雪野之中。《幸福的鄂伦春》以战士的视角，歌唱了鄂伦春族父老兄弟姐妹如同“新酿的酒开坛满园香”的新生活，唱出战士“听着鄂伦春甜美的歌谣，为这好日子放哨站岗”的情愫。
    济南军区代表队的《士兵与足球》，是一首兵味浓郁、生动活泼、新意横生的兵歌，通过唱、念、奏、演，唱出了战士挑战“球星”、“国脚”的虎气，也唱出了“球场上看你，战场上看我，咱们看谁更优秀”的豪气。表演唱《哈拉哨》（俄语“很好”的意思），反映的是中俄联合军演的情景。歌曲切入点小，展现了极为生动的训练生活画面。女声独唱《我是你的家属》感情波澜起伏，“家是探亲的长路和思念的甜和苦”的军嫂人生旅途，正是军人和妻子共同奉献的二重唱心曲。《士官――班长》从士官肩牌上图案的寓意、分量和责任唱起，引申出一支“兵头将尾”――士官带领战士争先锋、谋打赢的军旅新歌！（陈奎及）
〖-ZW/正文〗
