〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26届南共体首脑会议在莱索托开幕等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26届南共体首脑会议在莱索托开幕
    为期两天的第26届南部非洲发展共同体（南共体）首脑会议17日在莱索托首都马塞卢开幕。会议将讨论本地区形势以及南共体在一体化方面取得的进展。
    盖茨基金会将资助中国防治艾滋病
    美国盖茨基金会的代表16日在接受新华社记者采访时说，该基金会计划为中国的艾滋病防治工作提供资助。这笔资金将主要用于防止艾滋病在高危人群中传播。
    美报说伊拉克反美武装日益增强
    美国《纽约时报》17日报道说，7月份是伊拉克战争结束以来爆炸或被发现的炸弹数量最多的一个月。这表明尽管“基地”组织在伊拉克的头目扎卡维已被除掉，但反美武装势力却日益增强。
    报道援引驻伊美军提供的数字说，今年1月，被伊拉克反美武装引爆或被发现的炸弹有1454枚，而7月份增至2656枚。
    美军计划在太平洋加倍部署“宙斯盾”舰
    美国国防部反导项目负责人希克斯16日说，美国计划于今年年底之前将部署在太平洋的“宙斯盾”舰增加一倍，从目前的3艘增加到6艘，以应对可能发生的导弹袭击。
    伊朗宣布将举行大规模军事演习
    伊朗军队发言人阿什蒂亚尼17日宣布，伊朗将于19日开始在全国范围内举行陆、海、空三军大规模军事演习。据透露，伊朗这次将有12个团的兵力参加演习，代号为“佐尔法格哈的打击”。
    10名阿富汗警察死于驻阿联军炸弹
    据阿富汗媒体17日报道，10名阿富汗边境警察乘坐的两辆卡车当天中午在帕克提卡省的塔尔瓦地区执行巡逻任务，被一架联军飞机投下的炸弹炸毁，车上无一人生还。厄拒绝接受将其军事基地
    纳入“哥伦比亚计划”
    厄瓜多尔外长卡里翁16日拒绝接受将厄曼塔空军基地纳入“哥伦比亚计划”的做法。
    卡里翁在与到访的哥伦比亚外长阿劳霍举行的联合记者招待会上强调，曼塔空军基地不是“哥伦比亚计划”一部分。他说，为了打击地区贩毒活动，厄美两国达成了一个为期10年的租借曼塔空军基地的军事协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
