〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的艺术战斗的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世同/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗综述/展现军旅艺术成果激发官兵昂扬斗志――2006年全军业余文艺会演（洛阳片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全军业余文艺会演（洛阳片）于8月7日在洛阳落下帷幕。来自第二炮兵、兰州军区、沈阳军区和济南军区的4支代表队，激情演出4台兵味浓郁、充满战斗精神的综艺节目。从《前进，年轻的火箭兵》到《我是西北兵》，从《北疆兵情》到《两岳兵歌》，4台节目精彩纷呈，激昂奋进，充分展现了新世纪新阶段我军官兵的崭新精神风貌，抒发了广大官兵敢打必胜、坚不可摧的战斗豪情。
    激扬战斗精神
    4台节目4支歌，主旋律激扬战斗精神。第二炮兵代表队的《前进，年轻的火箭兵》，有着鲜明的导弹部队特色和新颖的艺术形式，刚劲豪放的舞步，铿锵有力的歌声，表现了火箭兵的战斗意志和时代风采，以此拉开会演的大幕。兰州军区代表队的《我是西北兵》，男声小合唱《号手就位》、音乐快板《黑客行动》，形象展示了信息化条件下官兵的战斗姿态。兰州军区代表队的舞蹈《刀锋》、沈阳军区代表队的表演唱《封“神”演义》，前者通过舞蹈艺术的巧妙处理，着力表现了官兵们勇猛顽强的战斗精神，后者通过神枪手连的变迁，折射军人高昂的士气。济南军区代表队的小品《待命》，演绎了在高温的坦克车内士兵的顽强意志，使“我们在待命”的剧中语言，产生了强劲的震撼力。
    通过会演这个小舞台，我们看到了部队建设的“大舞台”，感受到广大干部战士崇高而丰富的精神世界，从中领略到部队官兵在新形势下的战斗风采。
    兵味特色浓郁
    本次会演（洛阳片）的兵味，首先体现在抵近生活的前沿。男声独唱《我和我的发射车》（第二炮兵代表队），《我在神仙湾巡逻》（兰州军区代表队），舞蹈《雪浴》（沈阳军区代表队），《步战车，我的铁哥们》，《砺剑》（济南军区代表队）等等，都直接描写训练场和执勤生活，抒发士兵与发射车、步战车之间的亲密感情，其中《雪浴》第一次用舞蹈形式再现北疆官兵的耐寒训练，《砺剑》第一次把特种兵训练用陆航的背景呈现出来。兵味还体现在题材全面覆盖生活上，女子群舞《明天我上光荣榜》（第二炮兵代表队）、小品《留守处的老公》（兰州军区代表队）、相声《聊天》、群口快板《俺连那块地》（济南军区代表队），艺术的触角伸向军营生活的方方面面。
    参加会演的节目95％以上出自基层官兵之手。这些代表队的编导和演员，长年生活在基层，他们中间有政委、连长、指导员，也有技师、士官、列兵。舞蹈《雪浴》是纯粹的兵舞，大幕拉开，展现在舞台上的是一群生龙活虎的战士，他们演兵像兵，拙劲中有一种天然的纯朴，阳刚中尽显军人本色。
    兰州军区代表队的成员大多生活在雪域高原，他们的歌曲《兵站》、小品《和你一起上山》等节目，在浓浓的兵味中透出深深的兵情。来自基层的战士演员个个多才多艺。沈阳军区代表队的赵阳，是一位上尉技师，她13岁入伍，在我军业余文艺战线上活跃了14年，她能唱能舞，能导能演，在整台演出中出场3次，她所塑造的扎着两条羊角辫的小女兵形象，俏皮活泼，真实可爱。
    充满创新气象
    这次会演（洛阳片）在艺术追求上，呈现出多姿多彩、新颖别致的喜人景象。专家组成员孟宪斌说：“看业余的演出比看专业的更令人激动、振奋，现在到了专业向业余学习的时候了！”文艺作品应具有艺术的品位，这样才能给人以思想启迪和艺术陶冶。官兵们用“别开生面，意趣横生”概括本次会演的艺术特色。第二炮兵代表队的《山泉》，通过少女轻盈灵动的身姿与双脚，形成山泉涌动、溪流缓缓的审美意境。男子舞蹈《剑啸》，从导弹起竖发射的生活实景中捕捉舞蹈语汇，20多名热血男儿刚劲豪放的舞姿，凸显导弹部队昂然起竖、震慑八方的威严，表现了火箭兵的战斗意志和雄姿风采。
    沈阳军区代表队在语言类节目中，对传统的结构模式和表现手法进行大胆创新。音乐小品《红花绿叶》，以建设社会主义新农村为主题，用东北民间戏曲音乐贯穿，音乐和小品有机结合，生动表现了团结和谐的新型军民关系；故事表演《封“神”演义》，在表演方式上独辟蹊径，打破时空，让观众跟随故事情节回顾了我军从骡马化到机械化，再向信息化跨越的时代步伐。
    济南军区代表队的女子群舞《生命纽带》，运用演员手中一条普通的帆布带，在“战场”上艺术地变化出武装带、担架、帐篷等具有象征意义的通向生命的桥梁，虚实结合、形象生动，相对于过去同类题材的舞蹈语汇更显新意。
    （题图为会演会标）
    王世同 本报记者 曹慧民 第二炮兵代表队舞蹈《明天我上光荣榜》。
    兰州军区代表队小合唱《演习归来》。
    沈阳军区代表队音乐小品《红花绿叶》。
    济南军区代表队小品《待命》。
〖-ZW/正文〗
