〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳系行星可能扩至12颗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳系行星可能扩至12颗
    传统的“太阳系九大行星”概念正面临着被颠覆的危险。天文学家16日在布拉格举行的国际天文学联合会大会上正式提交有关行星定义的决议草案，这份草案如获通过，太阳系行星将扩充至12颗。
    近年来，太阳系边缘先后发现一些较大的天体，这给传统的行星定义带来冲击。为此，国际天文学联合会专门成立了一个行星定义委员会，该委员会由7名天文学家、作家和历史学家组成。委员会经过长达两年多的讨论后终于就新的行星定义达成一致，并向本次国际天文学联合会大会提交了相关决议草案。
    灰鹱：鸟类“迁徙之王”
    一种不起眼的小鸟――灰鹱堪称鸟类中的“迁徙之王”，它每年旅行的距离足以让马拉松队员相形见绌。研究人员发现，这种候鸟能在200天里迁徙6.4万公里，相当于绕地球飞行一圈半，是电子手段记录的动物最长迁徙距离。
    灰鹱是一种灰黑色的小型海鸟，体重仅800克，夏季在新西兰等南太平洋海岸繁殖，冬季则“长途跋涉”飞往凉爽的北太平洋海域过冬。由于灰鹱一生有90％的时间是在海上飞行，所以科学家一直以来无法得到有关灰鹱迁徙的详细数据。但是，科学家这次将用来追踪鱼类的电子追踪定位标签应用在灰鹱的研究中，终于揭开了灰鹱迁徙的谜团。
    动物研究显示癌症可传染
    英国科学家11日在最新一期美国《细胞》杂志上报告称，他们研究证实，一种恶性肿瘤能在狗之间传播，而此前医学研究一直认为癌症不具备传染性。
    伦敦大学的科学家说，虽然迄今还未发现人类癌症可在人际间传播，但这次他们收集的大量证据最终证实狗身上的这种疾病在同类间具有传染性，另外还有证据显示澳大利亚塔斯马尼亚岛上的有袋目动物中可能也存在一种传染性癌症。科学家表示，这些对人类是个提醒。
    研究负责人罗宾・韦斯认为，狗的这种肿瘤细胞“就像寄生虫一样”，在个体之间传播。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
