〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎政府军开始进驻黎南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军向联合国部队移交部分据点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 综合新华社驻外记者报道：根据联合国安理会有关黎以冲突问题的第1701号决议，黎巴嫩政府军17日到达黎南部地区并开始部署。以色列军队则开始向联合国部队移交黎南部部分据点。
    据黎巴嫩官方通讯社17日报道，黎巴嫩政府军当天已经到达黎南部地区，并开始部署。报道说，黎巴嫩政府军第10旅当天上午已在黎南部重镇迈尔季欧云集结完毕，今后该旅的1500名士兵将长期在这里驻扎。此外，黎军第12旅和第11旅也已开始在黎南部多个村庄部署。
    以色列军方当天发表声明宣布，以色列、黎巴嫩和联合国驻黎临时部队3方代表经过会谈，已经就以方撤军和其他两方进驻事项达成一致。以军已把部分据点移交给联合国驻黎临时部队，移交范围超过其在黎南部控制区的50％，包括迈尔季欧云以东、以北地区及以西的部分地区。
    美国国务院发言人加列戈斯16日也说，加强联合国驻黎维和部队的工作正以前所未有的速度进行，美国对此表示满意。有关国家的外交官正在讨论部队的指挥、控制和人员构成等细节问题。
    法国国防部长米谢勒・阿利奥-马里16日晚在法国电视二台发表谈话说，法国准备承担扩大了的联合国驻黎维和部队的指挥权，直到明年2月。她同时呼吁尽可能多的欧洲国家和伊斯兰国家参加扩大的联合国驻黎维和部队。
    摩洛哥《晨报》17日报道说，摩洛哥已准备参加联合国在黎南部的维和行动，摩军计划向黎巴嫩派遣1500名到2000名军人。
    关于解除黎真主党武装的问题，美国白宫发言人斯诺16日说，解除黎真主党武装最终取决于黎巴嫩政府。美国相信黎政府军会采取必要的行动，并相信黎政府理解这样做的重要性，但这可能需要一段时间才能完成。
    黎巴嫩总统拉胡德16日在贝鲁特对新闻界说，真主党武装是黎巴嫩人的内部问题。黎巴嫩抵抗力量（真主党）是阿拉伯人唯一能够阻止以色列侵略和战胜以色列的武装，没有任何人能够解除真主党的武装，包括使用武力。他还说，黎巴嫩军队将和联合国部队一起帮助南部难民和保证安全，希望所有友好国家派兵参加驻黎南部的联合国维和部队。
    以色列外长利夫尼16日在纽约与联合国秘书长安南会晤后说，以方认为仅仅在黎巴嫩边境地区部署黎政府军是“不够的”，希望联合国维和部队协助黎政府军对黎边境地区实施监控，防止邻国向真主党提供军事支持。
〖-ZW/正文〗
