〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞夺泸定桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素/沈尧伊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/选自连环画《地球的红飘带》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据魏巍同名原著 ①这座闻名于世、系着数万红军生命的铁索桥，进入他们的视野时，不禁使他们大吃一惊。原来桥上的桥板被拆去了，只剩下光溜溜的13根铁索，高悬在奔腾咆哮的惊涛之上。团政委杨成武问：“老乡，这桥板什么时候拆的？”老农民说：“昨天晚上。他们灯笼火把，折腾了一夜。”
    ②据老农介绍，这桥宽8尺，长80丈。这样的距离，即使不在敌火力下，要爬过去也颇为艰难。“看来，非组织好火力不可！”团长王开湘说。杨成武点点头。
    ③全团排以上干部动员会在天主教堂召开，平日不善言语的二连连长廖大珠第一个站出来请缨。虽然其他几个连长都抢着争任务，但团长王开湘最后宣布：突击队由廖大珠的二连组成。
    ④下午四时整，团长发出了攻击信号。轻重机枪子弹像刮风般扫向对岸。由二连长廖大珠亲自率领的22名突击队员，准备冲击。
    ⑤廖大珠说了声“上”，便第一个攀着当做栏杆的粗大铁索，那双穿着草鞋的脚也踩在铁索上了。
    ⑥其余的人，有的学着连长的样子，抓着另一边的铁索攀缘前进，有的伏下身子，骑着两根光溜溜的铁索，两只手抓着向前移动。敌人的子弹从对面“噼啪”扫过来，突击队员显然顾不上它，因为比起子弹，更慑人心魄的是下面震耳欲聋的激流。
    ⑦桥头上有人惊喊：“有人掉下去了！”这时，只听远远传来一声威严的大喊，“沉着一点！”这是廖大珠的声音。循着这声音，大家看到，廖大珠一手紧抓着铁索在荡来荡去。队伍立刻稳定住了，错错落落地继续在铁索上向前移动。
    ⑧杨成武挥起驳壳枪高呼：“同志们！这是胜利的关头！冲过去啊！冲过去就是胜利！……”
    ⑨廖大珠从背上抽出大刀，第一个扑到烟火中去，其他人也都纷纷跃到火里。
    ⑩随着突击队的进展，三连很快把收集来的板子铺到桥头。杨成武随即带领第二梯队冲了上去。廖大珠他们抡起大刀勇猛向敌人砍杀起来。敌人见他们人少，正在全力反扑时，杨成武率领的第二梯队赶到了。又经过一阵激战，终于将大部守敌歼灭，残敌弃城向北逃窜。
    午夜过后，率领红军一师沿东岸前进的刘伯承、聂荣臻已到。杨成武带他们去看泸定桥。他们手扶桥栏，眼望滔滔河水，刘伯承感慨地说：“泸定桥，泸定桥，我们为你花了多少精力，费了多少心血，现在胜利了！胜利了！”聂荣臻说：“是的，中国革命又可以继续前进了。”
    王素 改编 沈尧伊 绘画
    继承和弘扬长征精神为建设一支现代化正规化革命军队而努力奋斗（宣传画）
    仓小宝
    弘扬伟大长征精神忠实履行历史使命（宣传画）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
