〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电 综合新华社驻外记者报道：日本首相小泉纯一郎无视国际社会、亚洲邻国和日本人民的反对，公然于“8・15”日本战败日参拜供奉有14名甲级战犯的靖国神社，一些国家的媒体连日来对此纷纷予以批评和谴责。
    日本时报网17日发表社论指出，小泉再次参拜靖国神社不仅使日本与邻国的关系进一步紧张，而且也使亚洲人民和国际社会认为日本没有完全反省其军国主义错误，这会给日本的国际形象造成严重损害。
    英国《泰晤士报》16日刊文说，小泉清楚8月15日参拜靖国神社这一行为对于曾被日本占领的邻国意味着什么。日本应该采取主动行动来化解正在恶化的外交纷争。
    德国《南德意志报》在评论中指出，小泉参拜靖国神社损害了日本的形象，小泉在首相任期内的表现让日本的外交受到了伤害。在二战结束61年后，日本同曾被其侵略和殖民的国家的和解仍是一个难以完成的任务，小泉对此负有责任。
    德国《世界报》的评论指出，小泉就任首相以来多次参拜靖国神社是为了表明日本不需要再清算过去的战争责任，而此次选择8月15日参拜靖国神社更是释放出日本可以不受历史约束地发展军力的信号。
    德国《法兰克福汇报》16日发表了《中韩对小泉发怒》的文章，文章指出靖国神社对日本邻国而言象征着日本军国主义和修正侵略历史，中国和韩国对小泉此次参拜靖国神社表示最强烈的抗议。《每日镜报》发表了题为《令人发怒的参拜》的文章，文章指出，小泉的参拜行为不仅招致了中韩的抗议也在日本国内引起了争议。
    法国《解放报》16日在头版头条发表了题为《否认历史的挑衅》的报道，批评小泉参拜靖国神社向战犯致敬。
    美国《纽约时报》的报道说，小泉不顾亚洲邻国的警告再次参拜靖国神社，日本有影响的团体和美国官员都担心，一年一次的参拜正导致日中关系走向紧张。在反对参拜呼声日益高涨的日本，小泉再次参拜靖国神社已遭到越来越多的批评。
    新华社首尔8月17日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官潘基文17日在首尔强调，日本领导人应当正确认识历史，停止参拜靖国神社。
    潘基文在参加韩国广播记者协会举办的座谈会上讲话时说，日本首相小泉纯一郎在朝鲜半岛光复节参拜靖国神社，导致韩日关系恶化。他还指出，韩日关系的走向取决于日本领导人如何认识历史。如果日本领导人正确认识历史，停止参拜靖国神社，韩方就会同意举行韩日首脑会晤。
    潘基文还指出，韩国方面衷心希望日本能以开放的态度，尊重邻国在历史问题上的立场。日本新的领导人应为与邻国建立睦邻关系而努力。
〖-ZW/正文〗
