〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民强军固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省乳山市以科学发展观为指导做好双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/管水锁/林乐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算经济账也算国防账
    在市场经济大潮中，乳山人民毫不犹豫地选择了“富民强军固国防”的发展思路。“经济发展越快，越不能忘记那些保家卫国牺牲奉献的人。”市委、市政府领导的脑子里有一本清清楚楚的国防账。
    郊区马石山革命烈士公墓，由于地处偏远，山路陡峭，给前来凭吊先烈的群众带来不便。市委、市政府研究决定，投资修整扩建马石山革命烈士陵园，铺一条从市里直通马石山的道路。不到一年，盘山公路就修到了马石山顶，烈士纪念碑进行了重建，抗战时期“马石山惨案”有关史料、遗物也一一陈列，墓区新植了数百棵苍松翠柏。
    “富民强军固国防”的发展思路，夯实了这个城市爱国拥军的社会基础。一次，市委班子成员去海军某部过军事日，他们不约而同产生了一个想法：能不能用“乳山”命名一艘舰艇？市里在与海军协商并报上级批准后，某新型导弹护卫艇被命名为“乳山”号，艇上官兵则成为乳山“荣誉市民”。从此，60万乳山人民的拥军热情更高了。
    不找市长找市场
    在乳山市海滨工地，数百名建筑工人正干得热火朝天，一个占地近7公顷，集人武部办公楼、民兵训练基地、预备役部队营部、国防教育中心和公安干警训练基地于一体的工程正在紧张施工。很多人不会相信，这项工程政府没投一分钱。
    按理说，位列全国经济“百强县”的乳山市帮人武部盖个办公楼，将设施简陋的民兵训练基地和武器装备仓库翻新一下，不是什么难事。但市委、市政府领导认为，沿着这个思路，采取“挤牙膏”式的支持办法，对部队今后的可持续发展无疑是杯水车薪。他们6次深入现场探讨，决定将零散分布的训练基地、军需仓库和办公楼全部集中到一起，用整合资源的办法把这项国防工程建好。他们靠优惠政策吸引了社会部分投资，一个具备办公、训练、教育等功能的国防教育基地在银滩岸边拔地而起。
    不找市长找市场，让国防建设与市场握手，乳山用开拓性的思路给大家上了一堂课。通过市场破解难题，乳山市找到了一条经济建设与国防建设协调发展的新路子。驻军某部营区面积小，“菜篮子工程”卡了壳，乳山市采取无偿永久性租借的方式，划出1公顷多的土地支持部队，在保证土地归国家所有的前提下，解决了官兵吃菜难题。乳山市还将驻军家庭经济困难的官兵纳入救助范围，两年来先后为33名战士发放了救助金。某海防团新战士卢干父亲病故后，市里专门送去了慰问金，小卢在给市委领导的信中袒露心声：“我虽然失去了父亲，但没有失去父爱，乳山人民给了我博大的父爱。”
    科技拥军带来高效益
    着力提高民兵的文化科技素质，是提升民兵战斗力的关键。为何不利用地方经济和科技建设的成果提高民兵的科技文化素质？乳山市委、市政府领导不约而同地把目光瞄向了“农村党员干部远程教育系统”。市里找来技术人员，增设服务器，按照人武部的要求拓展原有系统的功能，建起了内容丰富、辐射力极强的“国防教育网站”，把触角直接延伸到全市616个“青年民兵之家”，全市92％的民兵能通过网络平台参加教育，农村基干民兵教育落实面达到98％。
    某海防团特务连开展科技练兵，尝试进行一项革新试验，但技术力量不足，“硬骨头”啃了半年没有攻克。乳山市科技局的技术人员先后7次到军营进行技术指导，提供相应支持，不出两个月，革新任务顺利完成，这一项目获得了当年济南军区科技进步三等奖。
    科技拥军进军营，乳山市用一系列实际举措帮助官兵学习信息化知识，带来了官兵素质的明显提高。他们组织专家为驻军举办现代科技知识讲座、举办科普展览，帮助驻军每个营区建立一个图书室，采取设立“流动图书库”、办理免费借阅卡的方式，让高科技知识走入了军营。他们还根据官兵兴趣特点，组织IT专业人员传授多媒体制作、动漫设计等实用知识，先后培训官兵3000余人次。
    本报记者 黄超 本报通讯员 管水锁 林乐成
〖-ZW/正文〗
