〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●整合要素●编写教材●创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士参谋魏煜让保障模块发挥神奇“魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/保障战线新型“先行官”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士参谋魏煜让保障模块发挥神奇“魔力”
    初秋时节，第二炮兵某基地一场带有实战背景的演练在崇山峻岭间展开：“前方出现沾染区，特种装备行进受阻！”“侦测模块快速出击进行洗消处理！”“桥梁、物资被炸，数台装备缺油趴窝！”“军交、营房、油料模块快速抢修！”导调部里，一位身着迷彩服的女参谋面对战场上的各种险情临危不乱，一边组织专家对损毁装备进行快速分析评估，一边指挥后勤保障要素模块进行现场抢修。
    让这些保障模块发挥神奇“魔力”的，就是第二炮兵某基地后勤部战勤处硕士女参谋魏煜。
    2000年7月，魏煜从第二炮兵指挥学院军事后勤专业硕士毕业时，正赶上基地一批后勤新装备列装。由于官兵对新装备性能掌握不精，一些装备在演练中没能发挥应有的作用。
    魏煜主动请缨对新装备的训练进行研究。她一头扎进训练场，一项一项地研究新装备的操作控制，爬特装操控台、钻汽车底盘，常常弄得满身油污，成为后勤训练场上一道特殊风景。
    经潜心研究，她发现后勤新装备性能高，但如果不加以整合形成一个完备的系统，整体功能就难以发挥。装备与装备的编组，人与装备的结合如果缺乏科学性，就难以实现人与装备的最佳结合。
    魏煜把眼光投向了军事后勤模块化保障这个前沿课题。她结合部队后勤保障条块分割的现状，提出了适应一体化联合作战的后勤模块化保障思想，被基地领导采纳。很快，基地组建了后勤模块化保障应急大队，将各保障要素按模块化要求进行编成重组，构建“人员、装备、物资、库房”等基本要素保障模块，使其常年齐装满员，处于战备状态，使各单元能量充分释放，不同要素之间产生互补，形成整体威力，部队后勤保障能力大幅提升。
    保障模块开始训练后，魏煜又投入了训练教材的编写工作。在那段日子里，她同官兵一道进行演练摸索，反复推演，常常累得腰都直不起来。功夫不负有心人，她编写的一套装检部队后勤保障训练教材，改变了后勤训练没有系统配套教材的历史，在当年第二炮兵科技练兵成果展中一举夺魁，被上级机关推广应用。
    6年来，魏煜结合工作实践撰写了40多篇专业论文，其中两篇获得第二炮兵优秀后勤学术论文一等奖、3篇被评为三等奖。由她执笔的《基地作战后勤保障力量建设需求论证报告》，作为第二炮兵后勤保障力量建设纲要附件，被评为第二炮兵后勤优秀学术研究成果特别奖。她本人入选第二炮兵后勤科研项目评审委员会，成为该组织最年轻的委员。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 高志文 本报通讯员 韩海峰
〖-ZW/正文〗
