〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向历史使命聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家论曲艺节目/展现军旅艺术成果激发官兵昂扬斗志――2006年全军业余文艺会演（洛阳片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全军业余文艺会演（洛阳片）的曲艺节目，质朴而不失时尚，简约而不失丰厚，以兵写兵、兵演兵的风格特色和思想性、艺术性、观赏性结合产生的本体力量吸引了观众。
    演出精彩纷呈，力作迭出。第二炮兵的群口相声《旅长在线》，反映了互联网普及给部队建设带来的新的进步、新的气象和新的成果。音乐快板《黑客行动》，赋予“不是鬼，不是神，不是东西不是人”的电脑病毒程序以生动的具象，把无色无声的电磁干扰反干扰对抗艺术，化为一听就懂、一看就明白的说唱表演。沈阳军区的四人故事《封“神”演义》，营造出一种亦真亦幻的艺术意境，递次展现“神枪手四连”从“地上神”到“车上神”到“网上神”的演进历程，贯穿各阶段的恒定信念则是恪守职能，爱军精武，当好人民的“保护神”；对口相声《聊天》，看似两个女兵各自夸奖家庭生活的富足优裕，实则揭示由经济社会发展而提升起来的新一代士兵的自信心与使命感；音乐快板《闹洞房》，表述一段特别的姻缘――硕士生连长对不幸双目失明的未婚妻真爱如故，有情人终成眷属，歌颂了当代青年军官高尚的道德品质。济南军区的群口快板《咱连这块地》，讽刺的锋芒直刺现实生活，让观众在欢笑中感受到全面贯彻落实科学发展观的重要性、必要性和迫切性。
    各曲艺表演6个段子，从不同的角度、不同的侧面向我军历史使命聚焦，为提升战斗精神加力，以“传统艺术时尚化，军事题材通俗化”的舞台呈现，实现了业余文艺特别强调的“寓教于乐”的作用。
    艺术成功的前提在于文本创作的取向。简言之，一是题材选择要着眼大局大势，瞄准一隅一事，留意新风新貌，深入本质和主流，善于“窥一斑以知全豹”；二是主题提炼重在鲜活、深刻、高度集中；三是内容铺叙遵循生活逻辑，事件的演绎、语言的生发、角色的张扬紧贴“动情点”，力求势之所致，合情合理，褒贬有度，不伤大体，既引人入胜又令人信服；四是表现形式力避浮华，不事铺张，在条件所及的基础上求新求美，发挥敢为人先、不拘一格的创新精神，构建部队业余文艺特有的欣赏美学层面。
    洛阳片会演开了好头。我们期待着有更多更好的曲艺节目闪亮登场。（朱亚南）
〖-ZW/正文〗
