〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻浙某部600工兵急赴苍南助灾区重建等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/姚伟明/杨彪/侯昌贵/王逸涛/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻浙某部600工兵急赴苍南助灾区重建
    本报温州8月17日电郭维虎、姚伟明报道：“亲人解放军来了，我们就有希望了！”今晚10时，看到一辆辆大型军用工程车、铲车赶到浙江省苍南县，当地群众奔走相告。应浙江省政府请求，驻浙某部从海训场抽调600名工兵紧急出动，支援苍南地区展开灾后重建工作。
    8月16日晚11时，浙江省政府向某部打来求助电话：苍南地区近日遭受台风正面袭击，道路桥梁等设施损毁严重，请派工兵携带装备赶赴灾区协助地方政府开展重建工作。
    接到命令后，已是17日凌晨，当时官兵刚刚从海训场撤下，还未来得及洗澡、吃饭。机关有关部门迅速拟制行动方案，工兵部队征尘未洗，立即着手准备装备器材。由于担心人员、装备不够，部队领导又从海训场留守部队调集人员和装备，共计出动600名工兵，分两路紧急开赴灾区。带队总指挥王宏告诉笔者：“要用’98抗洪精神激励官兵开展重建工作，用实际行动把官兵对第二故乡人民的爱表现出来！”
    重庆警备区成建制组织兵力投入抗旱
    本报重庆8月17日电记者杨彪、特约通讯员侯昌贵报道：今天，在重庆市綦江县人武部领导带领下，县民兵科技支农小组及时为当地蔬菜种植户订购了一批遮阳网，并指导菜农搭建防晒设施，避免瓜果蔬菜大面积绝收。连日来，持续40℃以上的高温使重庆市30多个区县（市）遭受严重旱灾。灾情面前，重庆警备区紧急启动抢险救灾预案，组织5万余名民兵预备役人员紧急投入抗旱救灾。
    自5月中旬以来，重庆市遭受了50年一遇的特大干旱，导致农作物大面积减产，部分地区出现人畜饮水困难。重庆警备区及时向所属人武部发出紧急动员令，组织民兵预备役人员成建制投入抗旱救灾。在垫江、璧山等重旱区，民兵预备役人员肩挑背扛为200余名孤寡老人送去了饮用水。按照警备区的部署，各人武部组成近百支打井服务队，打井300余口，并在井水中喷洒了消毒药品。
    目前，千余支民兵服务队正活跃在田间地头，顶着烈日帮助受灾群众制作简易抽水设备，因地制宜修建了800多个蓄水池。为防止旱区疫病暴发，20余支医疗应急分队走村串寨，指导灾区群众选择饮水水源，重点对灾民集中居住区进行杀虫灭鼠，做好各项急救工作。
    林芝驻军和武警官兵奋力扑救原始森林火灾
    本报拉萨8月17日电王逸涛、记者梁蓬飞报道：西藏林芝波密县扎木镇东北侧某山上的原始森林16日14时50分发生火灾，西藏军区波密县生产连、波密武装部、川藏兵站部扎木大站、武警消防中队、武警交通四支队和武警森林中队等500余名官兵连夜全力扑救。截至今天上午10时，火灾已得到初步控制。
    波密县武装部部长刘安康通过电话告诉记者，他们于16日15时接到火灾救援请求后，迅速组织民兵赶往火灾地点。在波密县政府的统一指挥下，他们与相继抵达的川藏兵站部扎木大站官兵、武警官兵以及波密县干部群众多路开进，奋力扑救山火。记者从火灾现场了解到，目前救援人员正在受灾森林周围建立隔离带，已初步抑制火势向山下蔓延。由于火灾发生在半山腰，消防车无法上山扑救，千余名救火人员只能用木棒、铁锹扑打，用塑料桶和水袋运水扑灭明火。截至记者发稿时，波密县人民政府和当地驻军正紧急调动更多人力物力参与扑救，起火原因仍在调查中。
〖-ZW/正文〗
