〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国商讨驻黎维和部队增兵事宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国准备承担扩大了的联合国驻黎南部维和部队指挥权〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月16日电 联合国发言人杜加里克16日在这里宣布，联合国负责维和事务部将于17日举行会议，商讨为联合国驻黎巴嫩南部维和部队增派兵力事宜。
    杜加里克说，联合国常务副秘书长布朗将主持这次会议。他还说，目前联合国还没有接到哪个国家表示愿意派兵到黎巴嫩参加联合国维和部队的明确答复，但有意出兵国家将在17日的会议上一起讨论有关派兵的技术性问题，届时将可能有一些国家表明是否派兵的意向。
    据新华社巴黎8月16日电 （记者林晓轩）法国国防部长米谢勒・阿利奥-马里16日晚在对法国电视二台发表的谈话中说，法国准备承担扩大了的联合国驻黎巴嫩南部维和部队的指挥权，直到明年2月份为止。
    阿利奥-马里说：“从1978年开始，法国就参与联合国驻黎巴嫩临时维和部队的行动，现在已经承担了指挥重任。我们还将继续承担指挥权，包括扩大了的联合国驻黎巴嫩维和部队的指挥权，直到明年2月份。”
    阿利奥-马里认为，联合国在黎巴嫩南部的使命还有些模糊，应当明确任务、指挥条例、干预规则、法律权限和具体权力。她强调说：“当我们派遣士兵去完成一些困难使命时，应当给予他们足够的物资和法律手段。”
    阿利奥-马里呼吁尽可能多的欧洲国家和伊斯兰国家参加扩大的联合国驻黎巴嫩维和部队，因为“不论何时都不能给人此次行动是西方世界对抗伊斯兰世界的印象”。
〖-ZW/正文〗
