〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限制大处方杜绝乱开药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院设立合理用药咨询服务台维护患者权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “真没想到，医院还嫌医生开的药贵，一下子砍去了处方单上的3种新特药，为我省了近400元钱。”7月26日，患者李某在兰州军区总医院门诊大厅拿着合理用药建议处方，高兴得逢人就说。
    一段时间以来，因受经济利益的驱动，该院个别医生为患者滥开大处方、高价药的现象时有所见。医院为此曾想了不少办法，出台了相关的制度和措施，但仍未从根本上解决问题，患者对此颇为不满。为了维护患者的正当权益，7月中旬，医院党委经过研究，推出了解决“大处方”现象的实招，设立专家合理用药咨询服务台，由药学专家谢景文牵头的专家组全天在门诊大厅坐诊，患者拿到医生开的处方单后，可先到咨询台找专家把关，再到药房取药。对经济条件有限的患者，由专家出面找医生调剂，用价格适中、疗效相同的变通药替换价格较高的新特药。
    合理用药咨询台的设立，对随意给患者开新特药、大处方的问题进行了有效监督。咨询台开设半个月以来，先后对30多张不合理处方进行了矫正。（张进 曹先锋）
    就事论理
    解决问题要出实招
    当前，因受经济利益的驱动，一些医生开大处方、高价药的现象屡见不鲜，有关部门三令五申强调合理用药，却收效甚微。兰州军区总医院为了从根本上解决这一难题，设立专家合理用药咨询台，让医学专家亲自为医生的处方“把脉”，对不合理处方进行监督。这种敢于面对问题出实招的做法值得借鉴。解决问题不能只停留在条条框框上，更重要的是拿出一些切实管用的实招来，这样才能从根本上解决问题。（曹先锋）
〖-ZW/正文〗
