〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要有荣誉感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉感，是人们的一种高层次精神追求，在人生坐标中有着极其重要的地位。法国思想家孟德斯鸠曾经说过：“光荣是我们获得的新生命，其可珍可贵，实不下于天赋的生命。”歌德也有一句名言：“你若失去了财产――你只失去了一点儿，你若失去了荣誉――你就丢掉了许多。”一个人有了强烈的荣誉感，才会有向往荣光、谴责羞耻的道德取向，才会有不畏艰难、顽强拼搏的战斗精神，才会有争创一流、建功立业的不竭动力。
    军队是特殊的群体，荣誉感在军旅人生中有着更为特殊的作用。军人有了对荣誉的向往和珍重，就会崇尚和追求耿耿正气、铮铮铁骨，就会有为人民勇于奉献一切的英雄壮举，就会鄙视和憎恨贪生怕死、临阵脱逃、屈膝投降、损害国格人格的苟且行为，就会焕发出高昂激越的爱国热情、无私奉献的宽广胸怀、不屈不挠的革命精神、赴汤蹈火的英雄气概，就会在保卫祖国、建设祖国的岗位上不断创造出优异成绩。公元前480年春末，波斯国王率海陆大军进犯希腊。一些明智的波斯人听说希腊人正在举行运动比赛，优胜者的奖品不是金钱，而是用橄榄枝编成的代表荣誉的冠冕，大为震惊，感到“这是一群不可战胜的敌人”。果然，最后波斯人的进犯在气贯长虹的希腊人面前遭到惨败。可见，追求荣誉的力量多么强大！
    我军是一支具有强烈革命荣誉感的英雄军队，广大官兵在长期的革命战争与和平建军实践中，发扬革命英雄主义精神，争当“杀敌英雄”、“打赢先锋”、“训练标兵”、“技术能手”、“爱民模范”、“优秀士兵”……为祖国和人民的利益作出了巨大的贡献。仅建国以来，中央军委和国防部授予荣誉称号的单位就有220多个、个人270多名。近年来，全军每年评出的优秀士官、优秀学员、优秀士兵就有60万人。英模单位和先进个人在部队建设中发挥着“种子”、“酵母”作用，激励广大官兵比、学、赶、帮、超，使我军建设始终充满了生机与活力。新形势下，适应世界新军事变革潮流，推进中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段的历史使命，更加需要我们大力弘扬革命英雄主义精神，以强烈的荣誉感和责任感，努力争当英雄模范、先进分子，为部队建设和发展多作贡献。
    我们说做人要有荣誉感，并不是说要把获得荣誉作为人生的惟一奋斗目标。陶铸的家乡人为陶铸感到荣耀，捐资在一所学校门口做了块金匾，上刻：“祝陶铸同志勋德崇隆”。陶铸见到后对大家说：“荣宗耀祖不是我们共产党人干的事，共产党的干部是人民的勤务员，不是家族的权势人物……”他亲自找来斧子把匾劈烂，然后付之一炬。英国物理学家法拉第建树卓越，蜚声科坛，一生中获奖无数，但从不佩戴奖章。他说：“我不能说这些荣誉不珍贵，不过我从来不是为了追求这些荣誉而工作的。”珍惜荣誉而不被荣誉所累，功成名就而不被功名所惑，这种对待荣誉的正确态度，值得我们每一个人学习和仿效。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
