〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟6国讨论应对航空恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数英国民众要求政府脱离美国反恐战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟6国讨论应对航空恐怖威胁
    多数英国民众要求政府脱离美国反恐战略
    新华社伦敦8月16日电 （记者杨川）来自英国、法国、德国、芬兰、葡萄牙和斯洛文尼亚6国的内政部长和欧盟反恐官员16日在这里召开会议，商讨如何应付航空业面临的恐怖威胁。
    英国内政大臣里德在会后联合举行的记者招待会上说，本次会议讨论了应对航空恐怖威胁的切实措施，主要集中在4个方面：应对液体炸药的威胁；运输安全的协调；情报交换以及在欧洲的伊斯兰教特性。他指出，欧洲面临恐怖主义的威胁是持久的，欧盟需要制定反恐政策来应对这种威胁。
    欧盟负责司法、自由和安全事务的委员弗拉蒂尼说，欧盟正在着手改进各成员国警方之间的信息交流。欧盟将在下一次内政部长会议上提出检查液体炸药的具体措施。他还呼吁欧盟各国联合打击煽动恐怖主义的网站。
    新华社伦敦8月17日电 （记者杨川）据英国《每日电讯报》17日报道，一项最新的民意调查结果显示，约80％的英国民众要求布莱尔政府脱离美国总统布什推行的反恐战略，采取独立的反恐策略或与欧洲进行更加密切的反恐合作。
    在英国当局10日宣布挫败炸机图谋之后，英国《旁观者》周刊委托YouGov民意调查公司进行了这项调查。调查结果显示，60％的受访者认为反恐战争将会持续至少10年。
    此外，69％的受访者认为英国政府应制定更加严格的法律，允许警方能够更长时间地羁押嫌犯，以便对复杂的恐怖袭击图谋展开调查。
〖-ZW/正文〗
