〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄认为没有理由加剧与扣押日渔船有关事件局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯媒体报道，阿列克谢耶夫当天召见日本驻俄罗斯大使，就上述有关情况进行了交谈。阿列克谢耶夫在会见后对俄罗斯媒体发表谈话时说，日本方面应当采取必要措施，减少日本渔民在俄水域的非法捕捞活动。他同时表示，这一事件造成一名日本渔民丧生“是一个不幸”。
    俄罗斯媒体报道说，16日上午，俄罗斯一艘边防巡逻艇在南千岛群岛附近俄方海域巡逻时，发现一艘快速行进且未悬挂任何标志的帆船。当俄方要求该船停下接受检查时，该船企图逃走，并试图撞击俄方巡逻艇。在俄方鸣枪示警后，该船才停下。一名船员被流弹击中身亡，其他船员没有受伤。俄边防人员在船上发现了非法捕捞的海产品。该船目前已被俄方扣留。
    日本当天就这一事件向俄驻日本大使馆表示抗议，俄方则认为日方的抗议是“不能接受的”。
〖-ZW/正文〗
