〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，我还是个医生，在偏远的小医院里上班。由于自己对文学喜好有加，于是就利用业余时间报考汉语言文学自考、参加新闻函授、为报刊撰稿。虽说有些“不务正业”，但这让我找准了自己的长处，没有让才气在平庸中消匿，而是让它变成令我自豪的闪光点。5年之后，我被团机关选中，再两年之后，又被师机关挑走，转行成了政治干部。
    其实，我们每一个人都是人才，只是表现在不同的方面。在我们周围，有些人常常抱怨组织上没有重用自己，没有发挥自己的特长，觉得自己是“千里马”，就是没遇见“伯乐”，但不知这些同志反思过没有：你怪别人不用你，你自己首先用好自己了吗？赵本山还是一个农民时，有人说他重活干不成，轻活不愿干，光会耍嘴皮子。他没有放弃，把嘴皮子耍成了一门真功夫，成了著名笑星。篮球“飞人”乔丹，成名前曾尝试到一家二流职业棒球队打棒球，结果只取得很一般的成绩，于是他又改打篮球，结果成为NBA的一代巨星。
    不从自己身上找原因，只怪领导没有用好自己，或者怪环境不好，只能使自己背上包袱，影响工作、影响进步。相反，只有在平凡的工作岗位上立足自身实际，勇于探索，大胆尝试，有意识地锻炼自己、提高自己，及时总结经验教训，提高自身综合素质和工作能力，才能更好地胜任工作，才能使工作需要与我们个人的意愿协调统一。
    失败的教训，同样能帮助我们发现自我。4年前转业的我的一位老战友，在时装公司做市场宣传，一次组织新品发布会时竟然漏掉了一位相当重要的客户。自知闯了祸的她，决定将错就错，加班加点为这位客户办了一台专场新品发布会，自己承担一半费用。这个方案，得到老板的同意，更使那位客户冰释前嫌，与他们建立了更加亲密的合作关系。不久，她由此而应聘成为危机公关经理。用好自己，就是要及时发现自身和岗位的“最佳结合点”，就像我的这位战友，从事事务性工作也许不是她的特长，但是如果去从事创意方面的工作，就会找到自己的最佳位置，把自己的聪明才智充分发挥出来。
    鞋子合不合脚，只有自己知道。用好自己，自身优势还是要靠自己去发现。当然，我们对待岗位不能挑肥拣瘦，需要服从组织安排、听从领导指挥，但同时我们也完全可以凭借自身努力，为自己创造用好自己的条件，朝着最适合自己的方向前进，这不但是一种自我价值的实现，对集体来说，也是一种创造性的价值提升。（熊启文）
〖-ZW/正文〗
