〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹维修有了质量监理师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推行监督机制提高武器装备维修质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电特约通讯员李祖兵、记者徐双喜报道：连日来，在第二炮兵装备维修战线，活跃着一支专门“挑刺”的质量监理师队伍。就像导弹生产有军代表跟踪检验一样，今后导弹维修由专业的监理师全程把关。
    以往导弹维修主要由承修单位负责，维修质量难以保证。为提高装备维修质量，二炮装备机关从军代表系统、基层部队及院校选拔实践经验丰富、技术把关能力强的优秀装备技术干部，进行系统的维修质量监理知识培训，经资格认证后纳入监理师人才库。维修工作展开时，他们奔赴现场，代表装备部机关对维修的质量、进度、经费，进行全程监督。
    与监理师这个崭新角色同时诞生的是装备维修质量监理机制。二炮装备机关专门成立了维修质量监理管理机构，负责质量监理工作的组织计划；制定了装备维修质量监理工作规定、细则、人员管理办法等一系列配套规定，对监理的内容、程序和方法进行细致规范。
    在某型导弹修理现场，组织开展监理工作的第二炮兵特装管理部部长、总监理师王东明向记者介绍说，监理师现场跟踪装备维修，发现质量问题随时纠正，在此基础上分阶段验收。未通过阶段验收，不得转入下一阶段。这样现场把关，环环相扣，维修质量就有了保证。同时，没有监理师的签字，维修后的装备不能交付，经费不能核销。
    据介绍，自监理机制运行以来，监理师共发现、纠正质量隐患200余个。部队官兵反映：监理机制推动了导弹维修质量的提高。
〖-ZW/正文〗
