〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严格考核促训练水平整体提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君/栾小东/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某师探索信息化条件下军事训练考评机制
    ○济南军区某师首长机关军事训练考核站前排当标杆
    本报讯 向君报道：担负着总部赋予的信息化条件下军事训练考评试点任务的成都军区某师，着眼信息化军事训练特点，不断探索军事训练考评机制，有效地促进了军事训练水平整体提升。近日，这个师探索的信息化条件下军事训练考评机制通过总部、军区的验收。
    两年前，总部赋予这个师信息化条件下军事训练考评试点任务。师党委改变以往重单个、单要素考评的做法，把整体作战能力的提高作为考评重点，优化考评内容、强化考评条件、量化考评结果。
    按照信息化要求设置考评内容。他们突出了对攻防作战新战法、指挥控制新手段、情报侦察新技术、火力打击新装备、综合保障新形式的考评。对首长机关考评增加通信枢纽开设、野战局域网组建、信息攻防等内容；对部队注重系统综合集成考评，推动部队军事训练实现转型。
    着眼实战需要构设考评条件。他们营造陆、空、天、电（磁）多维一体的战场环境条件，把作战任务、复杂多变的战场态势纳入考评。同时，他们还运用信息化考评手段，完善考评视频监控系统，实现考评信息全程采集、全时段传输，确保考评的真实性。
    依据战斗力生成标准进行评估。他们按照综合集成的要求，确定具体评判标准，综合运用定量评估与定性评估、计算机评估与人工评估等多种手段，使考评更加贴近实战。
    科学规范的考评机制，有效地促进了部队整体作战能力的提高。日前，军区对这个师信息化条件下实兵演练进行综合考评，20多个考评项目总评优秀。
    本报讯 栾小东、特约通讯员张士柱报道：近日，济南军区某师组织首长机关进行封闭集训考核，第一个钻进装甲车进行驾驶、通信、射击3个专业课目考核的是师长戎贵卿，其他师常委也一个不少地站在考核队列的最前排。
    在考核现场，师参谋长高翔告诉笔者，针对以往首长机关军事训练参训率难落实情况，今年一开训，师党委就要求机关各部门研究切实措施，向军事训练“聚焦”，并制定了首长机关军事训练实施细则和考评办法；建立了科学合理的考评机制，把考评结果与送学深造、提拔使用和评比先进挂钩；制定了《首长机关军事训练考勤登记》和《首长机关军事训练成绩公布》，公布首长机关干部训练考勤和训练考核成绩，促进首长机关军事训练水平的提高。
    训练场上，师党委常委跑第一棒、打第一枪、开第一辆车，出操、站队、训练、考核，常委们站在前列，训练考勤情况、训练成绩同机关干部一起张榜公布，接受监督。对训练成绩达不到要求的师领导，每月底讲评通报。一位师领导因体型不过关受到通报，通过加班加点训练，他不但体重减了下来，在后来的训练考核中还取得优秀成绩。
    笔者在该师采访时，首长机关的封闭式集训正如火如荼进行。网上推演、战术标图、新装备驾驶齐头并进，键盘声、马达声此起彼伏。该师政委李景文介绍：“本来这次计划抽出三分之一的人参加集训，可训练成绩上榜公布和讲评通报之后，首长机关人人有动力、有危机感，从师领导到每个机关干部都主动要求参加集训。”北海舰队某部近日将舰艇编队拉到复杂海域开展协同演练。图为舰艇正在进行编队航行训练。
    汪宏志 摄
〖-ZW/正文〗
