〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302亿元
    中国移动有限公司17日公布的2006年上半年业绩显示，净利润为302亿元，同比增长25.5%；营业额同比上升19.6%，达到1370亿元。
    1000万张
    截至目前，上海累计发放的社会保障卡已超过984万张。来自上海市社会保障和市民服务信息系统管理办公室的数据显示，目前上海已建立2000万人容量的共享数据库，存储1320万市民的基础信息，平均每500位市民拥有1个服务网点。
    60万人
    辽宁西北地区旱情持续加重，截至17日8时统计，共有1127万亩耕地出现旱情，有60.23万人、20.99万头大牲畜饮水困难。据辽宁省防汛抗旱指挥部介绍，这次旱情是辽宁西北地区近几十年没遇到过的，涉及辽宁锦州、阜新、朝阳、葫芦岛、铁岭5市广大农村地区。
    106万元
    记者从福建省福鼎市民政局了解到，遭受超强台风“桑美”正面袭击最严重的福鼎市目前各项赈灾工作有序开展，市里已向沿海重灾村镇发放赈灾资金106万元以及灾区群众急需的大量生活物资。
    1215元
    北京市劳动和社会保障局的官方网站上17日挂出“关于北京市2006年调整企业退休人员基本养老金的通知”，首次公布企业退休人员基本养老金调整细则。调整后，企业退休人员的每月平均基本养老金由1095元上调至1215元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
