〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战大旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆党政军民抗御特大干旱纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初以来，重庆市出现了50年一遇的特大干旱灾害，被称为“雾都”的重庆笼罩在副热带高压下，出现了罕有的持续性烈日烤灼。8万多平方公里的重庆成为“旱城”，3100万重庆人民遭遇新中国成立以来最严重的干旱灾情。
    灾情发生后，重庆各级党委政府领导纷纷奔赴抗旱一线，调动解放军、武警、消防等各方力量，依靠广大人民群众，齐心协力，并肩作战，在巴渝大地上演绎出一场气壮山河的抗旱救灾战歌。
    8月12日一早，重庆市委书记汪洋来到北碚区澄江镇吴粟溪村察看旱情。在村口取水点，70多岁的村民胡有万告诉汪洋，他家种的100多棵果树都旱死了，要损失一千多元钱的收入！汪洋拉着胡有万的手说：“党和政府会先想办法保证人畜饮水，渡过眼前的难关，然后再想办法，弥补大家果树缺收的损失吧！”
    重庆市坚持以人为本，精心组织，对全市抗旱救灾工作作出了全面部署和安排，紧急调集抗旱救灾资金1.64亿元，派出25个工作组，帮助重旱地区抗御旱灾。
    大足县季家镇的宝峰村、曙光村等地，因处于高坡特别缺水，又不通公路，不少村民卖掉家禽，甚至有的准备搬家。于是，镇上48名干部停止一切休假，组织马队天天为这两个村送水，保证800多名群众饮水无忧。近日，当大足县季家镇干部周红德带着马队将水送到偏远的曙光村七社时，村民邵高树握着他的手久久没有放开：“要不是你们天天送水来，我们可能就要搬家了啊！”
    重庆市北碚区2000多名领导干部组成“抗旱突击队”，奔赴抗旱第一线，深入田间地头，与受灾群众并肩抗旱，共渡难关。市地勘局针对严重缺水地区人畜饮水困难问题，筹集资金80万元，迅速开展机井供水应急打井工作，目前已经成功打井318口，及时解决了8000多人的饮用水困难。
    特大干旱使重庆的山林一点即燃，森林、城市、乡镇处处是火患。解放军、公安、消防、武警的主要领导夜以继日地坚守在指挥室里，关注旱情和火情，他们纷纷奔赴受灾前线，指挥抢险救灾。
    璧山火灾发生后，重庆警备区组织6500余名解放军、民兵预备役人员紧急投入扑火救灾。军民在及时开辟出十几米宽的隔火带的同时，运用灭火弹、吹火铲等工具奋力扑救。
    重庆消防官兵枕戈待旦，日夜处于备战状态。干旱引发了共计70多起森林火灾和每天80多起城市火情，2000多名消防战士闻火而动，舍生忘死抢救国家和人民的生命财产。总队和各区县中队除了火情备勤外，还担负了向缺水群众送水的任务。一些深山老林的群众已经缺水数日，消防战士们给他们送上了“救命水”。他们先后向缺水的群众送去了几十万吨水。
    8月11日凌晨3时，巴南区木洞镇明月山脉上，高温曝晒下的绿色森林浓烟滚滚，火舌四蹿，顷刻间火势就蔓延到了山脊，400名武警官兵与火魔展开了殊死搏斗。21时，200名武警官兵被紧急派往沙坪坝！他们采取平时演练的“顺风打”“穿插打”等灭火战术，与肆虐的山火进行殊死搏斗，一干就是24小时。最早进入璧山火场的武警官兵，连续作战30多个小时，只抽空啃了一点面包，又投入紧张的灭火战斗中。
    在解放军、武警、消防官兵、公安干警和广大人民群众的共同努力下，70多场森林大火的受灾面积降至最低。
    在几十次扑火行动中，涌现出了许多可歌可泣的英雄事迹和模范人物。8月11日深夜，公安民警何伟带着救火的人马，不知疲倦地往返虎峰山火场10多个来回，火魔吞噬了竹林，何伟让战友们先撤，而他却倒在了山崖下，如今还在医院昏迷。刚入伍的消防战士吴海连在璧山灭火中，一边灭火一边掩护群众撤离火场，一阵山火扑来，将他的腹部灼伤。重庆武警总队七支队六中队指导员祝友在迎龙镇扑救山火的行动中，连续50多个小时没有合眼，奋战在火场前线，直到摔成骨折，被送往医院。
    （据新华社重庆8月17日电）
    新华社记者 杨维成 郭立 入夏以来，重庆、四川出现50年不遇的旱灾，严重影响了广大群众的生活。图为8月15日，武警南充市支队来到嘉陵区西兴镇孙家沟村，为群众送去生活用水。
    任岗 摄
〖-ZW/正文〗
