〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“赤脚大仙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子3000米障碍决赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“赤脚大仙”
    ――女子3000米障碍决赛速写
    今晚世青赛女子3000米障碍赛中，肯尼亚选手图伊贡引人关注。与其他选手不同，她并没有穿跑鞋，而是光脚上阵。
    图伊贡一开始处于第二方阵。最后百余米，光着脚丫子的图伊贡爆发出强劲的冲刺能力，轻松抢至首位，其他选手只能目送她扬长而去。最终，图伊贡为肯尼亚夺得了本届世青赛上的首枚金牌，并打破了赛会纪录。夺冠后的图伊贡表示，自己从小就习惯光脚跑步，穿着鞋反而会影响成绩。
    其实在非洲大陆，像图伊贡一样赤脚夺冠的奇人大有人在。早在第18届奥运会上，来自埃塞俄比亚的贝基拉，就凭借一双赤脚夺得了马拉松冠军。家境贫寒的贝基拉从小光脚放牧，练就了“草上飞”的本领。不知图伊贡能否效法前辈，在奥运赛场上留下自己的光辉足迹呢？（本报北京8月17日电）
    本报记者 宋歆      图伊贡在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
