〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练尖子更吃香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“塔山英雄团”调动训练尖子积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“塔山英雄团”调动训练尖子积极性纪事
    入夏以来，“塔山英雄团”比武场上捷报频传。八连一级士官叶铠400米障碍破团纪录，七连上等兵徐盼5公里武装越野第一名，二连二级士官石少华基础射击点射全部命中目标……团政委钟建辉深有感触地说：只有充分调动训练尖子积极性，才能让尖子更尖，牵引部队战斗力更上一层楼。
    考核场上的尴尬
    该团是一支有着光荣传统的英雄团队，素以军事训练过硬著称。开训后，广州军区决定举行尖子比武竞赛的消息传来，官兵群情激奋。可随后的训练尖子选拔赛，却让团领导怎么也高兴不起来。
    这天上午，精度射击考核现场。王志刚等几名士官一亮相，队列里就爆发出阵阵掌声。官兵们都期待这些优秀射手能让自己开开眼界。
    在众人期待的目光下，卧姿、瞄准、击发……射击完毕，一报靶，几名尖子竟不约而同脱了靶。接着，享有“神枪手”美誉的二级士官石少华，竟然也鬼使神差地连跑两发弹。
    现场负责考核的团参谋长犯疑了，他接过石少华的枪，“砰砰”20发子弹发发命中目标，最低环数九环。枪没有问题，他回头狠狠瞪了石少华一眼。
    投弹场上，以前投60米很轻松的一级士官毕红磊却出人意料地只投出50米。随后进行的400米障碍，“障碍王”叶铠等人再次名落孙山。更让人不可思议的是，5公里武装越野，去年教导队获得第一名的徐盼也夹在人群中最后一批到达终点。
    尖子相继“落马”，官兵议论纷纷，一道道不解的目光聚焦在他们身上。
    训练尖子诉苦衷
    训练形势分析会上，经过参谋长循循善诱，几名发挥失常的士官敞开了心扉。
    石少华说：参加选拔的大部分是一级士官和上等兵，二级士官就我一个。今年我已经是第八年兵，这些年大大小小的竞赛参加了数十次，奖牌也没有少拿，这种竞赛已很难再提起我的兴趣。
    毕红磊说：我觉得团队对训练尖子关心不够。我在历次比武中共夺得9个名次，但从没有立过功。我感到参不参加尖子比武都无所谓，因此平时训练放松了。
    王志刚则无奈地说：从推荐我参加比武起，连队干部就不停地在我耳边吹风。比武场上强手如云，我背上了想赢怕输的包袱，上了考核场就紧张起来。
    徐盼也道出了心中的苦衷：以前在教导队集训时，我有几项成绩名列前茅，但回连队后训练强度降低了。前一段时间又在抓新兵训练，自身军事素质明显退步，摘金夺银的自信心不是很足。
    海阔方能凭鱼跃
    经过团党委讨论，一系列调动官兵训练积极性的措施出台了。
    他们积极宣扬先进典型，充分利用墙报、板报、专题广播、“塔山军事网”、寄发喜报等形式，宣扬训练尖子的先进事迹，努力营造习武光荣的浓厚氛围。团里还出台了《军事比武奖励规定》，明确规定军区比武竞赛获前三名的训练尖子，干部优先提拔使用，战士优先立功受奖或选取士官。
    针对部分尖子吃苦意识不强的实际，该团结合使命教育和社会主义荣辱观教育活动，组织官兵参观团史馆，重温“军人誓词”，开展“使命重于泰山”的群众性讨论，举办“明使命知荣辱”歌咏比赛，官兵的牺牲奉献意识明显增强。
    团里还专门下发通知，要求各单位取消夺得名次的硬指标，引导官兵认清通过比武提高自身军事素质的重要性。团里严格落实双休日制度，并开展丰富多彩的文体活动，让官兵在高强度训练后适时放松身心，有效缓解了部分训练尖子的压力。
    行之有效的措施，激发了官兵训练的积极性，训练尖子你追我赶，互帮互带，先后打破两项团比武纪录。他们还梳理总结出12项训练方法在营连推广，有力地促进了部队整体训练水平的提高。
    黄永勇 本报特约通讯员 杨志武 特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
