〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以黎停火后以色列的外交选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国第1701号决议暂时结束了以黎冲突。种种迹象表明，以色列在停火期间的外交选择主要包括三个方面：继续追捕真主党领导人；避免与叙利亚直接对抗；以及将伊朗核问题留给美国和国际社会。
    以色列继续追捕真主党领导人旨在削弱该组织活动的能力，也是以色列有关“冲突管理”政策的具体体现。这一政策与当年“软禁”巴民族权力机构主席阿拉法特和对巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）重要领导人实施定点清除的政策如出一辙。以色列这样做就是为了阻止巴勒斯坦人的抵抗。
    以色列将黎巴嫩真主党定性为“恐怖组织”。以色列巴伊兰大学“冲突管理”项目主任格罗德・斯坦伯格教授认为，指望以黎实现“持续的和平”是不现实的，这是以方在以黎冲突后实施“冲突管理”的政治前提。因此必须继续追捕以纳斯鲁拉为首的真主党领导人，使他们“只顾活命，无暇其他”，从而削弱真主党的活动能力，减轻其对以色列安全构成的威胁。
    以黎停火后，以色列国防部长佩雷茨曾公开表示，以色列应与巴勒斯坦谈判，并“创造与叙利亚对话的条件”，避免直接与叙利亚对抗。此间分析人士认为，以色列一直希望能够打破叙利亚与伊朗联手抗以的阵线。
    以色列并没有关闭对叙利亚的“以土地换和平”的大门。一段时间来，以军方人士经常会在各种场合发表言论，主张以叙双方就戈兰高地问题举行谈判。但如果没有美国的参与，以色列即使单方面在戈兰高地问题上做出让步，也难换取叙利亚的和平保证。当初，正是由于美国的介入，以色列在撤出西奈半岛后才与埃及签订了和平协议。
    鉴于如今叙利亚已在反美问题上进一步靠向伊朗，以色列当然不希望直接与叙利亚对抗，使其成为伊朗的桥头堡，威胁以色列的安全。
    在伊朗核危机问题上，以色列的选择是继续坚持“不牵头”的政策，将该问题留给美国和国际社会去处理。在以色列看来，伊朗拥有核能力不仅仅是对以色列的威胁，因此，国际社会必然会采取一定的行动。
    （新华社耶路撒冷8月17日电）
    新华社记者 刘立伟 华春雨
〖-ZW/正文〗
