〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之舞士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家论舞蹈节目/展现军旅艺术成果激发官兵昂扬斗志――2006年全军业余文艺会演（洛阳片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英武的军姿，铿锵的舞步；潺潺的溪水，吐蕊的雪莲……有直说，有喻示，有象征，有虚实，2006年全军业余文艺会演（洛阳片）中的舞蹈作品，以刚柔相济、多彩多姿的内容与形式，为绿色军营增添了一道亮丽风景。
    第二炮兵业余演出队的女子群舞《明天我上光荣榜》及《山泉》博得众口一词的好评。其最大特点是：在保持业余特色的前提下，艺术质量明显上升，成为军营文化建设快速发展的一个缩影。《明天我上光荣榜》表现了一位入伍不久的女兵，在天天擦拭光荣榜时，下定决心苦练本领，渴望成为她们中一员的生活场景。光荣榜上的肖像由一群女兵扮演，同时她们又作为女主演的帮衬和烘托，不仅思想性强，也有极高的观赏性。群舞《山泉》，舞蹈队形基本上是斜线、直线和弧线，演员们绝大部分时间是仰卧或侧卧于地面上，用形象的肢体语言，将山泉的涟漪、浪花的回旋、波涛的翻卷，描绘得如诗如梦而又生机盎然。
    阳刚与高亢、勇武与豪迈，永远是军人生命的主调。济南军区代表队的男子群舞《步战车，我的铁哥们》，沈阳军区代表队的《雪浴》，兰州军区代表队的《刀锋》，以及《砺剑》、《剑啸》等无不是从本战区、本兵种所担负的战斗使命，所处地区的环境出发，表现官兵磨砺战斗意志、苦练杀敌本领的精神。
    济南军区代表队的女子群舞《生命纽带》，是描写白衣天使战斗风采的作品。通过女兵们向着战场飞奔，炮火下抢救伤员，包扎伤口、抬担架等形象展示，高度凝练升华生活，在同类题材舞蹈中属上乘之作。此外，《冰山雪莲》、《长白鼓韵》、《蓝色贝雷》等，也较好地表现了子弟兵与各族人民的鱼水关系，以及担负国际维和任务的神圣感。（赵国政） 南京军区代表队男声表演唱《班进攻》。
    广州军区代表队驻港部队的战士歌手。
〖-ZW/正文〗
