〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有爱不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某通信团转信台四级士官董文斌（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周娜/齐闯/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某通信团转信台四级士官董文斌（下）
    寂寞的环境，往往更能成全和造就那些心中有理想有追求的人。独守山巅8年，兰州军区某通信团转信台四级士官董文斌痴情于事业，一门心思学习新知识、钻研新技术、历练新本领，努力朝着新型通信兵的目标奋进。郦山之巅的古烽火台，见证了这位当代“烽火兵”孜孜以求的坚实足迹。
    在寂寞环境中奋发有为
    董文斌入伍时仅有初中文化，自打来到转信台的那天起，他就暗下决心：不能被寂寞吓倒，而要扑下身子学、脚踏实地干，使自己成为一名信息化时代的优秀“烽火兵”。
    这几年，部队列装的新装备越来越多，科技含量越来越高。董文斌从提高信息化素质入手，买来《数字化的军事通信》、《信息化与无线电》等书籍，每天挤出两个小时研读，先后记下7万多字的笔记。遇到难题，他就打电话请教团里的高级工程师李钦河。时间长了，李高工家的电话成了董文斌求知的“咨询热线”。不到一年，董文斌先后啃下了十几本通信专业书籍，还自学了程控交换、光纤传输等新知识。在团里组织的通信理论考核中，他凭借扎实的功底，4次折桂夺冠。
    2004年冬，团里给转信台配备一台科技含量较高的数字跳频接力机，操作规程十分复杂。为尽快让新装备发挥作用，董文斌天天自学到深夜。冬天山上气温低，他就裹着大衣蹲在接力机前，对照说明书一个按键一个按键练习操作，手脚都冻麻了，他仍然一遍又一遍地练。没几天，他的双手就冻得裂开了口子。经过一个多月的钻研，他摸透了新装备的禀性，使新装备提前3个月扬威演兵场。
    8年来，革新器材、研究训练方法、学习现代通信技术，董文斌整天忙得不亦乐乎。他针对通信兵值勤中易出现的问题，琢磨出不少小窍门，对怎样对付敌传感器、深山里架设线路如何防止迷路、丛林里执勤怎样防毒蛇咬伤等30多个实际问题有独到的研究，拿出的方法实在管用，很快被全团推广。
    在寂寞环境中经受考验
    走进董文斌的宿舍，正规化的气息扑面而来：墙上挂着《工作规则》、《值班须知》、《通信保密守则》；被子叠得方方正正，跟连队宿舍没两样；内务柜里也样样摆放有序。
    这些生活细节印证着一个事实：8年的“单飞”生活，虽然远离营区，但董文斌始终按条令条例的要求，严格管理和约束自己。每次下山前，他都要给站里打电话请假；去山下拉水，他要向站里报告；一个人没法过组织生活，他就经常打电话向党小组汇报思想。
    在山上时间久了，各种诱惑和考验遇到不少，但董文斌心中始终有条“高压线”：跟部队条令条例相悖的事坚决不做。
    一天吃完午饭，董文斌在林间散步，两名穿着时髦、浓妆艳抹的年轻女子便溜达上前。董文斌正要盘问，不料一名女子甜甜地问：“兵哥哥，山上怎么就你一个人呀？要不咱们交个朋友吧？”没等她说完，董文斌就毫不客气地说：“这里是军事重地，请你们马上离开！”
    前年底，地方一家通信公司老板打听到董文斌技术过硬，先后3次上山实地考察，用“票子、车子、房子”等优厚待遇请他，都被董文斌婉言谢绝。临走，那位老板感慨地说：“要是我手下的员工都像你这样敬业，那该有多好！”
    近年来，先后有10多家电信公司邀请他“加盟”，他毫不动心；部队领导6次准备将他换下山工作，董文斌也都婉言谢绝。
    在寂寞环境中历练人生
    独守转信台，连个说话的人都找不到，最大的苦莫过于寂寞。
    为了排解寂寞，董文斌把生活安排得井井有条、有滋有味。每天早上7时，准时起床升国旗；每天下午，坚持沿山路跑步，加强体能训练；每天晚上7点，收看《新闻联播》。接着，他就开始新闻评议，在屋里大镜子前自己当观众，锻炼自己的口才和演说能力。他的理由是：工作环境闭塞，精神生活不能空虚。
    董文斌总是想着办法丰富自己的业余生活，培养自己的高雅情趣，他自己琢磨着学会了吹笛子、弹吉他，还会时尚的街舞、健身操；喜欢植树种草的他，把花养得花枝招展，把树种得绿意盈盈，小院里充满无限生机。
    董文斌把工作看得很重，把名利看得很淡。在通信团只要提起董文斌，上上下下都竖大拇指，可在董文斌的档案里，却没有一张立功卡片，没有一张优秀士兵登记表。为啥？团政委王红都道出其中隐情。原来，董文斌上山值勤8年，站里多次为他报请三等功，但都被他强烈要求“取消”了。每年站里评选优秀士兵，他总排第一，也被他一次次让给了其他战友。一次，他立功的事团党委正准备研究，董文斌打电话找到团长、政委，陈述自己不能立功的理由：“边关哨所比我苦多了，没有多少人能立功。我在山上只是值勤，应该给比我更优秀的同志立功。”
    一次次立功的机会，就这样被董文斌推掉了。独守转信台8年，董文斌先后数十次出色完成重大通信保障任务，可他的档案袋里却没有增添一张立功登记表。
    周娜 齐闯 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
