〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防控降低损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国家防汛抗旱总指挥部的报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自国家防汛抗旱总指挥部的报告（上）
    8月10日，今年第8号热带风暴“桑美”在浙江苍南登陆，这是建国以来登陆我国大陆最强的台风。
    这之前，从5月18日开始，强台风“珍珠”、“艾云尼”、“碧利斯”、“格美”等接连光顾我国东南沿海。与往年相比，今年台风呈现出“登陆早、强度大、持续时间长”的特点。
    受台风频繁登陆和大陆暖湿气流的共同影响，入汛以来，我国江南、华南一带多次发生强降雨过程，一些地方遭受严重洪涝灾害，并诱发泥石流、山体滑坡等次生灾害。据国家防汛抗旱总指挥部提供的最新数据，截至8月16日，全国共有29个省（自治区、直辖市）发生不同程度的洪涝灾害，全国农作物受灾面积达13290万亩，受灾人口1.3亿多人，直接经济损失1000余亿元。
    “天有不测风云。强台风造成的洪涝灾害是不可抗拒的。但从另一个方面讲，我们可以通过科学防控最大限度地减轻台风带来的损害。”国家防汛抗旱总指挥部办公室黄河处处长刘玉忠说，当前我国防汛抗洪救灾工作取得的显著成效，就充分体现了这一点。
    监测预报：为科学决策提供依据
    精准的预报，是打胜防汛抗洪救灾硬仗的重要前提。
    “可以说，我国台风预报预警系统已达到一个较高的水平。”刘玉忠介绍，目前我国沿海省（区、市）气象部门已配备了23部多普勒天气雷达，不少地区还开展了台风等突发气象灾害预警信号发布工作，以蓝、黄、橙、红等颜色表示台风可能的影响。正是因为有了可靠的台风预报信息，一项项科学合理的决策措施，一个个调度有方的预案，才得以“抢”在台风袭扰之前抓紧实施。
    狂风呼啸，暴雨如注。8月10日，当台风“桑美”以不可抗拒之势袭来时，浙江、福建等地的政府部门带领广大人民群众已做了大量准备工作：
    ――“桑美”登陆前的72小时内，浙江、福建两地共转移危险地带群众162万人，7万艘出海船只回港避风。
    ――可能受“桑美”影响的地区，早已提前对水利工程展开拉网式安全大检查，逐一排查所有可能造成伤亡事故的隐患点。
    ……
    破坏力超强的“桑美”，共刮倒房屋5万多间，摧毁船只1000多艘。如果不是提前转移这么多人，后果真的不堪设想。
    “当前，我国汛期仍未过去，突发性、大强度、持续性暴雨及其引发的大洪水仍有可能发生。气象、水文部门应当继续密切关注汛情动态，加强监测预报，有针对性地对灾害性天气和水情作出趋势分析，发布及时准确的预报。”刘玉忠补充说。
    信息发布：提高群众自防意识
    在防御今年第4号强热带风暴“碧利斯”的过程中，曾有过这么一件事情：福建水利信息网站在台风登陆之前，即时发布有关台风路径、卫星云图、雨情水情、风力情况和各地防灾动态，短短几天访问人次就突破了400万。
    “让更多的人了解汛情动态，这是以人为本的生动体现，群众对洪灾的恐慌心理也因此得以减轻。”刘玉忠认为，及时的信息发布，有利于减少洪涝灾害造成的损失。这一点，已经在实践中得到了越来越多的体现。
    在抗击台风“碧利斯”期间，福建防汛部门先后发出18份明传电报、31份汛情快报，气象部门先后发出20份重要天气报告、23份短时降水报告，通信管理部门组织各通讯运营企业向手机和小灵通用户发送657万条次防台风、防暴雨、防地质灾害的公益信息。广东气象部门则通过手机短信，为700多万人发送暴雨预警信息7000万条。
    采用多途径、大范围的预警信息发布方式，大大提高了广大群众防抗台风和暴雨洪水的自我保护意识，取得了很好的效果。
    科学调度：充分发挥水利工程效益
    科学调度防洪工程，是科学防汛体系中的重要一环。
    “针对台风带来的持续强降雨，各级防汛、水利部门及时组织专家认真分析雨情、水情，滚动预报洪水，对河网地区进行预泄预排，对水库进行预泄和拦洪错峰调度，减轻了下游的灾害损失。”刘玉忠认为，科学调度水库、江河等，可以充分发挥水利工程防洪减灾效益。
    7月14日，强热带风暴“碧利斯”在福建登陆后，带来了大范围的强降水，浙江、湖南等地汛情吃紧。湖南省在确保水库大坝安全的前提下，通过科学调度欧阳海、双牌、水府庙等水库，使各水库下游河道洪峰流量减弱，其中最大的被削减了18％。尤其值得一提的是，通过对东江水库拦洪调度，耒阳市水位降低了8米左右，避免了一次对下游可能发生的“灭顶之灾”。
    “科学调度防控工程，一定要注意安全。要及时掌握库区雨水情，水库一旦出现险情，要立即通知下游群众转移，并采取强有力的措施控制险情发展。北方地区在确保安全的前提下，可以利用汛末降雨尽可能多蓄水，为抗旱提供水源储备。”刘玉忠特意强调了这一点。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
