〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三贴近”带来丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家点评小品/展现军旅艺术成果激发官兵昂扬斗志――2006年全军业余文艺会演（洛阳片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三贴近”带来丰硕成果
    大事小事新鲜事，豪情亲情鱼水情，事事说的你和我，情情连着官与兵。第二炮兵、兰州军区、沈阳军区、济南军区4支代表队这次会演带来的9个小品，贴近生活、贴近实际、贴近官兵，演的说的都是军营风貌、军人情怀，展现的却是不同的军营生活。
    兰州军区的《和你一起上山》深情讴歌驻守神仙湾哨所的士兵，描绘了立志把青春献给戍边卫国的新一代军人；《留守处的老公》从一个留守处切入，讲述鲜为人知的西北军嫂的生活状态和甘于奉献的高尚情操。小品的舞台设置简约清晰，演员的表演生动精到。沈阳军区的《利息》以东北地区特有的幽默，精心铺设了一个包工头的妻子催丈夫向部队讨要士官公寓工程款的故事。随着紧锁悬念的剧情层层剥开，观众在捧腹大笑中感受到新时期军爱民、民拥军的鱼水深情。济南军区的《连队轶事》结构新颖、表演独特，以精悍短小的两段军营小事，反映部队在社会主义荣辱观教育中出现的新风貌；《出发之前》截取一段我军维和部队官兵出发之前的生活片段，塑造了当代军人顾全大局、既刚且柔的感人形象。
    令人欣喜的是，在洛阳片4场演出中，出现了《生日礼炮》（第二炮兵）、《红花绿叶》（沈阳军区）和《待命》（济南军区）3个优秀之作。《生日礼炮》以4名战士的生日宴为故事载体，尽情展现了官兵为抽点发射一比高低、各不相让的军人情怀和使命意识。音乐小品《红花绿叶》说的是村主任春花姑娘与一个曾资助她上学、创业却未曾谋面的连长相亲的故事。故事虽不奇特，但整个作品凭借东北拉场戏流畅优美的音乐曲调、轻松诙谐的精彩表演，激起了观众极大兴趣和发自内心的欢笑。《待命》是正面强攻纯军事题材的力作，这在以往部队小品中并不多见。它精彩而深刻地描述了4名性格鲜明的战士，在狭小的处于50多摄氏度高温的坦克驾驶舱里待命3个小时的过程，充分展现了军人高昂的战斗意志和革命乐观主义精神。
    当然，在这些作品中，也不无遗憾惋惜之处。有的作品还存在着从概念而不是从生活出发的现象；有的情节设置还不尽合人物之情、生活之理等等，相信基层的创作者会在向成功作品的学习中，融合诸家之长，以臻自家成熟完美。（李文启）
〖-ZW/正文〗
