〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败的对面是成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，没有绝对的失败，失败的往往是对待问题的方法和态度，所以很多时候，战胜自己的不是别人而是自己。如果坚持不懈地追求，在挫折和失败降临时，不停下前进的脚步，成功或许就在对面与你相遇。
    1999年7月，带着希望和梦想，我走出校门，踏上工作岗位，自以为学业有成，可以充分应对不可知的未来，然而事实并非如此。到部队报到时要进行一番自我介绍，虽然觉得这是“小菜一碟”，可那天真正站在黑压压的人群面前时，我不由心里发怵，脑门冒汗，一口“四川普通话”越讲越快，竟然表述得前言不搭后语。熬过那漫长的几分钟后，我听到下面的掌声寥寥无几。
    “开门”不红，给我打击很大，接下来可谓“败绩累累”：组织训练不在行、参加演讲没资格、开展活动
    没头绪……几乎任何形式的评比，前
    几名都没我的份，倒数几名却多数由我“承包”。每一次的失败，都让我决定不再进行第二次的努力，因为我太害怕失败了。自信心悄悄地溜走，给我带来无尽的痛苦和烦恼，整天无精打采，甚至开始埋怨命运对我的不公。
    尽管如此，路还得走下去，有一次进行军事地形学训练，根据计划安排，由我组织全体战士进行野外识图用图训练。训练中有个课目是确立目标点，十多分钟过去了，所有战士都完成了作业，等待我公布答案。这时，我绞尽脑汁才确立第一个点的坐标，私下与正确答案对比，发现我的结果与正确答案相差甚远。训练中从未发生过这样的事情，今天是怎么了？我急得像热锅上的蚂蚁――团团转。“排长，你的指北针方向放反了啊。”一个声音传入我的耳膜，抬头一看，原来是侦察班长“明察秋毫”：“排长，你把指北针的南北方向调过来，再把刚才的角度减去180度进行运算，就是正确答案了。”他接着说。果然，按照班长的点拨重复一次，答案一下子就正确了。于是豁然顿悟：正确答案就在错误答案的对面！
    “指北针事件”使我想起以前的屡战屡败，终于使我明白了这样一个简单而朴素的道理：失败的对面是成功。要是当时明白这个道理，就不会知败而退，而是选择重新演说。如果事先给大家申明“我的正宗‘川普’很有特色，请大家‘品尝’”，我想当时场面的控制就会由被动变为主动，第二次就职演说与第一次的结果肯定截然相反。
    从那以后，工作生活中，每当遭遇失败或是身处困境时，我深信失败的对面就是成功，沉着冷静，直面失败，敢于挑战人生，不逃避、不畏惧、不胆怯，终使许多失败转化为成功，给自己的军旅人生路增添了许多亮色。（插图：陈张平）
    成都军区司令部编研室参谋 张道平
〖-ZW/正文〗
