〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给一心干事业的官兵当“靠山”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/吴征辉/刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅党委营造靠实绩求进步使人心情舒畅的好环境
    给一心干事业的官兵当“靠山”
    本报讯 张永红、吴征辉报道：前不久，某机械化步兵旅一位战士家长请上级机关一位领导说说情，帮儿子转个士官。这位领导一听说是机步旅的兵，连连摇头，对找上门的老朋友说：“这个旅我知道，孩子要是表现不过硬，说了也白说。”
    过去，每到士官选取，总有一些战士为自己“没关系”而发愁。后来他们发现，只要好好干工作，旅党委就是他们最硬的“关系”，最大的靠山。在去年士官选取中，有个基层单位为了照顾一个有点来头的“关系兵”，私自将一名考核优秀、上下公认的骨干换下。旅里发现后，立即予以纠正，并对有关责任人进行了严肃处理。4年来，全旅选取士官上千名，上上下下口服心服。对士兵入党、考学等敏感问题，该旅党委同样是不看“来头”看表现，严格按照规定程序，实行名额、标准、条件、结果“四公开”。
    这些年该旅每年都调整干部100多名，这是大家所关心的，但结果也是让大家服气的。党委严把测评关、推荐关和考核关，思想品德、能力素质、工作实绩、群众公论，一条一条比，谁优秀谁上，不会干事只会“来事”的只能靠边站。装步一连连长甄永胜爱岗敬业，工作出色，去年参加上级比武获分队军官全能第一。前不久，任职两年的他被破格提拔为作训科长。去年以来，该旅共破格提拔使用干部29名，没有哪一个不是靠努力工作干出来的。
    旅党委给干事业的官兵当靠山，广大官兵不为个人问题分心，心无旁骛为部队建设作贡献。这个全军纪检监察先进集体，部队建设势头很好，多项工作在集团军和北京军区名列前茅。
    海军成立首个“装备技术保障人才工作站”
    为培养部队急需人才搭“平台”
    本报青岛8月16日电刘海洋记者司彦文报道：海军青岛装备技术保障人才工作站日前在某保障基地挂牌成立。15名来自舰艇部队装备保障一线的技术骨干，参加了工作站举办的首期培训班。这是海军为加强装备技术保障人才培养采取的一项新举措。
    近年来，随着大批新装备的投入使用，作战部队新装备技术保障力量“缺”与“弱”的问题日益突出。一方面，部队缺少高水平的装备技术保障专家，一线业务骨干很难进院校学习培训；另一方面，院校的教学、科研尚未与新装备完全对接，为作战部队服务还大有潜力可挖。海军有关部门综合考虑这两方面情况，积极探索具有海军特色的应用型装备技术保障人才培养新路子，确定在师以下作战部队或装备技术保障部队设立装备技术保障人才工作站。
    记者了解到，工作站实行首席专家负责制，依托设站单位装备和技术资源，吸纳多名能够解决复杂技术问题的装备专家履行带、教职责；与院校、科研试验单位和装备生产厂家建立技术协作互助机制，采取协作培养、联合攻关方式，开展新装备技术保障业务；重点面向作战部队技术保障一线，招收优秀专业技术人才进站学习，定期为部队在职培训装备技术干部和士官。
    首个设立的海军青岛装备技术保障人才工作站，由某保障基地装备技术质量监测站和海军工程大学共同建设，目前已开始招收作战部队优秀装备技术干部陆续进站学习。在为作战部队进行经常性骨干培训的同时，工作站还将为研究生专业实习、干部代职锻炼和科研联合攻关提供平台。
    据悉，海军机关为工作站建设提供了一系列政策扶持和条件保障，每年将有计划地安排工作站技术骨干到院校和科研院所进修深造，还将留出一定数量的专业技术人才岗位津贴名额，奖励工作站首席专家、兼职专家、业务骨干和优秀进站干部。
〖-ZW/正文〗
