〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/读书摘记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆郭化若将军长征第一天脚便生病，化脓流血水不止，加上当时淫雨连绵，道路泥泞，他的腿靠不了，只能一跛一拐，凭毅力顽强前行，直到遵义休整，陈赓好不容易搞点药才给他治好。全国解放后，郭化若回首往事，深有感触地说：“别人长征全靠一双脚，我只能全靠一颗心”。
    ◆徐向前元帅回忆说：“翻越大雪山党岭时，我们为保证他（朱德）的安全，令部队给他备好坐骑、担架，他都让给伤病员用，自己坚持步行。夜晚宿营在半山腰，冻得无法睡觉，就给大家讲故事，话革命，鼓舞同志们战胜风暴雪山，胜利实现北上计划。”
    ◆长征开始时，王稼祥带伤随军委纵队一起行动。军委曾组织一个医疗小组为他治疗，又选派了几个政治觉悟高、身强力壮的年轻战士组成担架队，一路抬着他。行进中，王稼祥伤口经常发炎流脓，医生不得不用橡皮管塞进伤口，在橡皮管外穿上丝线，绕上纱布、棉花，使脓液排出体外，以减少发炎机会。每当医生帮他换药时，总是小心翼翼替他取出四五寸长的橡皮管子，只见他脸上冒出豆大的汗珠，但从不呻吟一声。王稼祥以最大的毅力，忍受着巨痛，与伤病做顽强斗争，坚持走完长征。
    ◆作家丁玲认为长征中当女人最难。她说：“贤慧的女性，但她们又是一批能吃苦耐劳的女性，不然就不能长征两万五千里，从江西一直走到陕北”。她们有马，但她们常常不骑。不少人有丈夫，但她们常开玩笑说：“骡子比丈夫好。可以没有丈夫，但不可以没有骡子。”
    ◆贺龙对贺炳炎甚为爱惜，视其为左膀右臂。长征中贺炳炎右胳膊因伤重锯掉后，贺龙从贺炳炎的断臂上取下几块碎骨一直带在身边。他经常把这骨头拿出来，告诉他人：“这是贺炳炎右胳膊的骨头，硬是没打麻药，用木锯锯下的，关公刮骨疗毒算个甚，我们共产党人，比关老爷强百倍哩。”
    ◆胡耀邦回忆过雪山时的情景说：“我记得看见了国民党的飞机。那些飞机飞不到红军所在的高度。我们朝着飞行员大声喊：‘上来，上来呀’！”胡耀邦说：第二座雪山最要命，用了两天时间才翻过去。他们不得不在山坡上宿营，用毯子把自己Y起来，挤在一起取暖。“我们年纪轻，挺过来了。”
    ◆由四方面军总直属队及三十九军、九军、五军（原红一方面军五军团）组成了西路军。三个军西渡黄河以后，李聚奎担任九军参谋长。由于种种原因，西路军历经苦战，陷入绝境。李聚奎回忆说：1937年3月，西路军全军失败。我望着渐渐落入山后的残阳，心中生出一个念头：太阳有落就有升！西路军是失败了，但革命没有完，党中央还在，河东红军还在，西路军的指战员也是不会被捕尽杀绝的。到河东去，找党中央去，找红军去！我站起身，带着警卫员向着东方，向着太阳升起的地方走去。李聚奎从祁连山下来逃荒要饭向东去。他回忆道：“……近两个月的日日夜夜，我露宿荒野，行乞千里，多少次险处逢生，多少个好心人真诚相助。我凭着一只干粮袋，一根讨饭棍，一个指北针，凭着对党的忠诚，终于回到了红军的行列。”
    ◆在纪念长征胜利50周年前夕，邓颖超曾感慨地说：“草地本没有路，然而，红军却走出了一条通向胜利的道路。这又一次证明，我们的队伍是无坚不摧的，任何艰难险阻都不能征服我们。”
    郭岚 摘选
    （以上内容摘选自《征程军魂》、《历史的回顾》、《红六军团征战记》、《李聚奎回忆录》）
〖-ZW/正文〗
