〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部救灾救济司司长王振耀说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾情数字不必隐瞒也不可能瞒得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振耀介绍说，我国对灾情的数字早已经解密，党中央、国务院也一再强调，对灾害死亡人数不许隐瞒。民政部和相关部门去年还专门下发了一个文件，要求将灾害死亡情况数据如实公开。
    “自然灾害的死亡人数不像矿难那样要追究行政责任，公布这些数字不会给地方官员压力，所以没有必要隐瞒。”王振耀说，现在有各种制度的约束，有媒体的监督，也有死者家属和群众的监督，任何情况都能很快大白于天下。如果政府不及时报告，社会上就会产生各种各样的议论，所以不可能隐瞒得了。
    王振耀说，隐瞒灾情延误救灾反而是在犯严重的错误，所以相信不会有人冒着犯错误的危险故意隐瞒灾情。
    他承认，各地在公布灾情信息的方式上还有不完善的地方，有时表述得不够精确，让人们误以为初报的数字就是最终的结果。由于灾情数字的澄清是需要一定时间的，当灾害发生时，交通通讯条件都会比较差，有时甚至陷入瘫痪，给灾情的统计带来困难。另外，现在流动人口数量比较大，也会增加精确统计的难度。
    他指出，当灾害发生后，第一位的工作是要保证活着的人有饭吃，情绪稳定，要在这个前提下做好信息核实的工作。
〖-ZW/正文〗
