〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象是能引起人的思想或感情活动的具体形态和姿态，形象问题至关重要。好的形象会给人带来精神上的享受，差的形象则使人身心不悦。军队作为特殊的社会群体，肩负特殊的使命，军人的一言一行、一举一动，在人民群众心目中事关人民军队的整体形象。军人形象如何，直接影响着军队的感召力、凝聚力、向心力、亲和力和战斗力，影响着军队在人民群众心中的地位。
    早在春秋战国时期，就有“观兵以威诸侯”的记载，意思是通过阅兵去威慑诸侯。著名军事家诸葛亮曾把“军容熟整”列为决定战争胜负的重要因素之一。我军作为新型人民军队，战争年代英勇顽强、不怕流血牺牲，和平时期仪表端庄，乐于助人，严守纪律，秋毫无犯，树立了文明之师、威武之师的良好形象。然而，由于受社会上不良风气的影响，一些军人的形象与当前社会倡导的新风尚不够和谐。如有的不注重军人仪表，说话粗俗，随地吐痰；有的不遵守交通规则，驾驶军车超速行驶，闯红灯，等等。这些不文明行为影响了军人形象，在人民群众中造成不良影响。出现这些问题很大程度上是一些同志不注意道德修养所致。
    以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，既是对中华民族传统美德的提炼和升华，同时也是提高人的素质、促进人的全面发展，加强思想道德建设，培育“四有”新人的重要指针，是全社会应遵循的行为规范和道德准则，更是提升军人形象的有力武器。作为革命军人，我们要知荣拒耻，自觉维护军人的好形象。全心全意为人民服务是我军的惟一宗旨，为国家富强和人民富裕而奋斗是军人的神圣职责。我们要不断增强光荣感、责任感和使命感，自觉坚持光荣的，学习模范的，倡导文明的，弘扬先进的，追求美好的，塑造纯洁的，践行高尚的。清代著名思想家龚自珍说过：“士皆知耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻。”知耻是人们应坚守的道德底线。人民群众心目中，军人形象是高大的。军人的言行稍有不慎，就可能破坏这一美好形象。所以，军人必须知辱拒耻，不做任何与身份不相符的事，尤其要注意在公众场合的一言一行。要把“八荣八耻”作为道德标杆，明是非、知荣辱、辨善恶、分美丑，坚决革除陋习顽症，改掉自身的坏习惯。切记不以恶小而为之，不以善小而不为，不因自己的不文明行为，而影响军人的良好形象。
    树立军人良好形象，要坚持从平凡的小事做起，从日常生活做起，从我做起，从现在做起。要把学习落实社会主义荣辱观贯穿到战备、训练、工作和生活的每一个细节，贯穿到政治、军事、后勤、装备工作的方方面面，明荣辱之分，做当荣之事，拒为辱之行，为文明之师注入新的内涵，为威武之师增添新的光彩，为树立当代军人良好形象做出新的贡献，以回报党和人民对军队的厚爱。（张广安）
〖-ZW/正文〗
