〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大嗓门”邻居引出双拥故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大嗓门”邻居引出双拥故事
    本报长春8月17日电朱电伟、特约记者石斌欣报道：早晨，为不影响附近工地工人休息，部队营区停止了每日必“歌”的起床号声，官兵悄悄地出操；晚上，为不影响官兵休息，驻地某房地产公司为施工设备安装上了消音设施，工人悄悄地施工。相邻的沈阳军区某高炮旅皓月营区与驻地某房地产公司用“悄悄工程”唱出了一段和谐的双拥故事。
    这个旅皓月营区驻在市郊。今年初，驻地对营区附近的棚户区进行改造。工地上，数十台施工机器同时工作发出的声音震耳欲聋，尤其深夜，机器“嗡嗡”作响，官兵辗转难眠。每天早上，在一墙之隔的对面，正在倒休的工人们也常常被营区的起床号、出操号、队列歌曲和口号吵得很难睡个好觉。
    面对“大嗓门”邻居带来的诸多不便，部队官兵想得更多的是怎样把方便让给别人。报请上级批准后，旅里做出一项决定：棚户区改造工程结束前，出操一律不响军号、不喊口号；在各个分队安装电铃，保证一日作息制度落实。就这样，原先起床号一响就会沸腾到熄灯的军营变得静悄悄了。
    军营“静”下来没几天，官兵惊喜地发现：搅得他们夜不能寐的半夜“机”叫听不见了。原来，得知军营关闭“每日必歌”后，房地产公司也忙了起来，他们在部队营区方向安装隔音墙，加高了隔音网，还投资4万多元，购买一批工地施工使用的消音器。
    小区恢复了以往的平静生活。如今，每当官兵外出与倒休的工人相遇时，双方都会相视一笑，友好地招呼一声：“辛苦了！”
〖-ZW/正文〗
