〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歉疚心出责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，抓好基层建设特别是帮助基层解决实际问题，已成为各级领导机关的共识。但是，少数机关干部在这个问题上存在一种不正确的认识：帮助解决了一些问题期待基层感谢，而未解决时却无歉疚之心。
    机关诚心诚意为基层官兵办实事、解难题，是机关的职责所系、使命所在。机关做得对的、干得好的，那是履行职责，不该让基层官兵感谢，更不值得到处炫耀；做得不好、不对的，则应该有歉疚之心，接受基层官兵的监督和批评，进而修正错误，改进工作。
    在实际工作中，有些机关干部因思想认识发生偏差，对基层官兵优越之感常有，歉疚之情尚缺。有的明明工作搞得一般化，官兵有意见，仍脸不变色心不跳，心安理得；有的高高在上，盛气凌人，本来是自己应尽的职责，却当成了对基层官兵的“恩赐”；有的出了一点力，做了一点事，就觉得了不起，生怕人家不知道，自吹自擂，沾沾自喜……
    唐代韦应物写下了“自惭居处崇，未睹斯民安”的诗句。老一辈无产阶级革命家董必武在《无题》一诗中写道：“新功未建愧高座，老本无多早啃完。如驽马将长恋栈，得栖梧意学鸣鸾。”上世纪六十年代初国家三年困难时期，在国务院召开的一次全体会议上，民政部领导汇报全国各地的灾情，说有些山区穷极了、苦极了，一家人只有一条裤子，谁出门谁穿。听到这里，周总理眼中含泪，声音沙哑地说：“看，我这个总理没当好呵！”歉疚之情，深深打动在场的每个人。
    歉疚之心其实反映的是责任感。强烈的责任感会产生压力，也会产生动力。基层的困难和问题得不到解决，很多时候不是机关没有办法和能力，而是缺少对基层官兵的深厚感情，缺乏为基层服务的责任意识。如果对基层存在的矛盾、困难和问题，有一种焦虑的心情、一种寝食不安的精神，自然就会不等不靠不拖，想方设法解决，不见成效不撒手。
    歉疚之心可以提醒我们的机关干部经常想想党和人民赋予自己的责任，想想应当怎样尽职尽责地为基层为官兵服务？只有这样，才能摆正自身与基层官兵的位置，处理好服务与被服务的关系，任何时候都把官兵的事情、基层的事情放在第一位，决不能高高在上，让基层围着自己转。要经常反思在为基层排忧解难上花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，解决了多少实际困难和问题，真正把“基层至上、士兵第一”的要求落实到行动中，切莫失信于基层！（孙学富）
〖-ZW/正文〗
