〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑斩火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国森警部队首支灭火特种大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/郑威/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日上午10时，大兴安岭林区腹地某林场。
    两架直升机悬停半空，身着桔红色防火战斗服的官兵从20余米的高空飞身而下；一声令下，40厘米长的灭火弹从1.5米高的炮膛射出；十几条银白色的水柱如银龙出海，从脉冲式水枪枪口直压火线；隆隆轰鸣，已无明火的火线边缘在钢铁履带的碾压下片刻之间形成一道生土隔离带……此时，一场空地、警地一体联合灭火作战实兵演练正在这里激烈展开，担任演练的主角就是武警内蒙古森林总队大兴安岭支队特种大队，它是森林部队首支特种大队。
    以这次空地结合的实战演练为背景，武警森林部队的灭火专家齐集北国林城牙克石，认真研究特种大队独立作战的有效战法，探索多兵种协同作战的战法理论，形成一系列具有实战特点、科学高效的特战理论：“以我为主、兼顾常规”，“扼住要点、突出险点、力保重点、辐射周边”。
    诸多理论，为的只是一个最终目的：特种大队，一次投入、一次奏效。
    其实，这次演练只是一个引子，真正证明特种大队存在价值的是他们独特而又显赫的战功。让我们先来看他们战斗中的一个小片断：今年5月27日，在扑打免渡河大火的一次战斗中，一处火线借着风力猛地突出包围，向前蹿出20多米，超出了水泵的射程范围。这时就见两辆531装甲车从侧翼杀出，高速迂回到水线前方，拦住去路，车载高压水泵射出的水线瞬间覆盖火头，不到5分钟，肆虐的火头灰飞烟灭……
    事实上，这支特种大队组建才两年多的时间。2004年1月14日，武警内蒙古森林总队在大兴安岭森林支队率先组建了全国最早的森林灭火特种大队。这个大队包括灭火炮分队、装甲分队、水枪分队、给水分队和索滑降分队。如今，他们的行列又增加了一支新队伍――人工增雨分队。大队的装备让森林部队每一个带兵人都惊羡不已：高压森林灭火水泵、森林灭火炮、特种消防车、装甲脉冲式水枪、北斗一号卫星定位系统和水陆两用电台等，统统是先进装备。
    组建伊始，面对连见都没见过的全新装备，为了尽快形成战斗力，特种大队全体官兵在训练无教材、无教案、无组训经验的情况下，成立了专门的攻关小组，跑厂家、找专家、做实验、搞数据、编教案，边训练边摸索、边修改边完善，在短短的3个月时间内编撰了索滑降、水泵、装甲、灭火炮等7个科目的教材和17种专业训练教案。
    他们第一次投入实战的战果就让行家吃惊不小。2004年6月22日，大兴安岭北部原始林区发生多起森林火灾。大队官兵利用直升机实施滑降，24小时内在12个火场全部机降了足够兵力，在全道路运兵车车尾安装水囊，直接实施以水灭火，利用531装甲车直接碾压火线、清理余火，利用水泵长距离接力给水，对火场实施“水覆盖”清理，仅用1天时间就将12个火场的明火全部扑灭。
    林业防火专家这样评价，灭火特种大队已经实现了在扑火模式上由单一常规灭火向机械化、信息化复合型灭火转变，实现了由单纯的人力灭火向以水灭火和化学灭火相结合转变，实现了由单一的地面运输向机降投入和特种运输并举转变。
    张云生 郑威 本报特约记者 史照栋 图为装甲灭火车正在灭火。
    郑威 摄
〖-ZW/正文〗
