〖ZQ/总期〗17752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海强2米32夺跳高金牌技惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田管中心副主任冯树勇称“这个成绩不见很多年”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田管中心副主任冯树勇称“这个成绩不见很多年”
    本报北京8月17日电记者宋歆报道：黄海强17日晚在田径世青赛男子跳高场地跃过2米32的“龙门”，不仅夺得了世青赛冠军，而且创造了今年的世界青年最好成绩。
    “自周忠革八年前跳过2米30以来，我们就没人达到这个高度了。”18岁小将黄海强的超水平发挥，令国家田管中心副主任冯树勇非常振奋，“中国男子跳高真正进入了世界水平。”一般认为，2米30这个高度是打开世界赛场的敲门砖，今年男子跳高成人世界最好成绩是2米36。
    当晚，当横杆升至2米26，留在男子跳高决赛场上的选手仅有两人。以色列选手帕里一次就轻松跃过，而被寄予厚望的黄海强却没能跃过。当帕里认为金牌已经收入囊中之时，黄海强却放弃了2米26的高度，仅用一次直接冲击2米29成功。这个成绩已经创造了黄海强本人的历史最佳战绩，然而帕里随即也跃过了这个高度。
    2米32，最后的决战。帕里三次皆淌О埽而黄海强的前两跳同样没能成功。由于在此前2米26的高度上，帕里仅用一次试跳就宣告成功，所以如果黄海强不能跃过2米32，金牌就将落入帕里囊中。
    在无数关切的目光中，黄海强大吼一声，向横杆冲去，全场随之响起节奏分明的掌声。跳跃，过杆，全场沸腾了！黄海强为中国队夺得本届世青赛的第二枚金牌！
    年轻的黄海强是顶着巨大的压力摘得这枚金牌的。此前，他曾在2005年摩洛哥世界少年田径锦标赛上，以2米27的成绩获得冠军，在打破赛会纪录的同时，还刷新了由我国著名运动员朱建华保持25年之久的全国少年纪录，创造了2005年亚洲跳高最好成绩。
    夺冠后的黄海强激动地说：“如果用10分的标准评价我今天的表现，我给自己打11分。”谈及自己的理想，黄海强自信地说：“朱建华、刘翔是我的偶像，也是我一直以来希望能够追上的目标！”面对黄海强的豪言，向来谨慎的田管中心副主任冯树勇也表示，自己很看好黄海强，并认为比赛能力很强的黄海强很有可能是中国田径队的下一个刘翔式的选手。
〖-ZW/正文〗
