〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会四川赛区比赛赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖俊平一项射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手再添一枚铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月20日电 记者范江怀、徐文良报道：七运会四川赛区比赛赛程已经过半。连续两天雨雾庚傅娜爻牵今天好不容易迎来了一个艳阳天，贵州选手肖俊在男子10米移动靶的比赛中，以582环的成绩，平了这个项目的世界纪录。
    迭超世界纪录的蹼泳赛今天全部结束，我国选手共21次改写了13项蹼泳世界纪录。蹼泳赫然成为七运会改写世界纪录的“暴发户”。
    今天的射击赛争夺十分激烈，众多名将纷纷落马，江西和贵州选手却实现了零的突破，他们与河南、安徽选手瓜分了今天决出的4枚金牌。在男子小口径自选步枪3×40的比赛中，我军选手杜龙和侯燕南的预赛成绩不理想，与第一名和第二名的成绩相差10环左右。在决赛中，虽然打得不错，终因差距太大，无法赶上，最后杜龙只夺得第三名，侯燕南夺得第四名。
    我军射击名将李对红，没能进入女子运动手枪60发决赛。她今天打出的成绩，离她自己创造的589环的亚洲纪录，差了近20环。我军另一名女选手陆芳，较正常地发挥了自己的水平，夺得女子运动手枪60发的第四名。
    本届全运会的射击比赛竞争尽管异常激烈，但打出的成绩普遍偏低。许海峰、李对红等一批射击名将未能进入前八名的决赛。奥运会金牌得主王义夫，也只获得气手枪比赛的第四名。
    在有众多世界跳水名将参加的男子一米跳板比赛中，熊倪赢得了冠军。女排赛也基本确定了前四名的队伍，上海、江苏、辽宁、四川有权争夺冠军，我军女排终于被挤出了前四名。
〖-ZW/正文〗
