〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见伊斯兰会议组织代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里会见伊斯兰会议组织部长级代表团时指出，中国作为安理会五个常任理事国之一，将继续同国际社会一道，为推动公正合理地解决波黑危机，恢复地区和平与稳定尽我们的一份力量。
    钱其琛对伊斯兰会议组织为寻求波黑问题的解决所做的积极努力表示赞赏，表示中国重视伊斯兰国家在波黑问题上的立场。
    钱其琛说，中国奉行独立自主的和平外交政策，一贯主张以对话和谈判的形式解决包括波黑冲突在内的一切国际争端。波黑的独立和领土完整应该得到尊重。
    他说，目前正在日内瓦举行的三方谈判虽然取得一定进展，但是十分脆弱，希望有关各方继续努力，在波黑实现真正的和平。
    代表团阐述了伊斯兰国家对解决波黑冲突的立场，希望国际社会特别是联合国安理会在联合国宪章及安理会有关决议的基础上，为公正合理地解决波黑冲突进一步作出努力。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
