〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了辉煌的一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七运会会歌的词曲作者阎肃？孟庆云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五星邀五环，北京连四海，中国正开放，长城敞胸怀……”
    在9月4日北京七运会开幕式上，著名歌手韦唯、刘欢将联袂演唱这首由空政文工团著名词曲家阎肃、孟庆云创作的七运会会歌――《五星邀五环》。
    “为了这辉煌的时刻，我们盼了好久了！”一打开话匣子，记者马上被他们那种热情讴歌中华民族体育事业的强烈愿望所感染。
    “开放的中国盼奥运”，七运会开幕时刻，正值争办奥运会决战前夕。已为这一口号激动了不知多少个日夜的老作家阎肃，听说七运会在征集歌曲的消息后，立刻用他那饱蘸着深情的笔写出了《五星邀五环》的歌词。
    词写好了，请谁来谱曲？阎肃首先想到了曾在第十一届亚运会上唱红的歌曲《黑头发飘起来》、《我心中的圣火》等歌的曲作者孟庆云。
    春节刚过，阎肃就敲开了孟庆云的家门。这位为体育歌曲谱曲上了瘾的44岁的曲作者，接过阎肃递来的歌词，即刻诵读起来，感觉很好，朗朗上口。“真带劲！”孟庆云不禁脱口称赞，马上就把开头谱了出来。阎肃一哼：“好，有灵气。”
    同事的首肯，更激发了孟庆云的创作灵感。很快，歌曲就谱好了。
    送审的日子到了。歌曲要送“七运会筹备委员会”审查。这可是要货真价实地接受检验了。它要由领导、专家、群众一同评审，要在参选的数百首歌曲中筛选出14首入围歌曲，而哪一首能成为本届全运会的会歌，还须优中选优。
    “选上了！”消息是中国音乐家协会秘书长亲自通知他们的：《五星邀五环》这首歌，被七运会组委会正式确定为第七届全运会的会歌。中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同为这首歌曲题写了歌名。
    祝贺你们！为了这一辉煌的时刻，我们的艺术家付出了辛勤的劳动。阎肃、孟庆云说，如果2000年奥运会北京能申办成功，我们就是拚了命也要再辉煌一次，而且要辉煌得更壮美！
    （张东风）
〖-ZW/正文〗
