〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国剪纸学会：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个独一无二的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙罗词凤陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪纸艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听说，在中国剪纸学会千余名会员中，身着戎装的女性军人只有她一个。
    又曾听说，这位已经当上了妈妈的女军人，在她三十而立的时候把自己的100余幅作品慷慨地“分”给了100多位中外剪纸收藏者。她的扇面剪纸系列《红楼梦》还被当作我国艺术珍品由国家领导人分赠给来华的各国贵宾。
    还曾听说，她主持与人合作完成的一幅作品被日本《读卖新闻》以放大原件10倍的“规格”整版发表。
    初夏的一个周末。笔者在中国剪纸学会主办的《王红艳剪纸艺术展》大厅内，见到了这位南京军区总医院女护士王红艳。
    王红艳出生在安徽省亳州市，父亲王进铨是中国剪纸学会秘书长，我国著名的剪纸艺术家。受父亲的影响，王红艳自幼“玩”纸，从小学“剪”中学时代开始便有剪纸习作见诸报端。
    王红艳的作品集南方剪纸作品的纤细与北方剪纸作品的粗犷于一身，形成了自己独到的艺术风格。她创作的《红楼梦》人物剪纸系列、花鸟系列和军营生活三个系列，以其独特艺术感受和纤巧手法，受到了中外艺术家的关注。1988年，由她创作的《小桃双艳》被推荐参加日本东京剪纸艺术节展出，受到了日本艺术界的高度评价，作品被作为艺术珍品收藏。同年，她创作的另一幅作品《黛玉葬花》，被日本《读卖新闻》整版刊登介绍后，再一次轰动日本艺术界。年底，王红艳被中国剪纸学会破例吸收为会员。至此，她作为部队女军人，一步跨进中国剪纸学会，成为这个学会独一无二的身着军装的女会员。
    张玉龙 罗词凤 陈FRW：王红艳；事迹
〖-ZW/正文〗
