〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军出版邓小平理论及研究图书成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈读〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，解放军出版社和全军各大单位印刷厂，翻印了《邓小平文选》600多万册，连续出版了总政选编的《毛泽东邓小平著作选读》（士兵读本）206万册，出版了军委办公厅选辑的《邓小平关于新时期军队建设论述选编》数十万册。蓝天出版社出版了《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》。这些书籍发到全军部队作为干部战士学习的基本教材。从十一届三中全会到现在，全军出版与邓小平著作直接相关的图书达56种，总印数1500多万册。
    为帮助部队学习邓小平的著作，解放军出版社、军事谊文出版社和黄河出版社等各出版社还出版了一批辅导读物。
    研究邓小平的理论贡献，展示他的伟大实践，是各出版社致力于出精品的“重头戏”。解放军出版社出版的《邓小平新时期建军思想研究》和海潮出版社出版的《邓小平社会主义理论研究》分别获得第四、五届中国图书评论一、二等奖。国防大学出版社出版的《邓小平的思想研究丛书》，比较系统地反映了邓小平建设有中国特色社会主义理论的科学体系。
〖-ZW/正文〗
