〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红五团再打“上党战役”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《重庆谈判》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声轰鸣，火光冲天。刘邓大军正乘胜追击狼狈逃窜的“国民党十九路军”。为了更好地再现当时刘邓大军的勇敢顽强，协助拍片的驻长春某部官兵表现得异常出色。当拍摄从山上向山沟进攻的一场戏时，李前宽导演出于对战士安全的考虑，让“刘邓大军”的官兵沿沟边小路冲锋。可令李导演意外的是，有数十名战士并没有按他规定的路线出击，纷纷持枪从5米高的崖壁飞身跃下。这一场面是李导演始料不及的，摄影师及时拍下了这一感人的镜头。
    可扮演国民党十九路军的某团官兵，在拍片时，几次也未能进戏，很令李导演挠头。在拍摄“溃逃”一场戏时，不但没有表现出溃逃时鸟兽散的狼狈相，相反在炮火袭击中却井然有序，也难怪李导演说“太文质彬彬了”。李导演深知这是部队平时“进有路，退有序”的正规训练的结果，他又一次耐心地给战士们说起了戏，直至演习到第4次，李导演脸上才露出了欣喜的笑容。
    说来也巧，这支协助《重庆谈判》摄制组拍摄上党战役一场戏的驻军部队，正是当年参加上党战役的“模范红五团”。上党战役，是在重庆谈判期间粉碎国民党妄图用武力迫使我党在谈判桌上妥协之阴谋的一场战斗，从而加强了中国共产党在重庆谈判中的地位，使得蒋介石只得同意签订《双十协定》。当谈判触及到军队和政权的焦点问题时，蒋一方面命令谈判代表王世杰、张群等在谈判桌上敷衍应付，把毛泽东、周恩来拖在重庆，一方面在谈判桌外调兵遣将，让阎锡山部向上党地区进犯。“刘邓大军”忍无可忍，与进犯之敌激战4天4夜，击毙第七集团军副总司令彭毓斌，活捉第十九路军军长史泽波，取得上党大捷。
    该团每个官兵早从团史中了解了上党战役的作战情况。在前辈英雄壮举的感染下，个个精神振奋，士气高昂。为使每组镜头都能形神兼备地再现历史事实，一个场面战士们往往要反复演习4、5次，额头上沁出汗珠也顾不得擦一下，在化妆师往战士脸上着烟灰色时，还互相打趣，美其名曰是“在接受战争的洗礼”。对此，导演李前宽频频点头，握住该团团长的手深有感触地说：“当年红五团的历史又在这里重现了。”
    （刘国顺 王绍波）
〖-ZW/正文〗
