〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在国家防总会议上要求各地各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉夺取防汛抗旱全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗П？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（记者姬斌）国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生强调，目前全国仍处于主汛期，大汛尚未结束，防汛抗旱任务依然十分艰巨，各地各部门都必须高度警惕，再接再厉，千方百计夺取今年防汛抗旱工作的全面胜利。
    陈俊生今天主持召开国家防总第二次全体会议，总结前一段工作，分析目前的防汛抗旱形势，有针对性地研究部署了下一阶段的防汛抗旱工作。
    国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生首先汇报了今年入汛以来的汛情、旱情、灾情和防汛抗旱工作取得的成绩及存在的问题，提出了下一步工作的意见。他说，到目前，全国大江大河大湖没有出现全流域性的大洪水。但是，由于一些中小河流暴雨集中，防洪除涝能力低，加之一些防范措施不够落实等，造成了比较严重的局部洪涝灾害。
    陈俊生在会议结束时讲话说，今年的防汛抗旱工作，党中央、国务院和地方各级政府给予了高度重视，在加强领导、增强社会和全民的水患意识、建立健全各项防汛责任制、落实完善各项渡汛抗旱措施、动员全社会投入抗洪救灾斗争等方面，做了大量富有成效的工作，取得了很大成绩，赢得了初步胜利。国务院各有关部门，密切配合，做了大量的工作。人民解放军、武警官兵、广大民兵、公安干警哪里最危险、最艰苦，就战斗在哪里，为夺取今年防汛抗旱的全面胜利作出了突出贡献。
    陈俊生强调，为夺取今年防汛抗旱的全面胜利，各地各部门要克服麻痹侥幸思想和防止松劲厌战情绪，进一步做好迎战洪水的各项准备。要清醒地看到，目前，大汛尚未结束，特别是北方地区，8月下旬和9月份仍有发生洪水的可能；汉江、淮河以及黄河中游的秋汛也可能较重；沿海地区台风暴潮灾害也可能偏重；伏旱和秋旱也会有所发展；前期发生洪涝灾害的地区，灌排设施遭到严重毁坏，下一步防汛抗旱工作受到影响。因此，防汛抗旱任务依然十分艰巨。
    陈俊生指出，在抗洪救灾工作中，要以保护人的生命为重点，进一步落实各项防汛抗洪措施。
〖-ZW/正文〗
