〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男人不累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活里，不少男同胞常常发出“做男人累”、“做男人难”的感叹！这不禁使我回想起自己的感受，我真切地感到：做男人不难，做男人也不累！
    4年前的初春，我结婚成家。这对一个在部队生活了六七年又喜欢涂抹点小作的我来说，转折似乎有些突然。的确，婚前对于取暖要买煤、吃饭要买粮之类的事情，我是既不清楚也不沾边。但现实不可回避。于是我尽快适应婚后生活：上班拚命工作，回家埋头帮爱人理家。两个人的世界，很是悠哉。
    时间的脚步很快，婚后一年余，我们的宝贝女儿诞生了。可爱人生产正是我工作最忙的时候，一批约稿急需交稿。办公室里我马不停蹄地工作；回到家中，迅速为爱人炖上鸡汤，再急火火为女儿洗刷积攒的尿布，深夜再静下心来写稿子。爱人见我圆圆的脸庞渐渐消瘦，便心疼地劝我“悠着点，别太累了自己”。爱妻的一句话，使我体内升起一股暖流，我不但没觉得累，反倒觉得生活是那样美好。
    男人干事业离不开家庭的支持。一个称职的男人，总是将事业和家庭的关系处理得恰到好处。5年来，我先后有300余篇稿件在军内外报刊刊用，其中有一部分稿件是爱人利用业余时间帮我抄写的，有些稿子还加进了爱人的观点。为表达对她的感激之情，我尽最大努力帮她处理好家务事。去年夏天的一个晚上，我正加班写稿子，不巧爱人身体不太舒服。看着一大盆早已泡好的衣服，我二话没说，放下手中的笔将衣服洗净了。这本来是一件平常的事，爱人却常常以此为例在人面前夸我。由此，我又一次感到忙碌带来的并不都是劳累。
    生活就像一杯浓茶，苦一点不要紧，但要能品出清香。但愿男同胞在女人面前都有杰出的表现，又能无愧地说一声：男人不累！
    （史佩选）
〖-ZW/正文〗
