〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军开展群众性学习邓小平新时期军队建设思想活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近官兵思想推动基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运新宇曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 运新宇、曹霞富报道：一个群众性的学习邓小平新时期军队建设思想的活动，正在某集团军部队广泛深入展开。广大官兵的思想理论水平普遍有了提高，有效地促进了基层建设，南京军区总结推广了他们的经验。
    去年底，集团军党委认真贯彻落实军委江泽民主席关于用邓小平新时期军队建设思想武装全军指战员头脑的指示，作出广泛开展这一学习活动的决定。各师、旅、团积极培训骨干、组织辅导，召开学习体会交流会、解难释疑讨论会，开办专题广播、学习园地，形成了浓厚的学习氛围。
    学习中，这个集团军把与基层建设联系密切、贴近青年官兵思想实际的内容精选出来，着重学习领会四个方面的重点。一是学习领会我军在现代化建设新时期重要地位、作用的思想，增强在改革开放、发展社会主义市场经济条件下爱军精武、奉献军营的使命感、光荣感；二是学习领会军队服从国家经济建设大局的思想，增强立足现有条件创一流业绩的责任感、紧迫感；三是学习领会以现代化建设为中心、走有中国特色精兵之路的思想，增强搞好教育训练，提高官兵素质的意识；四是学习领会在新形势下继承发扬我军优良传统的思想，增强保持老红军本色的自觉性，提高抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的免疫力。
    在分专题学习的同时，他们还根据各个阶段的不同任务、官兵的不同思想反映，确定学习重点。比如，在党的基本路线教育中，选学邓小平关于坚持基本路线一百年不动摇的论述；在军事训练中，选学邓小平关于把教育训练摆到战略位置的论述；开展学习雷锋、好八连纪念活动中，选学邓小平关于发扬优良传统的论述。
    这个集团军还从基层官兵的特点出发，把选读原文、重点辅导、难题共解结合起来，使基层官兵学得起来、学得进去、学有所得。他们在基层广泛开展了“在邓小平新时期军队建设思想指引下前进”为主题的讲演活动，举办图片展览、放映录像电影，使大家对邓小平新时期军队建设思想的感受更真切、理解更深刻。
    开展群众性的学习活动，使邓小平新时期军队建设思想在这个集团军深入人心，服从大局，支持改革，安心部队，无私奉献蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
