〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于拚搏我军小组最后一役获胜未出所料辽军川军双双跻身四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚解放军女排对福建队与辽宁队对四川队两场比赛，是事关军、闽、川谁能小组出线跻身四强之战。已经稳获小组出线权的辽军，如今掌握着上述三个队伍出线的生杀大权。
    我军女排先与福建队对垒。两个队心里都明白，首先要胜了对手，才具备出线的先决条件，否则出线便无望。
    所以，军闽两队一交手，便杀得天昏地暗。为了争得一分，要数度交换发球权。两队比分咬得非常紧，差距也就在一二分之间。打到8比8平后，我队抓住难得的时机，连拦带扣，以15比9先赢一局。
    第二局和第三局与第一局如出一辙，打得紧张、激烈而又精彩。双方都发挥了最高水平。只是我队在最后关头把握住了胜机，分别以16比14和15比11拿下了这场比赛。
    我队以3比0胜了福建队后，还得看辽川两队交战结果。如果川妹子在辽军的格杀中能赢两局便可小组出线，而我队则被挤出四强。
    其实，辽川两军未打，不少人便预见到了比赛结果。果不其然，辽宁队与四川队一开赛，辽队两名主力赖亚文和高林（均为国家队队员），只在场外作壁上观。平均身高居首位的辽军，扣球扣不死，拦网拦不住，很快，便稀里哗啦以9比15败下阵来。
    第三局开始后，辽军更是兴奋不起来，不仅组织不起有效的进攻，处理球也非常随便。开局便以0比7落后。一位迟到现场的记者目睹此景，竟不敢相信与四川队对垒的是逢战必胜、自开赛以来只负过一局的辽宁队。
    很快，辽宁队又以8比15输掉了第三局。至此，川队已赢两局到手，出线不成问题了。
    看到如此情景，在场观战的一些观众，深知后面的比赛没有什么看头，便纷纷退场。辽军终以3比2胜了川军，胜负双方同时闯进四强。
    胜败已成为过去，我军女排终于被挤出四强。严酷的现实揭示了一个真理：世界上没有救世主，出线的希望决不能寄托他人。无论在什么情况下，都要打出自己的风格和水平。
    这真是：成事在天，谋事在人，我队应记痛苦教训；
    打出水平，赛出风格，胜负功过任人评说。 本报记者范江怀 徐文良（本报成都8月20日电）
〖-ZW/正文〗
