〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“李向阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华文杨玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物追踪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，如果你看过电影《平原游击队》，一定不会忘记那位机智勇敢、神出鬼没的游击队长李向阳吧？他的生活原型就是郭兴。现已68岁，任洛阳市关心下一代协会副会长。
    郭兴出生在河南省辉县金章村一个农民家庭。1940年的一天，八路军路过金章村，郭兴背着父母去当兵，部队首长说他小没同意。他趁天黑钻进急行军的队伍里。首长发现了他，只好把他送到县里当通信员。
    1942年，担任太行五分区司令员的皮定钧来到辉北县，皮司令看他挺神气，让他回家乡组织个武工队，主要任务是深入敌后，发动组织群众进行武装抗日。武工队从无到有，从小到大，至1942年9月，已由起初的3人发展到40余人。
    1943年秋收时节，奉上级指示，武工队烧掉敌人在辉县南关的粮仓。这天，郭兴等化装成日本兵，坐着装满麦秸的马车直奔敌粮仓。到了南关，站岗的伪军不让进，郭兴边骂“叭格牙鲁！死拉死拉！”边给了伪军一记耳光，伪军让开了道。进仓库后，他们把手榴弹插在麻袋中间，煤油浇在麻袋上。“轰”地一声，粮库上空火焰升腾，浓烟弥漫。
    1944年的一个夜晚，郭兴带3个队员和3颗地雷，来到潞王坟车站。郭兴装作站上的工作人员，大摇大摆地走过站台，跳到道轨边，把地雷放到车头上，站岗的伪军问：“干什么的？”郭兴镇定地说：“车上的。”伪军信以为真。郭兴过来后，3个队员说：“我们真替你捏一把汗。”正说着，传来了火车的叫声，接着是一声巨响。
    1948年秋天，郭兴参加平津战役后又转战太原，参加太原战役和呼和浩特大青山的剿匪。共和国成立后，他担任志愿军某团副团长兼参谋长。后来，作家星夜根据他的战斗生活创作了小说《平原游击队》，1955年由长春电影制片厂摄制成电影。从此，“李向阳”成为家喻户晓的人物。
    郭兴从朝鲜回国进南京军事学院学习。在济南军区司令部任干训科长、军训部长、师长、北疆军区司令员，1985年退出了领导岗位。郭兴离休后又回到了曾经养育他的中原父老中间。几年来，他作传统报告200余场，受教育人数达7万余人次；先后被20余家厂矿企业、机关、学校、部队等聘为政治教员；1991年12月他荣获全国“关心下一代工作先进个人”称号。
    上图剪影为郭兴近照和抗日战争时期的照片。RW：郭兴；事迹
〖-ZW/正文〗
