〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火炬计划实施五年硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等参观展览并题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（人民日报记者何加正、新华社记者孙本尧）中共中央总书记江泽民今晚在参观中国火炬计划成果暨高新技术产品展览时希望，要加速发展高新技术产业，使之更好地为我国的社会主义现代化建设服务。
    晚上7时50分，江泽民冒雨来到中国国际展览中心，兴致勃勃地参观中国火炬计划成果和高新技术产品展览。各省、自治区、直辖市和计划单列市的1500多个企业参展，展示产品及项目有3500多项，其技术领域涉及光机电一体化、电子、通信、生物技术、新材料、新能源、节能与环保等。江泽民参观了山东、江苏、广东、北京、上海、天津、河南、福建、四川、辽宁、湖北、新疆、湖南等省、自治区、直辖市展位的展品。他一边认真地听介绍，一边饶有兴趣地观看产品，并时而询问产品的研制、生产和销售情况。参观临结束时，他还非常关心地向有关人员问起今后如何更好地实施火炬计划的意见。
    温家宝、倪志福、李锡铭、李沛瑶、迟浩田、宋健等领导同志今晚也参观了中国火炬计划成果暨高新技术产品展览。
    据新华社北京8月20日电国家主席江泽民、国务院总理李鹏等中央领导日前为火炬计划实施五周年题词。
    江泽民的题词是：“发展高新技术产业，促进科技成果商品化、产业化和国际化”。李鹏的题词是：“发展高新技术产业，促进经济繁荣”。荣毅仁、吴阶平、宋健、钱伟长等参观了展交会。
    1988年8月，经党中央、国务院批准实施的火炬计划，旨在推动我国高新技术成果商品化、产业化、国际化，强有力地推动了我国高新技术产业的发展。截至1992年底，全国火炬计划立项3848项，其中国家级项目1214项，地方级项目2634项，共投入资金98.2亿元，累计实现工业产值307.4亿元、利税45亿元。
〖-ZW/正文〗
