〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《东方红》诞生内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞旭纳新武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东方红》已传唱了几十年。在纪念毛泽东诞辰100周年的日子里，我们走访了歌曲词作者李有源的孙子、第34医院财务助理员李国功同志。李助理员热情地给我们介绍了从他父亲李增正那里得到的记忆，并拿出了家传的有关史料让我们看。
    1935年，红军长征到达陕北，不久开进佳县县城，实行减租减息、分粮分地的土地革命运动。受了大半辈子苦的农民李有源，高兴得脸上乐开了花。李有源自小勤奋好学，常爬在私塾学堂的窗户听教书先生给富人家的孩子上课，积年累月也能认识一些字，被村民们称为文化人。李有源对陕北民歌有着浓厚的兴趣，他能给陕北的各种民间曲调填上自己想要唱的词。陕北的革命热潮深深地感染了这位民间歌手，一有空闲就自编自唱一些歌颂党、歌颂革命、歌颂领袖人物的民歌小调。从1940年开始，李有源曾多次想编几曲歌颂毛主席的歌，先后编出了4段，自己都感到不满意，一直未向外人传唱。1942年的一天清晨，李有源上山劳动，太阳从东边慢慢升起，红彤彤的极为耀眼，照得李有源心花怒放，他放下农具认真地观赏这日出，看着看着想唱歌的欲望涌上心头，便放开歌喉按照一首名叫《骑白马》的民间小调的曲调，填上自己编的词唱起来：
    东方红，太阳升/中国出了个毛泽东/他为人民谋生存/他是人民大救星/山川秀，天地平/毛主席领导陕甘宁/迎接移民开山林/咱们边区满地红。
    移民好，移民好/移民工作闹开了/佳县出来跑延安/移民变工把山掏。
    佳县移民走延安/一定要开南劳山/不过几年你来看/尽是一片米粮川……
    唱完后，他感觉这词挺好，正好唱出了几年来想要歌颂毛主席的愿望。于是，他扔下农具赶快跑回家，把词记下来，并给它起了歌名《移民歌》，还把这首歌教给儿子李增正唱。以后这首歌很快就在村里乡间传开了，逢年过节耍秧歌，闹社火，这歌成了必唱的曲目之一。
    1943年，佳县又有一批移民到延安去开荒。移民队副队长正好是李增正。他领着移民队从佳县到延安走一路唱一路，并把《移民歌》的曲调换成了信天游的调。走到桥儿沟时，鲁迅艺术学院的学员听到他们的歌声，都感觉到这歌的内容很好，便把李增正叫去，向他问清了歌词。这样，这支《移民歌》开始在部队和边区的其他地方传开了。
    全国解放后，又经过众多文艺工作者的修改，更名为《东方红》，歌词更加简炼生动，把信天游的曲调作了适当加工，署名李有源词，集体曲。从此，这支歌就成了全国人民表达对毛泽东同志崇敬和爱戴的最好心曲。
〖-ZW/正文〗
