〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的领导最受士兵信任？
    同在基层任职的领导，为什么有的能一呼百应，有的却百喊不应呢？经在士兵中广泛深入的调查摸底，他们最信任这样的领导：
    一是有强烈的事业心，思想政治素质好，有理想有抱负，把在部队基层工作当成是自己的一番事业，能给士兵以进取向上的力量。
    二是有高度的责任感，忠于职守，司职尽责，率先垂范，勇挑重担，讲求工作效率，争创先进单位。
    三是有丰富的知识阅历，台上授课能拿出一些高质量的“精神产品”，台下讲话言之有物，做思想工作有板有眼，情理并进，实实在在，经常给士兵“唠叨”一些“成才”的道理。
    四是有公道正派的作风，不搞拉拉扯扯的庸俗人际关系，不分亲疏厚薄，对待士兵要感情等值。
    五是有敢抓敢管的魄力，坚持原则，主持正义，维护纪律，不迁就、照顾、袒护，不搞“恩赐”、“施舍”，敢于正视矛盾，解决矛盾。
    六是有端庄的军人姿态。
    七是有良好的心理品质，遇到困难挫折不悲观，不消沉，不灰心，不埋怨，不急躁，忍辱负重，振奋精神，在关键的时刻成为士兵的“主心骨”。
    八是有真正的公仆之心，正确行使职权，不越位、不错位，不吃请，不受礼，不贪占，不谋私，不搞特殊化，吃苦在前，享受在后。
    九是理解、尊重、信任士兵，想士兵所想，急士兵所急，帮士兵所需。
    十是有明智的内审意识，严以责己，宽以待人，诚于自我解剖，心胸开阔，善听逆言，借众者之智，用众者之力。
    （《人民海军》1993.7.31 刘海涛文）
    毛泽东住进长工窑
    1935年10月19日下午4时，毛泽东率陕甘支队一纵队进入吴旗镇。当时毛泽东身边的工作人员建议他住到镇上一富户家，但毛泽东坚决不肯。他来到洛河东岸一家地主长工住的窑洞里。当时长工窑破烂不堪，阴暗潮湿，连门窗都没有，只是用谷草编成的帘子遮挡着。身边人员看到住处这么差，心里实在不安。但毛泽东笑着说：“这很好嘛！”边说边开始了工作。
    就这样，毛泽东在这里住了6天时间，指挥了切尾巴战役，打死打伤敌军600余人，俘虏1000余人，缴获战马1600多匹等战利品。
    半个多世纪过去了，如今这孔窑洞里还摆放着毛泽东从苏区带来的雨伞、马灯、书桌等日常用品。当年，吴旗镇一些曾经在这间窑洞里见到过毛主席的人，现都已到了古稀之年，每当谈起那难忘的情景，还抑制不住内心的激动之情。
    （《人民军队》1993.7.24 刘苏维文）
    九十年代的国家产业政策
    国家计委最近制订了《关于九十年代国家产业政策的意见》，其中鼓励和支持发展的产业共有三大类：（1）基础产业和基础设施；（2）高新技术产业和出口创汇产业；（3）第三产业。
    对于污染环境、浪费资源、达不到规模经济和技术标准要求、工艺落后的产业，国家将定期或不定期公布目录，限制其发展。
    国家禁止严重污染环境、破坏资源的产品生产，主要是土法炼焦、土法炼油等。
    为促进老少边贫地区的经济发展，在一定时期内，对上述产品和项目建设，可适当放宽。
    （《半月谈》1993年第12期）
    超音速客机利弊谈
    自从英法两国于1976年联合研制的协和式超音速客机正式投入运营以来，由于它具有2倍音速而引起了航空界的极大兴趣。与英法同时，前苏联也研制了图―144超音速客机。但由于种种原因，超音速客机至今进展缓慢。
    超音速客机之所以发展缓慢，主要在于这种飞机的制造成本高、耗油量大。比如协和式飞机的每人百公里航程平均耗油量为10公升，而普通远程客机仅为3.5公升。其次，续航距离短、载客量少。协和式飞机续航里程为6500公里，载客128人，而一般大型旅客机，续航距离和载客量都要大于这两个数字。第三，污染严重。协和式飞机起降时发出的噪音高达120分贝，高于一般大型旅客机的分贝数。协和式飞机在高空飞行时，对臭氧层的破坏比一般大型旅客机更严重。
    尽管超音速客机存在着许多缺点，但从全球发展眼光来看，超音速客机毕竟有其独特的优点，最突出的是节省时间。超音速客机还可以减少飞机的滞空时间，从而可以缓解一些地区空中航线日趋拥挤的现象等等。为此，美、英、法等国正在积极地研制新一代的超音速客机。比如，英国正在着手研制第二代超音速客机，其速度在2.4马赫，乘客225人，续航距离为1.2万公里。其耗油量，由第一代超音速客机每人百公里平均耗油10公升下降到4.5公升，接近目前普通远程客机的耗油水平。另外，对臭氧层的污染以及噪声等都有较大的降低。
    （《中国航空报》1993.7.22 姜成祥文）
    学会建立“家庭档案”
    “家庭档案”主要是把各种具有保留价值的家庭材料，经过立卷归档集中保管起来，便于取用。可分成以下几类：
    1、贵重单据证券。包括各种债券、存款单、股票、户口本、居民身份证、工作证、公费医疗证等一切有价值的证明。
    2、家政大事卷。包括家庭历史记录、重大经济开支状况记录、社会关系网络（包括通讯录、电话本）。
    3、证书卷。包括历年的奖状、奖章和结婚证、毕业证、独生子女证等。
    4、文书卷。包括个人自传、日记、稿件（已经正式发表的）。
    5、保健卷。包括家庭成员的出生日期、病历证明、化验单、心电图记录、体检表结果、X光照片等。
    6、像册卷。包括家庭成员的各个历史时期的照片和底片。
    把“家庭档案”分门别类贴上标签，予以保存，对工作和学习的确方便多了。
    （《北京晚报》1993.7.4 青力文）
    人体的抗热本领
    科学家们通过试验表明，在干燥空气中，人能在72℃时忍受1个小时；82℃时能忍受49分钟；140℃时可忍受26分钟；如果人体不直接接触热源，空气绝对干燥又通风良好，可耐受160℃的高温！
    那么，人体是如何战胜高温的呢？原来，在人脑中的下丘脑部有一个“体温调节中枢”，它的灵敏度极高，当机体受到环境影响，体温偏离37℃左右这一标准时，体温调节中枢便进行调节。它还拥有忠于职守的温度情报系统，对外界环境温度及自身温度的波动，能及时向大脑报告信息。譬如外界温度升高时，皮肤和血管内的温度感受器会及时将信息通过神经，迅速传给体温调节中枢。在大脑皮层的控制下，体温调节中枢便发出指令。命令到达皮肤和血管后，皮下血管扩张，血流量增加，把体内热量带到体表，同时，皮肤上的200到500万个汗腺竞相张开，分泌汗液。75％的热量以辐射、传导和对流的方式散发出去，14.5％的热量由汗液带出去。夏天，在高温高湿环境劳动的人，一昼夜可分泌6000―8000毫升汗液，有的多达1―2万毫升。每排出1000毫升汗液可带走热量580千卡，使一个90公斤体重的人，体温降低2℃。肌肉接到命令后，会减慢工作，紧张度下降，产热减少。甲状腺和肾上腺接到命令便减少分泌甲状腺素和肾上腺素，使体内的糖、脂肪、蛋白质分解减慢，少产生热量。
    既然人体有这样强的抗热本领，是不是可以高枕无忧了呢？不是的。如果在高温高湿环境下劳动，不注意自我保健，体温调节中枢的功能也会发生故障，体内就会出现一系列病理生理改变，引起中暑等疾病。所以，要重视夏三月的养生。
    （《文汇报》1993.7.29 杨锋文）
    别把门锁装反了
    在现实生活中，有相当多家庭将门锁的锁芯装反。这会给人们生活带来许多麻烦。
    锁芯装反，就是开门时，钥匙的匙齿朝下插入锁眼，匙齿朝上是正确的。
    如果将暗锁芯装反，锁芯内的弹子朝下，时间长了，锁芯内的小弹簧因疲劳失去弹性，或被灰尘、雨水等污垢制住，锁芯内弹子便失去顶力而下落，不能归位，就会将锁的内芯与外芯插死，原配钥匙也会失去作用。
    （《生活报》1993.7.20 冯利民文）
    衣服带静电的利与弊
    两种不同的物体相互摩擦时，就会产生静电。这种摩擦产生的电荷在能导电的物体上会迅速流动消失，而在不导电的绝缘体上就会集中在物体表面。由于合成纤维是一种良好的绝缘体，而且吸湿性很小，因此，随衣服摩擦而产生的电荷，难以在衣服上流动，逐渐积聚起来，当具备一定条件时就会发生放电现象，使人有电击感。
    静电能治疗神经痛和风湿病。如氯纶针织内衣产生的静电，对神经痛和风湿性关节炎就有一定的舒解和治疗作用；化纤衣服贴身穿时，产生负电，有助于血液中带正电的钙离子大量增加，从而产生某种镇静作用；静电可使血液呈碱性，有益于美容；此外，静电还有利于降血压。但静电也可使血液碱性过高，血清中钙含量显著减少，尿液中钙排泄量增加，不利于人体健康。临床医生们发现，有些发生心脏室性期外收缩的病人，当换掉合成纤维的衣服后，室性期外收缩便大大好转或消失。因此，当病人产生心律失常又找不到相关的病因时，要考虑到是否与穿合成纤维的衣服有关。
    （《光明日报》1993.7.30 肖祥云文）
〖-ZW/正文〗
