〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求各级政治机关？各新闻单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把禁止“有偿新闻”工作落到实处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部8月14日发出通知，要求全军各级政治机关、各新闻单位，认真学习、坚决贯彻执行中共中央宣传部、新闻出版署联合发出的《关于加强新闻队伍职业道德建设，禁止“有偿新闻”的通知》，进一步加强我军新闻队伍职业道德建设，把禁止“有偿新闻”的工作落到实处。
    通知指出，我军新闻工作者有着光荣的传统，新闻工作队伍总的素质是好的。但近年来，少数新闻单位和新闻工作者受“有偿新闻”的影响，也发生了一些违反职业道德准则的问题，背离了新闻必须真实、客观、公正、准确的原则，损害了新闻工作者的信誉。
    为此，通知要求：
    一、各级政治机关、各新闻单位要把禁止“有偿新闻”，作为维护党的新闻事业声誉的一件大事。要认真学习中宣部、新闻出版署的《通知》，逐条对照检查，普遍进行我党我军新闻工作光荣传统、新闻职业道德和严守宣传工作纪律教育。要把学习贯彻《通知》精神列入加强新闻队伍建设、改进新闻工作的一项经常性的重要内容，坚持不懈地抓下去。
    二、新闻单位和新闻工作者要坚持为人民服务、为社会主义服务的方针，廉洁自律，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，树立和维护我军新闻工作的良好形象与信誉。决不能把经济领域的等价交换原则用到新闻宣传上，不准以任何借口接受被采访单位和个人的礼金、有价证券，不准向被报道单位和个人索要钱物，不准借工作之便向军内外单位和个人搞变相集资和经济赞助，不准以新闻报道的形式做广告。凡属新闻宣传，均不得向被报道单位收取任何费用。
    三、各部队不准以任何名义向新闻单位和新闻工作者赠送钱物，或采取请客等方式要求新闻单位刊登稿件，不得以游览观光吸引新闻工作者到本单位采访报道，要加强对新闻报道骨干的教育和管理，不要派人到新闻单位送稿。
    四、各新闻单位要结合实际制定切实有效的规章制度，采取具体可行的监督办法，把禁止“有偿新闻”的工作落到实处，每半年要对贯彻落实《通知》的情况，认真检查一次。要大力表彰模范遵守新闻职业道德的先进集体和个人，对违反规定者要及时严肃查处。
〖-ZW/正文〗
