〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军形象添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长顾伟存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，当我跨进“临汾旅”五连的营区，得知自己今后将要成为担任迎外战术表演任务的连队一员时，我的心里就萌生了这样一个念头：一定要让每一个观看过我军事表演的来访者牢牢记住：中国士兵行！
    要想使自己尽快成为一名合格的士兵，首先要有强健的体魄。为此，我在体能训练和战术训练中，最大限度地增加负荷量。我每天给自己制定了“五个一百”的硬指标：引体向上100次、投弹挥臂100次、蹲下起立100次、收肌练腹100次、端枪瞄准100次。除此以外，别人跑障碍用木枪，我用铁制的59式教练爆破筒替代；别人负重训练穿10公斤重的沙衣，我在沙衣里再灌进5公斤水；别人练战术拣草皮厚的地方，我专门挑有沙石的地面……人身毕竟是肉长的。我给自己增加的训练难度，几乎使自己体无完肤！两肘、两膝、两胯，找不到一块完整的皮肉。
    训练场上流多少血汗，训练榜上就有什么样的成绩。我入伍4个月，就以军事技术全能第一名的成绩，被选拔到师教导队当了班长。当兵第一年年底，我获得了投弹能手、特等射手、游泳能手和战术标兵等4项称号。
    我就是凭这种素质，征服了许多国家的军事将领其中包括美国三军院校首脑劳伦斯中将。那是一个很平常的日子。劳伦斯率领的访问团来到紫金山东麓，观看我们在山坳里进行实弹战术表演。当我带领全班战士穿越过一道道障碍，最后将要突围炸掉“敌堡”的时候，突然天气发生变化，阵地上烟幕逆转。担负掩护的“红军”机枪手，一时辨不清掩护对象所处的位置，持续不断地朝我们隐蔽的地方猛烈射击。这时候，我冷静地隐伏在草丛中，倾听头顶上“嗖嗖”飞过的子弹。当我听出有一方枪声突然中断时，当机立断，鱼跃而起，跳出“死亡地谷”。这个动作前后只有1秒的时间！当身后的弹雨再一次倾泻下来，我已经迅速地摧毁了“敌堡”。
    手上握着望远镜紧盯着我的每一个动作的劳伦斯中将，把自己珍贵的一枚骑士勋章挂到了我的胸前，并赞不绝口地说：“密斯特顾，我从你身上看到的，是战神阿喀琉斯的机智和勇猛！”
    1990年，我由志愿兵转为干部并担任了连长。从这以后，我不但要让人们从我所带的兵的身上看到我的影子，而且要让我所在的连队成为一个能够适应未来战争的铁拳。因此，组织训练时，我采用循序渐进、步步加码的训练方法，使每一个新兵在半年时间内达到基础课目全部优秀，身体素质个个过硬。（罗词凤 冯默然整理）
    连长 顾伟存
〖-ZW/正文〗
