〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第七次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受李鹏总理委托朱F基副总理主持会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 人民日报记者、新华社记者报道：受李鹏总理委托，朱F基副总理今天主持召开国务院第七次常务会议。会议审议并原则通过了《九十年代农业发展纲要（草案）》和《卫星地面接收设施管理规定（草案）》。
    会议认为，党中央和国务院一直十分重视农业的发展，制定过一系列的重要文件。特别是党的十三届八中全会通过的《关于进一步加强农业和农村工作的决定》，提出了九十年代农业和农村工作的主要任务，明确了一系列方针政策。为了更好地贯彻和落实《决定》，加强对农业宏观上的指导和协调，有必要起草一个农业发展纲要，提出农业上新台阶的可行措施，从广度和深度两个方向进一步扩大农业的综合生产能力，以实现2000年我国农村经济的发展目标。
    《九十年代农业发展纲要（草案）》分十个部分，即：九十年代农业发展的目标和指导思想；九十年代农业发展的总体布局；依靠农业科技进步，提高土地和各种农业资源的单位产出率；加强农产品商品生产基地建设；加强农业综合开发；大力发展乡镇企业；加强农业发展支撑体系建设；广辟农业投资渠道，增加农业建设资金；加强农业社会化服务体系建设；加强领导，为农业发展创造良好的社会环境。会议决定，将其补充修改后由国务院发布。
    在审议《卫星地面接收设施管理规定（草案）》时，会议认为随着科学技术的发展，八十年代以来通过卫星地面接收设施直接接收卫星传送的电视节目发展很快，加强对这一方面的管理是必要的。会议决定对《规定（草案）》进一步修改后由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
