〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“改善生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某团军人服务社进了两箱红塔山牌香烟，不到3天就卖光了，而大部分是战士买的。针对这一情况，该团领导在一次会上批评了生活上讲享受、摆阔气的现象。会后，有的同志却议论说：“现在条件好了，改善一下生活还不行吗？”
    诚然，随着国民经济的发展和物质财富的增长，我们的衣食住行确实应得到改善。但是，如果这“改善”超过了自身经济承受力，那就是讲排场、摆阔气了。正常的改善生活是一种合理的消费，而追求物质享受却超出正常生活水平，变成一种奢侈行为，两者有着根本的区别。现在，有些同志花钱大手大脚，抽好烟、喝名酒、还经常搞宴请，没有钱就向家里要，或向亲朋好友借，这都属于超前消费。以“超前消费”去追求奢侈生活，与共产党员、革命军人应有的艰苦奋斗精神是格格不入的。
    我们知道，人们创造财富，不仅仅是为了物质消费，还包括精神消费，开拓新的生活方式，创造新的财富，造福于人类和子孙后代，如果我们一味追求衣食住行方面的享受，那就是十足的享乐主义者。实际上，有的同志对改善生活与讲求享受的关系并非不清楚，而是把“改善生活”作为自己享乐的借口。
    对于发扬勤俭节约、艰苦创业这一民族精神和优良传统，我们应该有自觉的行动，不要被动地接受。反对享乐主义并不等于不重视改善生活，改善生活不仅是必要的，而且还要随着经济的发展，一步一步地改善得更好，但是，改善必须量力适度。作为一个革命军人，任何时候都要讲艰苦创业精神，这于个人、于军队、于国家都是有利的。
    （董祥坤）
〖-ZW/正文〗
