〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐融融的黄土高坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北某集团军军营文化拾萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强李成向光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大西北那一座座驻扎在山谷、沙漠、戈壁的兵营，那里不仅有威武雄壮的操练声，也有动人心弦的美妙音符。驻守那里的将士们，用强健的体魄护卫着神圣的大西北国土，也用青春和热情谱写了具有西北高原特色的军营文化。
    泥塑寄壮志
    活泼的猴子，昂立的雄鸡，憨厚可爱的熊猫……走进某团营区大院，一幅幅精彩绝妙的泥雕，使人心旷神怡，眼界大开。
    这个团驻地远离城市，一年一场风，从春刮到冬，别说动物，连树草都不多。然而，这黄土高原的土却特别有情，粘合性好，随意捏捏，三五天不散。于是在战士们的手下，有了各种动物，又有了各式人物。团里开展了泥塑“夸咱家乡好”，北方的黄土高坡筑起了南方的风景园林：武汉的黄鹤楼、成都的武侯祠、云南的石林、南京的雨花台……黄土高坡不再寂寞，也不再孤独。
    一些大的活动，团里也开展泥塑展览，言情励志。今年在发扬传统教育中，广大官兵集思广议，广泛收集素材、资料，雕塑了狼牙山五壮士、十八勇士大渡河、过雪山草地、革命圣地延安、井冈山会师等，使战士们从中受到历史的熏陶和教育。
    鼓声壮军威
    驻贺兰山下某团的威风锣鼓，震山岳，泣鬼神。威风锣鼓不仅阵容壮观，而且战士的鼓艺也很精湛。他们专门从威风锣鼓的发源地山西临汾、陕北安塞请来名家执教。官兵课余时间苦练技艺，战士能敲打出许多种花样。采访时笔者随意问了六连五班战士李俊勃，他对威风锣鼓的八个动作：起锤、十字步、拜四方、燕子飞、鹿鼓、马步横等说得有板有眼。
    他们熔民族文化与军营生活于一起，根据军营的特色，自编自排了反映沸腾的军营生活和训练的节目，如：团体操“大练兵”，用威风锣鼓体现军人攻无不克、战无不胜的英雄气概。
    军号激斗志
    6月10日，西北某通信团军乐队为军委江泽民主席检阅奏乐。当江主席的车队缓缓驶进营区时，乐队奏起了欢快的“迎宾曲”。阅兵时，雄壮有力、节拍明快的进行曲伴随着江主席矫健的脚步，给阅兵式增添了色彩。
    这支成立仅3年时间的军乐队，组建时一没乐器、资金，二没人才。团从家底款中拿出一万多元购置器材，又从驻地剧团和解放军艺术学院请来名师指导。战士们冬天顶着寒风、夏天冒着酷热练“吹功”、“指功”、“站功”，使一双双操枪弄炮的粗壮大手弹出了美妙动听的旋律。
    战士陈红昌，刚开始连简谱都识不全，他虚心拜师，苦练技艺，如今是首席中音号手。吴艺是乐队的台柱子，出身在一个音乐世家，基础好，能吹会弹。有他这手绝活儿，在城市要不了一、二年就会把腰包鼓起来。去年家里给他联系好了工作，叫他退伍，可团乐队离不开他，他毅然放弃了工作和赚钱的机会。
    这支乐队最近又新成立了电声小乐队。军乐队能演奏国歌、分列式进行曲等三十多首歌曲，对一些高难度的外国名曲也能拿起来。
〖-ZW/正文〗
