〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波浪里送歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政歌舞团赴军港海岛演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，海政歌舞团组织了3个演出队，计139人次，先后深入码头、机场、海岛、哨所等，行程5000多公里，为1个舰队机关、4个基地、9个师、16个团的海军部队，以及驻地党政机关和人民群众演出百余场，观众达130630人。干部战士和人民群众说：海政歌舞团的演出，格调清新、健康向上、艺术精湛、服务热情、作风过硬，体现了部队文艺团体的本色。
    在为部队演出的过程中，海政歌舞团继承和发扬光荣传统，坚持轻伤不下舞台，连续演出不怕疲劳，全心全意为基层干部战士服务。常宝华、常贵田、杨宝林、范琳琳、宋祖英、吕继宏、廖莎、叶矛、胡宝善、卞小贞等主要演员都参加了下部队演出。著名相声艺术家常宝华虽已退休，当请他参加演出时，他欣然答应，并辞掉高薪外邀的演出。宋祖英在部队演出期间患病毒性感冒，高烧不退，在医院输液刚完，就奔剧场为大家演唱。吕继宏在完成中央电视台的演出任务后赶到宁波，当他听说演出正在进行，顾不上吃饭，化了妆就上场。曲艺演员高洪胜参加完父亲高元钧（我国著名山东快书大师）葬礼的第二天，就与爱人于紫菲（节目主持人）随队参加了下部队演出。
    主要演员还经常为看不上演出的值勤战士、炊事员、服务员表演，餐厅、机场、码头、舱室到处都成为他们的舞台。演出队到宁波机场与飞行员联欢，当听说还有3名飞行员在外场值班，宋祖英等就在联欢之后，赶到停机坪为3名飞行员表演了精彩节目。在秦皇岛，当听说远离部队的中继泵站志愿兵刘仁树，一人守岗无法看演出，就专程前往，常宝华、常贵田、杨宝林、胡宝善等，为他们夫妻、孩子三人演了一台戏。
    这次下部队，海政歌舞团带了大型舞蹈《搏风击浪》、《海燕》、《俺愿嫁给大海》、《香音女神》和大型管弦乐等节目，不论舞台条件如何，都坚持为干部战士演出。大家说，以前只是在电视机里看到大型演出，没想到今天在海岛的小舞台上，也能身临其境看到这么精彩的表演，海政歌舞团是咱们水兵的文艺团体，他们演出认真负责，为兵服务的方向没有变，对干部战士的浓厚感情没有变，满腔热忱全心全意的态度没有变。
    这次为部队服务，加深了部队文艺工作者的责任感和对自身价值的认识，密切了军政军民关系。很多同志，特别是年轻的同志，在思想、艺术和作风上都得到了锻炼和提高。大家被官兵们艰苦奋斗、无私奉献的精神感动和鼓舞，与指战员的心贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
