〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参电贺我军体健儿夺冠
    本报北京8月20日讯 陈美林报道：总参今天向解放军军事五项代表团发去贺电，热烈祝贺我军健儿在丹麦举行的世界军队男子第41届、女子第3届军事五项锦标赛上取得的优异成绩，称赞他们为祖国争了光，为军旗增了辉。
    浙江扶持驻军生产经营有新举措
    本报讯 郑灵仙、程来节报道：日前，浙江省人民政府出台几项优惠政策：对部队企业所需电力、燃料和用水等要保障；省会及驻军集中的市（地）教育管理部门应确定一至两所大中专院校帮助军办企业培训人才。
    羊城评选军人好妻子
    本报广州8月17日电 郗芳、郭金龙报道：羊城首次“军人好妻子”评选活动于昨日揭晓。黄玉文等5人荣膺“军人好妻子”标兵称号。这项活动是由广州市妇联和广州警备区政治部主办的。驻穗部队上万名军人妻子参加了评选。
    解放军总医院成立骨科研究所
    本报北京8月19日讯 刘淑敏、石青胜报道：解放军总医院骨科近5年来获得两项国家科技进步一等奖。这个科继1987年被批准为全军骨科专科中心后，今天又成立了骨科研究所。
〖-ZW/正文〗
