〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“多劳”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有个参谋写材料来得快，是个小有名气的“笔杆子”。于是，领导把别的参谋分管范围内的材料也一股脑儿地往他身上加，理由还很充分：能者多劳嘛！
    类似这种所谓“能者多劳”，“不能者”就可以不动手的现象，在许多单位都或多或少存在着。工作实在忙不过来，让业务熟练的同志适当多挑点担子，也是可以的。但不管什么情况下，都让能者多劳，这样做的弊端很多：一是不利于机关人员素质的提高。能干的同志，是经过从不行到行的艰苦磨炼，才有今天的水平，老不让差一点的同志上阵，缺乏锻炼机会，到头来恐怕还是提不高。二是不利于建立奖勤罚懒的激励机制，使个别业务不熟练的同志产生依赖心理，于是不认真钻研业务，不认真调查研究，工作能推则一推了之。长此下去，业务熟练的同志累得要命，反倒不如不去干的人轻松自在。如此苦乐不均，实际上是打击了先进的积极性。三是容易使江郎才尽。一个人只有不断汲取新的知识，才能适应不断发展的新形势。只让能干的同志干、干、干，不给他们学习提高的时间，要不了多少时日，他们也会感到肚里的“货”越来越少，继续干力不从心。
    因此，作为领导，从全局考虑，这种能者多劳、不能者不劳少劳的做法，还是应当改一改。
    （君平）
〖-ZW/正文〗
