〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为在世界始终占有一席之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“国防科技工作模范”钱绍钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/苏扩善/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习邓小平新时期军队建设思想专访之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平新时期军队建设思想是我军建设的指南。这是实践给我们的结论和启示。”在北京北海西侧一间普通的办公室里，钱绍钧将军听了记者的来意，开门见山地说。
    这位曾在罗布泊核试验场度过25个春秋，为我国核科学试验作出重要贡献的核专家，1984年被中央军委授予“国防科技工作模范”称号，现在是国防科工委科技委专职委员。
    钱绍钧说：“尖端科学技术历来是一个国家、一个民族的自立支柱。”他谈到，邓小平同志历来重视抓科学技术，多次明确提出“科学技术是第一生产力”，并把高科技提到了“反映一个民族能力的，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志”的高度，强调在高科技发展一日千里的今天，“中国不能落后，必须始终占有一席之地”。邓小平同志关于加速改进军队装备的一系列指示，始终是我们国防科技工业改革和建设的主要依据。
    钱绍钧将军在回忆我国“两弹一星”的发展历程后，深有感触地告诉记者：在当前改革开放的新形势下，加速发展国防科技，仍然需要当年发展“两弹一星”的精神，特别是要坚持和发扬自力更生、艰苦奋斗的精神。他说，尽管30多年来特别是改革开放15年来，我国的经济、科技实力有了长足的进步，但经济地位、科学技术总体水平与发达国家的差距还没有完全改变。要在国防科技领域赶超世界先进水平，仍然只能依靠我们自己的创造和奋斗。自力更生、艰苦奋斗，过去、现在和将来都是我们国防科技建设的传家宝。
    本报特约 记者 苏扩善 本报记者 杨杨RW：钱绍钧；事迹
〖-ZW/正文〗
