〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见美参议员鲍克斯指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理中美关系应站得高看得远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（记者周树春）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国参议院环境和公共工程委员会主席马克斯・鲍克斯参议员时说，处理中美关系应“站得高，看得远”。
    会见开始时，江泽民对鲍克斯首次访华表示欢迎。他说，近年来鲍克斯参议员在对华最惠国待遇问题上采取了积极立场，为维护中美关系作出了努力，“对此我们表示赞赏”。
    江泽民指出，中美是世界上两个有影响的大国。两国保持和发展稳定的合作关系，不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，而且对世界和平和稳定也具有重大影响。“因此，在处理两国关系问题时，我们应当站得高，看得远”。
    他表示相信，经过共同努力，双方最终是可以消除分歧、找到更多的共同点的。中美关系有着良好的发展前景。
    他说，美国国会在美国内外事务中具有十分重要的作用。他希望美国国会议员多来中国看看，了解中国的实际情况。
    鲍克斯说，美中两国应增加交往，增进相互了解。为此，他建议中国的省份与美国的州加强联系，同时应该让更多的美国议员来访华，更多地了解中国。
    一个半小时的会见是在友好的气氛中进行的。
    外交学会会长刘述卿和美国驻华大使芮效俭参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
