〖ZQ/总期〗13007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣耻颠倒不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代思想家，历来把“知耻”作为修身的重要内容。孟子说“人不可以无耻”。《礼记》里甚至有“知耻近乎勇”之说。如果说某人不知耻，那是极为尖锐的谴责。当然，道德总要打上一定的阶级烙印，同一定时代相联系，但道德规范也有其稳定性和继承性，评价某一行为是“荣”还是“耻”，有些并不因时代的变化而颠倒。就说勤俭节约和奢侈浪费吧，人们总是赞美前者而谴责后者。像唐代诗人李商隐的诗“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，一千多年来为历代开明当权者和平民百姓所称赞。晋朝人石崇同王恺斗富的故事，近来为一些文章所引用，这两个官僚攀比生活的奢侈，王恺用蜂蜜刷锅，石崇就用蜡烛当柴草烧；王恺用紫色的丝绸布做了四十里长的步障，石崇就用锦缎做五十里的步障。这种挥金如土的勾当，他们自认为很“荣耀”，但不论当时人还是后世人，对此总是谴责和鄙视。《晋书》说石崇“放纵恣意”、“骄矜奢侈”。《纲鉴易知录》载，当时就有人向皇帝写报告，痛斥石崇“奢侈之费，甚于天灾”。南朝人刘义庆作《世说新语》，将石崇斗富列入《汰侈》篇，自然也是持讥讽和谴责态度的。
    但事情也有另外一面，历来被认为是耻辱的挥霍、奢侈，现在竟有人认为是“时髦”和“荣耀”。有些人腰包鼓起来以后，不是想着怎样精打细算过日子，怎样扩大再生产，而是光想着怎样好好享受一番，以为挣钱就是为吃喝玩乐，一掷千金才脸上有光。
    这类事，当然是极个别的，而且不能由此作出富必奢侈的结论。富而有道，富而节俭的事，也是随处可见的。党的允许一部分人以诚实劳动先富起来的政策，对于推动我国物质文明和精神文明建设都起了很好的作用。先富起来的人，赞助社会福利事业，帮助大家共同致富，受到人们的称赞；用于提高自己的消费水平，那也无可指责。但像上面提到的那种人，以财欺人，粗野蛮横，挥霍无度，浪费资财，其所做所为确实污染了社会风气，甚至影响社会的安定。这种行为，不论富到什么程度，都是不值得提倡的。不要说在社会主义的中国，在西方国家，挥霍浪费也会受到社会的批评和责难。
    出现这种现象，原因尽管很复杂，但重要的一条是有人颠倒了对荣与耻的认识。所以，勤俭受人尊重，奢侈丢人现眼，这样最基本的启蒙教育的话还是应该讲的。说到底，还是要进行思想教育，物质文明越是发展，越要注重精神文明建设，不论是个人还是国家，只有这样，才能得到健全的发展。
    （鼓劲）
〖-ZW/正文〗
