〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺天涯金门人盼三通一水之隔两岸情难阻断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金门距离台湾岛较远，与厦门却近在咫尺，两岸未“三通”，金厦已先通。
    据台湾报纸报道，金门的渔船经常停泊厦门的渔港。金门市场上充满琳琅满目的祖国大陆商品，花生、芋头、香菇、干贝、大蒜、红枣、高粱酒等，应有尽有。金门人十分欢迎来自祖国大陆的民生商品。来自祖国大陆的商品对平抑金门市场物价起了相当作用。不久前台湾地区的大蒜价格涨到每公斤台币400元至600元，而金门市场蒜价仍保持在每公斤台币60元左右。
    由于金门长期缺水、缺电未能解决，金门民众近一个时期以来一再发出“三通”的呼吁，要求台湾当局同意金门与厦门首先“小三通”，使金门能直接通过厦门解决有关水、电等民生问题。人们还希望台湾当局允许金门民众在遇有急难病危时，能直接将伤患者送至厦门的医院抢救治疗。
    金门民众认为，“三通”是海峡两岸人民的共同愿望，符合两岸人民的利益，台湾当局应该顺应民心，早日解除“三通”障碍。
〖-ZW/正文〗
