〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营春联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（相声）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳管宏图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：咱们军营啊，对联可真不少。
    乙：可不是么，每逢新春佳节一条条具有军旅特色的春联就脱颖而出。
    甲：你看，春节到了，营区里的黑板报、墙报、墙上、训练场上，到处都是充满哲理的春联。
    乙：部队有这个传统。
    甲：你看那门上的春联写得多好。
    乙：（念春联）“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”
    甲：你再看那边。“三军锐甲辉新岁，四化征途满春风。”
    乙：（接着念）“将士同心驱虎豹，军民并力保国家。”
    甲：再看那横幅，“宁可千日不战，不可一日不练。”
    乙：（接着念）“马踏雄风人争阵，旗妆晓日甲生辉。”
    甲：你说生活在这样的环境里，那是什么成色？
    乙：进来是块铁，出去是块钢。
    甲：哟咳，你脑袋瓜还挺机灵的，快赶上我了。
    乙：受环境的感染。
    甲：说得太对了。我就是受这种环境的感染，潜心研究军营文化，写了一本书，名叫《军旅春联》。
    乙：不简单哪，都出书了！书里都写的什么？
    甲：不敢谦虚，给你实说吧，只要是和部队有关的，无所不有，无所不包，要啥有啥，问啥答啥。
    乙：眼前新兵都到部队了，想用一条春联来欢迎新战友，你有吗？
    甲：“进了军营不想家，进了食堂不想妈。”
    乙：怎样才能不想家？
    甲：“要想官兵不想家，就要把部队建设得像个家。”
    乙：怎么知道战士不想妈？
    甲：“上了操场嗷嗷叫，进了食堂哈哈笑。”
    乙：怎样才能让战士嗷嗷叫？
    甲：“思想工作要跟上，多为战士想一想，碗里的油水不能忘。”
    乙：怎样才能油水加到战士碗里？
    甲：司务长要做好管家，炊事员要做小行家。
    乙：（旁白）看来不是瞎吹，他还真有研究。
    甲：（骄傲地）写了一本子，装了一肚子，还怕他（指乙）那两下子？
    乙：当真不怕？
    甲：你就别客气，来吧！
    乙：来点复杂的，怎么样？
    甲：就怕你不复杂，越复杂我答得越简单。
    乙：市场经济条件下，部分官兵不安心服役，这个问题怎么解决？
    甲：“用职责凝聚军心，用使命鼓舞斗志。”
    乙：党委工作头绪多，难题多，你说我这当书记的怎么办？
    甲：“千头万绪抓班子，班子是根本；千难万难靠群众，群众最公正；班子建设抓团结，团结是生命；棘手问题找群众，群众最聪明。”
    乙：琢磨琢磨还有点意思。
    甲：听出意思了？说明你已经有那个意思了，再给你来点小意思。
    乙：后边还有小意思？
    甲：还有点意思。
    乙：那你就再给点意思意思。
    甲：当领导有窍门，有一个领导为自己写了一个春联，用作自勉。
    乙：你说说。
    甲：上联是：“能敬人，能容人，常学人，能让人，关心人。下联是：“爱护人，体谅人，帮助人，不整人，会用人。横批是：“坚持原则，作风扎实。”
    乙：不错，我们的领导干部都能这样就好了。
    甲：说了半天，你对春联也该有点兴趣了吧？
    乙：那当然，不仅有兴趣，还想尝试尝试呢！
    甲：那好，我出个上联，你对个下联，献给全军的官兵，好吗？
    乙：好，一言为定。
    甲：扬金鞭纵铁马青年报国气豪壮。
    乙：沐沙雨斗霜寒战士为民胆赤诚。
    甲：对得好！咱们再一起来个横批。
    甲、乙（合）：百炼成钢，虎跃龙腾。
〖-ZW/正文〗
