〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪兆丰年鲜花闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣王春生李海甫曹银康周放毛明敏何信能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    据新华社上海2月17日电 （记者李荣）上海俗称为“小年夜”的今天，纷纷扬扬的一场瑞雪降临沪上。
    今天午后1时半，天空中开始飘起了雪花，随后雪越下越紧。半小时不到，一些街道两旁的草坪上、屋顶上和沿路大梧桐树的杈枝上，都盖上了一层白雪。
    据上海中心气象台说，今天下午的这场雪，上海城乡普遍积雪，郊县有1至2厘米深。整个太湖流域地区今天也普遍出现了降雪过程，苏州、无锡的积雪都达到了6厘米。
    陕西
    据新华社西安2月17日电 （记者王春生）一场瑞雪昨日在疾风中降临陕西大地，使干渴已久的农田得到润泽，为新春佳节增添了一份喜气。
    连续两年多受干旱侵扰的三秦大地，去秋以来未下过较大的雨雪，2000多万亩夏收作物的生长受到严重影响。据省有关部门介绍，这场难得的春雪缓解了陕西的旱情，对小麦等夏田作物的生长极为有利。
    省气象部门的专家说，这场适时春雪是已进入我国东部的冷空气倒流带来的，全省有90多个县受益。
    河南
    据新华社郑州2月18日电 （记者李海甫）长期干旱的河南省春节前夕迎来一场瑞雪。
    据河南省气象台统计，自2月15日晚至17日，河南省各地普降中到大雪，其中降雪量大于5毫米的有105个县市，大于10毫米的有67个县市，有的县市降雪达20毫米以上。
    这场瑞雪使河南大部分县市旱情得到缓解，有的县市旱情已经解除。据介绍，这场瑞雪对小麦返青十分有利，同时调节了长期干燥的气候。
    杭州
    据新华社杭州2月17日电 （记者曹银康）西湖园林工人培育的200多个品种、10万多盆（株）中外名花卉，16日在杭州花圃开幕的中外名花迎春展上开始展出。它为即将到来的春节带来喜庆的欢乐气氛。
    杭州花圃工作人员说，这次室内迎春花展是杭州历年来规模最大的，其中有不少花卉是第一次在杭州跟游人见面，同时在室外也布置了八组大型插花。
    长春
    据新华社长春2月17日电 （记者周放）连日来，包装精美的各种鲜花，成为长春人在新春佳节里互相馈赠的最受欢迎的礼物。
    在长春市图书馆门前的丘比特鲜花园花店，年轻的女店主张丽告诉记者，她的花店这两天生意格外火爆，她不得不请一些朋友帮忙。每天能卖出1000多支鲜花。据了解，长春市春节期间营业的花店达300多家，超过去年2倍多，还有众多的礼品店、美容院、发廊，甚至百货商场也代卖鲜花。
    成都
    据新华社成都2月17日电 （记者毛朝敬）春节临近，在成都鲜花市场、沿街“流动花摊”，赤橙黄绿青蓝紫的时令鲜花应有尽有：红色的勿忘我、红梅，白色的马蹄莲、满天星，黄色的康乃馨、香雪兰……。
    市花卉协会的同志介绍说，这几天的鲜花销量比平时增加好几倍，花市繁荣火爆。另据了解，成都市近10年来的花卉产、销量均以年平均40％以上的幅度快速递增。
    广州
    新华社广州2月18日电 （何信能）昨天上午，广州市越秀中路125号大院内的一株满树挂叶的红棉树，以绽开的五朵灿烂红花，报告春的消息。
    这株红棉，树高20米，树龄近百年，其粗大的主干两人也合抱不过。红棉树通常是在落光了叶才开花，这株老树如今却是花叶同枝，实属新奇。据一位街坊老伯说，红棉树一般是在阳春三月才开花，此树提早至春节前开花，与去冬暖和、今春早有关。
〖-ZW/正文〗
