〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国总理向华人祝贺新春佳节
    ●泰国总理班汉・西巴阿差17日向泰国华人祝贺新春佳节；他还通过电视和报纸发表贺词，向当地华人致以热情和亲切的祝愿。
    在泰国6000万人口中，华人占将近十分之一；此外还有为数众多的泰国人具有不同程度的华人血统。因此，春节现已成为大多数泰国人约定俗成的假期。班汉祖籍中国广东潮阳，华文姓名叫马德祥。他17日在泰西部北壁府为一座佛殿主持奠基仪式时用潮州话祝大家“新年发财”、“新正如意”。
    纽约州长宣布中国农历新年日
    ●纽约州长帕塔基18日发表文告，宣布2月19日为纽约州中国农历新年日并号召全州同庆新春佳节。
    帕塔基在文告中说，在1996年2月19日这一天，全世界的华人将普天同庆鼠年春节的到来。鼠是中国农历12生肖中排行第一的动物，象征着循环往复的新起始。鼠年将会给我们带来祥和、繁荣和进步。
    他指出，纽约州是一个拥有各族裔文化的大州，有众多华人在此安居乐业，他们给纽约州乃至美国注入了活力。在这喜庆之日，让我们对为纽约州和美国的强盛做出巨大贡献的华人表示敬佩，向纽约的华人致意。
    乌克兰社会主义青年大会成立
    ●乌克兰社会主义青年大会2月16日在基辅宣告成立。会上通过了社会主义青年大会的章程，并选出了该组织的领导成员。
    大会组织委员会主席韦尔尼克在会上说，该组织目前有1000多名成员，其任务是组织青年“坚决反对资本统治”。
    欧盟调解人认为波黑和平艰难
    ●欧洲联盟关于波黑和平问题调解人卡尔・比尔特17日强调指出，尽管《波黑和平协议》签署后波黑的重建工作取得了一些进展，但要使波黑“实现真正的和平仍有许多事情要做”。
    他说，波黑首都萨拉热窝和莫斯塔尔地区最近出现的紧张局势表明，《波黑和平协议》的实施越来越艰难。他认为，波黑塞族方面未派代表参加这次特别会议，这表明其信任程度是“脆弱的”。
    欧洲卫星观测到太阳气体喷射
    ●欧洲太阳观测卫星最近观测到太阳气体喷射现象。
    天文学家早就发现太阳的外层即日冕每隔几天便向外大规模喷射一次气体，其喷射速度高达每小时150万公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
