〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月18日电 （记者胥金章通讯员李文芳）在举国欢庆新春佳节的时候，日夜守卫在祖国西部边防的官兵们开展多种文化体育活动，以其独特的方式，抒发对党对祖国的一片赤诚之心。
    在素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防站，几十名官兵不畏严寒，精雕细刻了一座长30米、宽高各1.5米的冰雕“长城”。“长城”上挂了春联：冰山长城坚不可摧，雪海官兵喜贺新春。“长城”旁，战士们照相、诵诗、猜谜、下棋。
    全军驻地海拔最高的神仙湾哨卡官兵，忙着写春联、堆雪造形，自制宫灯、彩灯、彩旗。除夕上午，全连举行迎新春联欢会。大家既是观众，又是演员，独唱、合奏、快板、相声、家乡小调，应有尽有。在战士们住处的窗台前，木架上都摆着一个个罐头盒、小木箱，里面栽着大蒜、芹菜、白菜和从山下挖来的野花，嫩绿、杏黄、淡紫，点缀着这单调的雪山哨卡。
    下午，战士们又举办了石头盆景比赛。特别是战士们用石头拼出的一幅“祖国永远在我心中”、“身处昆仑，向十亿人民奉赤胆；心怀祖国，为四化建设献青春”的对联格外醒目，充分展现了他们一心为祖国的崇高思想境界。
    除夕这天，喀喇昆仑三十里营房医疗站的姑娘们和红山河机务站的官兵也举行了一场别开生面的电话演唱晚会。
〖-ZW/正文〗
