〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普天同乐日春风暖万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银陈光明慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丽江26万地震灾民全部住进防震棚
    据新华社昆明2月18日电 （记者李银）记者从云南丽江地委、行署获悉：丽江地区露宿野外的26万地震灾民从16日夜开始全部住进了防震棚。
    据丽江地委负责人介绍，到16日为止，4万多房屋倒塌的受灾人家，都领到了至少20平方米面积的油毛毡、石棉瓦，及纤维板、木板等建筑材料。在这次地震重灾区黄山乡、金山乡、白沙乡和大研镇文治办事处，每户都有了一间用油毛毡或石棉瓦做顶、纤维板和木板做墙、面积约20平方米的防震棚。这位负责人说，丽江有关部门最近几天已组织大量的商品投放市场，在大研镇、黄山乡等地，肉、菜、蛋、副食、百货等物品供应充足，灾区群众能够度过一个祥和的春节。
    到16日，运到灾区的石棉瓦达到10万多张、油毛毡8.5万卷（筒），基本满足了灾区搭盖防震棚的需要。参加抢险救灾的解放军、武警官兵积极帮助搭盖，各村社对烈军属、五保户、残疾人进行照顾，优先供应物资，使所有受灾群众都及时住上了防震棚。
    鞍山万名干部到特困职工家庭送温暖
    据新华社沈阳2月18日电 （记者陈光明）元旦、春节期间，鞍山市总工会组织全市党政机关、企事业单位2万余名干部走访全市7万职工家庭，排忧解难送温暖，共送去救济款740万元，为职工办实事3万多件。
    鞍山市各级领导干部边慰问边解决问题。鞍山市委书记董伟、市长张利藩、市人大主任程喜昌先后走访了市鞋革厂孙德荣等6户特困职工，为每户职工送去500元救济金，鼓励他们树立信心，克服困难。
    鞍山市在万人走访慰问中，既对困难职工进行救济以解燃眉之急，又千方百计安置下岗职工、困难职工及家属再就业。市总工会给333户特困职工发放特困证，享受住房、粮、煤、水、电等12个方面的优惠政策。全地区共筹措1700万元作为给困难职工的专项费用。市政府和市总工会共同筹款30万元资金，作为困难职工的救济金。
    浙江“结对帮困”活动使万余家庭受惠
    据新华社杭州2月18日电 （记者慎海雄）旨在动员全社会之力扶持特困家庭摆脱生活窘境的“结对帮困”活动，目前正在浙江城乡兴起。已有万余特困家庭享受这一活动带来的益处。
    杭州江干区商业系统两名特困职工在拿到杭州定时器厂给他们送上门来的“结对证书”和每月各300元的扶贫资金后，激动得热泪盈眶。
    “结对帮困”活动，是由浙江省各级工会组织于1995年初开展起来的。帮困者中，既有机关、企事业出面扶持的，也有厂长经理、私营企业主和职工个人的。
〖-ZW/正文〗
