〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岁大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有电视，没有广播，没有美酒，没有佳肴，只有满天的星斗和四周沉寂的雪山。
    这就是地处阿尔套山一峰顶的江巴斯边防站前哨班的除夕之夜，室外气温-28℃，一名实习排长和4名战士正在举办自己的“春节联欢晚会”。
    哨所门上贴着鲜红的对联“热血男儿卫国洒青春，青石别墅迎风展英姿”。昨晚，博尔塔拉军分区王超海政委来到前哨班，与我们一起干了两件过年的大事：一是看了前哨班准备的文娱节目，有意思的是，他被战士们抓住不放，一个人唱了8段豫剧；二是他亲手为战士拌好饺子馅，同我们一起包好初一的饺子。今早，他帮战士砸开蓄水池的冰后，才离开前哨班。他还要看望其他前哨班的战士。
    前哨班的“春节联欢晚会”是晚7点开始的。每个人的心情都特别兴奋，大家一支接一支地唱着歌。这里没有观众，只有一盆不言不语的“一叶青”，倾听着大家的歌声。这盆“一叶青”，是战士巡逻途中从一山顶挖来的一株野花，已被前哨班的战士养了4个月。
    今晚将在哨楼上倾听新年钟声的是战士张子国，他对我说：“这一班哨我会终身难忘，我是真正在为祖国守岁。”
    在战士唱歌时，我爬上哨楼，战士陈洪正手持望远镜，注视着前方2公里处的边界线。边界线上，没有灯光，没有声响，只有一阵阵寒风不停地刮过。他突然转过身，向他身后的远方敬了一个军礼。我想，这位独生儿子的军礼，肯定是敬给他远在湖南家乡的父亲的。
    今晚前哨班没有新闻，如同往常一样，平静安宁。
    （本报博尔塔拉2月18日电）
〖-ZW/正文〗
