〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人；哨卡向您拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随“春节天山行慰问团”采访纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队春节工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，由兰州军区战斗歌舞团高原文化工作队和中央8家新闻单位组成的“’96春节天山行慰问团”，给祖国西陲博尔塔拉边防一线官兵带来数不清的节日欢乐，但有一件事让记者难忘。
    2月11日，记者随慰问团踏着厚厚的积雪，来到雪山环抱的哨卡――米尔其克边防连。演出是在雪地上举行的，歌曲、相声、魔术、杂技引来战士们一阵阵掌声和笑声。不经意间，记者抬头望见山坡上的一座哨楼，突然心中一动，应该看一看有没有没看上演出的战士，便匆匆爬上山去。只见教导员冯长平背着枪在为战士替哨，记者这才松了一口气：干部在这个时候，是应该这样做。
    记者从哨楼来到炊事班，只见两名战士正紧张地做饭。炊事班长朱文明对记者说：“连队干部非常想让我俩去看演出，但做饭不是站岗，谁都能替得了的。”记者向两位战士介绍：“你们知道不知道，中央电视台的记者在拍录像，并且要在除夕之夜的春节联欢晚会上插播。你们不想上镜头吗？”话音未落，他俩刷地转过头来看着我，随后又忙忙碌碌地炒起了菜。记者从这瞬间的表情看出，他们也想在这难得的时刻同亲人“见见面”。
    从炊事班的门窗，可以清清楚楚地望到演出正在进行，中央电视台的记者正组织官兵拍摄镜头。只见演员和战士们挤在一起，对着摄像机镜头高呼：“我们在遥远的边防哨卡向全国人民拜年，祝祖国繁荣富强，祝各族人民万事如意！”这真是一个难忘的镜头啊！这欢呼声让在场的每个人内心激动不已。遗憾的是，我们4人未能进入那万人注目的电视画面。
    饭后，连长高文向记者讲起了朱文明。其实，小朱是最需要同亲人见面的，那怕仅仅是在电视画面上。小朱的母亲已经70多岁了，身体也不好。从前年以来，小朱的头发莫名其妙地掉，留下一块一块的疤痕，连队干部四处为他找药。去年秋天，小朱的病总算好了，但母亲还是放心不下，派姐姐长途跋涉来边防看他，只因上山没有车，姐姐到不了这山高路远的哨所，朱文明又身兼炊事员和油机员，片刻也离不开连队，姐弟俩只通了一次电话。
    说到这里，小朱眼眶湿润了：“我也想向全国人民拜个年、问个好、祝个愿。我要是站在摄像机前，一定会摘下帽子，让妈妈仔细地看看儿子的头，儿子的病真好了。我还想对着镜头说两句：“新年到了，妈妈您好吗？”
〖-ZW/正文〗
