〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何含信孙红高文齐洪庆阳管宏图王洋陶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后老干部书画展开展
    日前，总后老干部书画展暨书画研究会年会在总后某工程器材仓库举行。有近百名老干部书法爱好者，计480余幅作品参加了展出。原总后副部长李九龙等老领导还和前来参观的基层部队的业余书法爱好者切磋了书画技艺，并现场进行了表演。（何含信、孙 红）
    教导员李朝宏获全国音乐电视大赛铜奖
    日前，由中国曲艺家协会和文化部联合举办的“中国第三届音乐电视（MTV）大奖赛”落下帷幕。沈阳军区某分部油料供应站教导员李朝宏作词的音乐电视作品《爸爸，我心中的山》荣获本次大赛的作词铜奖。         （高文齐）
    南京某部年终给战士送书
    南京军区后勤某部去年的年终总结表彰别具一格，受表彰的干部战士领到的是一套套书籍。以往，这个部队的年终表彰前都要买回不少奖品，奖品的档次也越来越高。今年，部队决定打破物质奖励惯例，给受表彰的官兵奖励一套书。（洪庆阳、管宏图）
    101医院编演节目迎春节
    春节前夕，第101医院又以一台由医务人员自编自演，充满兵味的文艺节目博得台下观众的阵阵掌声，这台节目同时被无锡市电视台以拜年的形式录制，奉献给广大电视观众。   （王 洋、陶 涛）
〖-ZW/正文〗
