〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军赢了谢军哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢军哭了，她哭得好伤心，哭了很久很久！
    这位中国的国际象棋女子世界冠军任由泪水流下来，以冲洗几天来压在心头沉重的屈辱。今天，她终于摧毁了挑战者、匈牙利的苏・波尔加筑起的几乎坚不可摧的防线，在形势险峻的“悬崖边上”杀开一条血路，赢得了国际象棋女子世界冠军赛第十二盘棋比赛的胜利。
    刚一走出比赛棋室，谢军就躲开许多中、外记者的照相机闪光灯和人们目光的追踪，躲进棋室旁边的洗手间伤心地哭起来。“她在里面哭得泪流满面，非常难过，”一位服务小姐从洗手间里出来说。她的情绪显然也受到谢军的感染。
    谢军今天赢了一盘非常精彩的棋，再现世界冠军的风采。这盘棋对她来说意义非凡。从比赛角度说，她再失一盘就意味着卫冕失败；从个人情结上说，这是她首次在异国他乡过春节，远离亲爱的父母，当自己新年之际由于比赛接连失利身处逆境的时候，在地球另一边的祖国已是万家团圆、亲情洋溢的新春佳节，人逢佳节倍思亲。
    面对中国记者的摄影机，谢军竭力控制住自己不平静的心情和眼睛里含着的泪花，她说：“这盘棋我赢了，我现在已被逼到悬崖边没有退路了。这次卫冕战形势已经很艰难了，但我会尽力下好后边的比赛。春节到了，我很想念爸爸妈妈，我这次比赛下得不好！”
    近几天比赛，都是谢军被迫向苏・波尔加伸出手，或认输或求和。今天，对方那只骄傲的手不得不从“棋后王冠”旁缩回去。谢军不服输，她要证明自己的实力，尽管她也尊重这位在国际象棋棋坛被誉为“无冕之王”的对手。
    （据新华社西班牙哈恩2月17日电）
〖-ZW/正文〗
