〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续解放思想积极开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日至18日，乔石在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，省委副书记、省长卢瑞华和省人大常委会主任朱森林、副主任方苞等同志的分别陪同下，先后到广州、深圳和珠海考察。考察期间，乔石听取了广东省委、省人大、省政府以及深圳市委、市政府和珠海市委、市政府的工作汇报，参观了工业企业、蔬菜生产试验基地和居民住宅小区等，并听取了招商集团以及蛇口工业区的情况介绍。每到一处，乔石都关切地了解各项建设事业的发展情况和人民群众的生活情况，并热情地祝愿大家新春快乐。
    乔石强调，当前的国际环境，总的说对我们进一步搞好改革开放、加快现代化建设、实现“九五”计划和2010年远景目标是有利的；国内经济形势总的是好的。我们要继续抓紧机遇，积极开拓，扎实工作，进一步把国民经济搞上去。
    根据广东毗邻香港和澳门这个特点，乔石指出，现在离我国对香港恢复行使主权的日子已经很近了，距对澳门恢复行使主权的时间也不远了。“九五”期间，广东要进一步为贯彻小平同志“一国两制”的战略构想，扎扎实实做出努力。保持广东经济持续、快速、健康地向前发展，民主法制和精神文明建设搞得更好，对于促进港澳的平稳过渡和繁荣稳定，都有很重要的意义。乔石说，这几年深圳、珠海特区又有了新的发展，令人鼓舞；希望今后在改革开放上继续积极走在前面，建设事业取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
