〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡线在北疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噗哧，噗哧”……脚踏白茫茫的雪原声，打破了原始森林的寂静，震落了古松上的积雪。
    这是除夕之夜一次不平常的巡线。身后万家灯火渐渐远去，我与沈阳军区某部护线哨所的两名战士一同朝大兴安岭深处走去，巡视绵绵百里银线。
    天好冷啊，我带的相机快门已经失灵，每个人的鼻孔都似喷云吐雾，与外面冷气相遇，很快在胡须、双鬓上挂起冰珠。当地有句俗话：“五九六九，棒打不走。”意思是春节前后的深山老林寒冷倍加，谁都不愿离家。可我们的战士为了保证军令畅通无阻，依然跋涉在茫茫雪原之中。大兴安岭的冬天夜晚来得早。我看了一下手表，时针刚刚指向7时50分，已是漆黑一片，只有线路为我们指明方向。也许此时此刻，赵忠祥、倪萍等正走上荧屏主持令世人举目的春节文艺晚会。“我最遗憾的是看不到春节文艺晚会。”新战士滕书生对我说，往年在家过年，他宁可不吃年饭、不放鞭炮，也不漏看春节晚会。他很快又提高嗓门说：“我不后悔，今天能肩负这么重大的护线任务，保证通信畅通，保卫祖国安全，我感到自豪。”
    快到9点了，战士们已踏着积雪步行4个小时。这时，我又冷又饿，老战士杨洪斌从挎包里掏出一块面包递过来，这带有冰碴的面包咬在嘴里，直冻得我牙痛心凉。再过一会儿，辞旧迎新的钟声就将撞响。我感觉到，这回荡在祖国各个角落的钟声，正和身边战士踏着厚厚积雪的脚步声溶到一起。
    “噗哧，噗哧”……这是春天的脚步声，这是战士送给祖国的祝福声。
    （本报大兴安岭2月18日电）
〖-ZW/正文〗
