〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪闪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺中央电视台卫星电视军事节目开播〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，当中央电视台军事部建立记者站的时候，他们就有一个梦想：在电视领域中拥有一块军人的天地，以一展身手。当军事部的第一个杂志性栏目《军事天地》三年前开播后，观众纷纷来函致电称：节目精彩，可惜时间太短，希望增加播出时间。这个梦想现在正一步步变成现实。从1995年11月30日起，作为中央电视台即将开播的第七套节目的一部分（即农业、少儿、军事频道）“卫星电视军事节目”开始试播。
    开设军事节目频道，体现了中央军委、三总部大力加强军事宣传和国防教育的决心，也是广播电影电视部和中央电视台关心支持国防事业，重视电视军事宣传的一大举措。为搞好这一宣传，中央电视台军事部迅速设计了一套具有鲜明军事特点的诸多栏目的节目方案。其中有《军事新闻》、《军事天地》、《人民子弟兵》、《和平树下》、《军事百科》、《环球军事》、《电视大学》、《红星大剧场》、《军营红十字》、《兵林史话》、《周末影院》等。这套节目，将从3月1日起陆续推出，时间为每天3个半小时，并逐步向每天8小时乃至16小时过度。届时，电视军事节目将令全军指战员、全国人民耳目一新。
    为庆贺“卫星电视军事节目”的开办和庆祝1996年新春佳节，总后军需装备研究所科技开发部、龙德行责任有限公司、红星影视文化传播中心和中央电视台军事部推出了一台以“红星闪闪亮”为主题的文艺晚会。图片展示的是晚会的几个镜头。
    赵建伟 本报记者 乔天富 摄影
    中央电视台军事部主任刘效礼、总后军需装备研究所科技开发部总经理周国泰，和黄宏、张莉共同主持晚会节目。
    向全军官兵拜年！魔术表演者――刘趁。
    笑星魏积安、郭达带给观众的仍是爽朗的笑声和良好的祝愿。
    吕继宏和李丹阳的二重唱《九九艳阳天》拨动着人们的心弦。电影《柳堡的故事》中二妹子的扮演者陶玉玲向他俩献上鲜花。
    著名歌唱家、军艺音乐系主任李双江对节目的设置提出意见和建议。
    中国女排老队员曹慧英、陈招娣赠给晚会的礼物是曾创下“六连冠”佳绩的老女排队员签名的排球。她们祝卫星电视军事节目创造辉煌。
    董文华一曲《我们的心并不遥远》情深谊长。
    宋祖英演唱的《东西南北兵》唱出了当代军人忠于祖国、无私奉献的情怀。
    杭天琪一曲《永远是朋友》，把荧屏和全军将士的心连在一起。
    刘斌演唱的《当兵的人》大气磅礴、气势非凡，唱出了军人的风采。
〖-ZW/正文〗
