〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马扎舞”第一次上舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团官兵参加全国“双拥”晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月王哨胡友聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你曾在飘逸轻柔的芭蕾舞中沉醉过，在五彩缤纷的民族舞中痴迷过，但你却从未欣赏过我们可爱的战士用最普通的马扎，跳出军人阳刚之美的“马扎舞”。那变幻莫测、雄健有力的动作和着雄壮粗犷、铿锵有力的队列歌曲，把部队周末文化生活的喜人景象，浓缩于这动人心弦的瞬间，在舞台上展示了当代军人的风采……
    在中央电视台播放的全国“双拥”晚会上，北京卫戍区某团官兵演出的“马扎舞”，是这台晚会中唯一的士兵自编自演的连队节目，她是我们百万士兵中一个周末活动的缩影。
    “双拥”晚会开始排练时，有关部门领导要求有一个反映部队周末文化生活的舞蹈，让战士们自己当演员。总政领导“点将”北京卫戍区某团，并强调说：“这台晚会是奉献给全国军民的，演员要选好，名演员要，连队的战士自编自演也需要。我看过卫戍区一个团的战士演的节目，效果就很好。”因此，北京卫戍区某团120名士兵便立刻从军营走向了晚会的排练厅。
    “人民群众有人民群众的舞，战士也应该有战士自己的舞。”晚会导演为了这个连队士兵的节目可花费了脑筋。经过反复研究，决定把战士们身边最普通的生活用具――马扎作为道具。晚会编导说：“马扎虽小，但战士工作、生活都离不了，通过它向观众传递战士们周末丰富多采的生活，展示军人青春朝气的迷人风采。”
    就这样，编导们经过反复设计，终于把小马扎与战士特有的生活融合在一起，通过一系列舞蹈动作，把战士稚朴、活泼的内心世界和情趣展现在观众的面前。
    编导带着“马扎舞”的设计方案来到这个团，选中了军事训练和文化活动都曾受军区和卫戍区表彰的一营。战士们听说这个节目是为“双拥”晚会演出，都非常激动，有十几名已批准了探亲假的老战士主动放弃休假，要求参加排练。在动员大会上，连续5个年头没探过一次家的代理排长郭勇“噌”地站起来，把马扎高举过头顶，大声说：“同志们，我们终于可以自己跳自己的舞了，这是我们一直盼望的，要珍惜这个机会！”战士们纷纷举起自己的小马扎，表示一定克服困难，把这次演出当作一项重要任务，高标准地完成好。
    可是，第一天排练时，现实与想象的距离实在太大了。编导们费尽数番口舌，跑前跑后，手舞足蹈，浑身大汗淋漓，可仍进展不大。本来叫大家把头昂起，挺胸叉腿，右手平端马扎于腰际，有的战士却仰着脖子，一脸憋得通红，有的战士端起马扎就像一个挎着篮子上街买菜的妇女。
    时间紧，任务重，战士们每天排练都在10多个小时以上。这天晚上，已是后半夜了。营长魏秀清到二连查铺，听见三楼的俱乐部里传来“咚咚嚓嚓”的声响，他连忙跑上去一看，原来是战士邓岳军舞着马扎，练得正开心。“半夜了还跳‘迪斯科’？”营长的声音让小邓大吃一惊，他才发现这么晚了还有一个“观众”，红着脸道明原委。原来，他中午扭伤了脚腕，肿得像个大馒头，编导叫他休息。晚上他央求班长把下午新学的动作教会他。这不，等到战友们都进入梦乡，他悄悄起了床，跑到俱乐部里，拉上窗帘，关上房门，一个人一瘸一拐地练开了。
    半个多月后，大多数战士的脚被防暴靴磨破了，双手也被马扎磨出了茧子，但没有一个人叫苦叫累，连配合舞蹈演唱的著名歌唱家宋祖英都深有感触地说：“战士们这种吃苦耐劳的精神让我难忘。”总政文化部刘部长在验收节目后，点头称赞说：“你们在短时间内完成这个艰巨的任务，的确付出了很多汗水，你们不愧是一支素质过硬的警卫部队！”
    正是战士们对军营生活的热爱，对表演自己生活的向往，在短短半个月的时间里，出色地完成了416个舞蹈动作。总编导张继刚说：“选这支部队真是选准了，要不可就费劲大了。”
    （图为演出的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
