〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌声洒满世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听“红星合唱团”音乐会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个十分寒冷的夜晚，我坐在并不宽敞的小礼堂里，聆听军艺“红星合唱团”的合唱课汇报演出。他们从“黄河之滨/集合着一群/中华民族优秀的子孙……”的《抗大校歌》，唱到如今的军中艺术摇篮的《军艺之歌》；从气壮山河的《保卫黄河》到清丽婉约的以李清照的《声声慢》为词的《凄雨寒风》；从粗犷苍凉的《三十里铺》到欢快雀跃的《赶摆路上》；从悠扬的《鼓浪屿之歌》到充满豪情的《一二三四歌》；从贺绿汀的明快的《游击队员之歌》到贝多芬恢宏的《欢乐颂》……一首首歌曲，在著名指挥家桑叶松的精心处理与指挥下，一会儿像排山倒海的巨浪，一会儿像水声潺潺的小溪，冲撞、滋润着观众的心田。从这歌声里，我听到了这群年轻生命的跃动，听到了似火的激情，听到了时代的呼唤！
    “红星合唱团”是军艺教学改革的产物。它是由专门为军队各文工团培养尖子人才的音乐系和专门为各部队培养文艺骨干和文艺管理人才的文化工作系的近二百名学员组成的。它不仅有利于全面提高学员的音乐和文化艺术修养，造就高层次的音乐表演人才，而且贴近部队基层火热的战斗生活，为基层部队培养高层次的文化管理人才，使教学同部队文化艺术的广阔天地息息相通，真正做到为巩固和提高部队战斗力服务。
    合唱艺术最直接地体现了人类的艺术创造力，最容易唤起观众情感上的共鸣，最善于挖掘演唱的潜在素质。每一个合唱队员在与乐队、不同的声部的合作中，既要发挥自己声音的魅力，又要与整个合唱整体达成高度的和谐，使自己的声音融入有统一意志的洪流，成为不可分割的有机整体。因此，这种艺术本身就具有巨大的凝聚力。合唱这种形式，对于一支队伍无论在素质的培养还是作风的形成上，都有不可替代的作用。我们的部队，虽然配备了一些“卡拉OK”设备，但是合唱依然深受喜爱，会前、行进中、训练间隙，都是拉歌、唱歌、赛歌的好时机。这歌声，不仅使他们消除训练中的疲劳，而且唱得彼此更加理解、更加亲密、更加默契，唱得大家热气腾腾，朝气蓬勃。随着时代的发展，连队的歌咏水平渴望着提高，可以想象，这些经过训练的合唱队员们回到他们的连队，连队的歌声会火爆成什么样，不单单能唱出军威，唱出战斗力、凝聚力，而且更能唱出文化素质。
〖-ZW/正文〗
