〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都各界人士欢聚一堂辞旧迎新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持李鹏发表讲话朱F基刘华清胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/朱幼棣/陈雁齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/讲话RW：江泽民/朱F基/刘华清/胡锦涛/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 （人民日报记者何加正、新华社记者朱幼棣、陈雁）中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行春节团拜会，党和国家领导人同首都各界人士4000多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆中国人民的传统节日。
    上午10时，江泽民、李鹏、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志在欢快的乐曲声中步入大会堂宴会厅，这时全场响起热烈的掌声。
    新春的人民大会堂，彩灯高悬，金桔满枝，水仙吐芳。党和国家领导同志，中央党政军群各部门的负责人，离退休老同志，各民主党派、全国工商联负责人，无党派爱国人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表亲切交谈，互致新春问候。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。他代表党中央、国务院向大家祝贺新春；向全国各族工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵和公安干警，表示亲切的慰问；向各民主党派、全国工商联、无党派爱国人士表示良好的祝愿；向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以节日的诚挚问候；向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人表示衷心的感谢。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏发表讲话。他说，过去的一年，全国人民沿着建设有中国特色的社会主义道路继续前进，各项工作取得新的成就。
    李鹏说，去年我国社会政治生活中的一件大事，是中国共产党十四届五中全会通过《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，提出了全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的指导方针和主要任务，勾画了本世纪末、下世纪初我国现代化建设的前景。尽管前进道路上还有不少问题和困难，但是我们坚信，在中国共产党领导下，依靠全国各族人民团结奋斗，紧紧抓住经济建设这个中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，一定能够实现中华民族跨世纪的宏伟蓝图。
    他说，今年是“九五”计划第一年，有个好的开端十分重要。我们要坚持“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，正确处理改革、发展、稳定的关系，积极推进经济体制和经济增长方式的转变，使各方面工作都出现一个新气象。在新的一年里，要继续坚定不移地贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，把精神文明和民主法制建设放到更加突出的位置。进一步加大反腐败斗争力度，使反腐败斗争年年都有成效。在新的一年里，各级党委和政府都必须把治安工作摆在突出的位置，大力加强社会治安综合治理，采取更加有力的措施，严厉打击刑事犯罪活动，努力维护社会稳定，使人民群众有一个安居乐业的生活和工作环境。
    李鹏说，在欢度春节之际，我们倍加思念港澳同胞和台湾同胞。现在距我国政府对香港恢复行使主权的时间不到五百天了，香港特别行政区筹备委员会已经成立，各项准备工作进入关键时期。我们相信，在香港各界人士的支持和努力下，筹委会一定能够顺利完成自己光荣而神圣的历史使命。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。江泽民主席关于发展两岸关系、促进祖国统一的八项主张，受到海内外的普遍欢迎。早日结束海峡两岸的分裂局面，是人心所向，大势所趋。中国人民有信心有能力，坚决维护国家的主权和领土完整。任何制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋，必将遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的反对，是注定要失败的。
    李鹏最后说，现在，改革和发展的大政方针已定，关键在于认真落实。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，艰苦奋斗，励精图治，争取1996年各项工作都有新进步。
    出席团拜会的领导同志和老同志有丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、宋平、张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭卧啤⒙薷伞⑼跽坠、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、王平、刘澜涛、李德生、肖克、张劲夫、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、黄华、严济慈、谷牧、马文瑞、吕正操、汪锋、郑天翔等。
    团拜会上，文艺工作者和少年儿童演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
