〖ZQ/总期〗13919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今春举行的万宝路贺岁锣鼓大赛上，来自军内外的锣鼓队琳琅满目，风姿尽展，充分体现了中国鼓文化的渊源流长。
    中国的鼓产生在久远的石器时代，它历尽几千年的沧桑，至今仍在铿锵作响，声声不息……
    中国鼓的家族很大，有形形色色的鼓297种，各种鼓的击打法近千种。比较成熟的鼓种如：山西绛州锣鼓、广东潮汕锣鼓、浙江舟山锣鼓，还有新疆达卜鼓、西藏夏尔巴鼓、云南铜鼓等。
    中国的鼓是迷人的，形态多变，气象万千。其势动如脱兔，静若处子；浩瀚如钱塘潮涌，细微如寒鸦戏水；它发怒时如长空炸惊雷，平地起飓风，缠绵时似雨打芭蕉，小桥流水。
    中国的鼓是风流的。它当年曾伴随抗金女将梁红玉击鼓战金山，大显巾帼英雄的本色；今天又在亚运会开幕式上以数千人的“威风锣鼓”出尽了风头。它过去曾无数次地催促征战将士们一鼓作气，高歌唱凯旋；如今又在“黄土地”上尽展华夏风采，以排山倒海的气势，把中国人送上了国际电影领奖台。
    中国的鼓是智慧的。它用一种特殊的语言巧妙地传递各种信息。各地钟鼓楼上的更鼓在过去是报时的工具，提醒着人们的饮食起居；寺庙里的佛鼓传达着神的旨意，抚慰着善男信女的心灵；公堂前的法鼓等候着鸣冤的百姓；军旅中的虎鼓还有着调兵遣将的重要作用，即所谓“白日观旗，入夜听鼓”。
    中国的鼓又是宽厚的。它胸怀博大，包罗万象。既为达官贵人所用，做宫庭中的乐鼓，又甘当平民百姓家中哄孩子入眠的“拨浪鼓”；它既在高雅的艺术殿堂里开花结果，多次荣获国际艺术节金奖；又与农村的庄户人结为终身伴侣，永远在广阔的原野上生根发芽……
    因此，鼓是中国人人格的化身，是中国人生命的一部分。鼓的律动，就是中国人的生命在律动。谁也无法把中国人与鼓分开，就像谁也无法把天地与日月分开一样。
〖-ZW/正文〗
