〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“铁劲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江阴”号猎潜艇艇长赵信广同志，为了共和国的海军事业，在大风大浪中奋斗了20多年，默默地在基层建设第一线建功立业。这位基层指挥员不计名和利、铁心干事业的精神，很值得我们学习。
    从赵信广的事迹中可以看到，他身上那股子“铁劲”，主要表现在这样几个方面：认准自己所从事的事业体现了国家和人民的利益，于是执著追求，百折不挠，从不计较个人得失；干事业要有真本事，因此他刻苦钻研专业技术，努力提高指挥水平，力求精益求精；作为基层带兵人，为了完成上级赋予的各项任务，他始终保持一种拚搏的锐气，把同志们吸引在自己周围，满怀信心，团结奋斗。赵信广身上的“铁劲”，是共产党人本色的体现，是我军基层干部优秀品格的展示。
    世界上从来没有舒舒服服可以成就的事业，一切有为之士总要不断地迎接这样那样的考验。困难炼人生，奋斗识好汉。我军基层建设需要千千万万赵信广这样的铁人，我们做各项工作都需要发扬赵信广那样的“铁劲”。
〖-ZW/正文〗
