〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表秦基伟在分组会上发言说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象爱护眼睛一样爱护安定团结政治局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟认为，李鹏总理所作的《政府工作报告》是实事求是的，鼓舞人心的。他说，党的十三届四中全会选举产生的以江泽民同志为核心的新的中央领导集体，工作很有章法，办了许多实事，受到全国人民的好评。今年春节期间，很多同志反映有四个好：一是政治形势好，安定团结；二是市场供应好，物资丰富，物价稳定；三是文化生活好，内容健康，生动活泼；四是领导干部下基层好，深入群众，体察民情。短短9个多月，我们国家发生这样大的变化，说明党中央、国务院是有领导能力的，是能够驾驭全局的。
    秦基伟说，李鹏在报告中，把实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展作为今后的奋斗目标。这就告诉我们，维护稳定，不仅是全国人民的根本利益所在，也是国内国际斗争的需要。如果没有一个稳定的环境，一切都无从谈起。因此，维护稳定，这是一个大局。只要我们的国家政治稳定，经济稳定，社会稳定，什么困难都能克服，四化建设就大有希望。
    秦基伟说，在保持国家稳定中，军队有着特殊的作用。过去我军曾为国家和社会的稳定，进行过不懈的努力。今天，我们每个同志都要象爱护眼睛一样爱护安定团结的政治局面，自觉为维护国家的稳定作出新的贡献。军队是高度集中统一的武装集团，必须保持自身的稳定。要加强自身建设，做到政治上永远合格，确保党对军队的绝对领导，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
