〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化的核心是条令化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/军事条令化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    探讨正规化建设问题，有必要首先弄清什么是正规化。
    50年代初，毛泽东同志在给军事学院的训词中指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。为此，就需要克服在过去时期曾经是正确的，而现在则是不正确的那种不集中、不统一、纪律不严、简单现象和游击习气等等，而必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。”
    之后，主持军委日常工作的彭德怀同志也针对当时军队建设的实际指出：“正规化就是要把全军的各个方面用正式的规格，即条令的规定彻头彻尾地统一起来，主要的就是统一装备、统一编制、统一训练、统一制度、统一纪律，把这些制成条令，作为每个军人遵守的法典，以适应统一指挥、协同作战的需要。”
    这些论述，精辟地阐明了正规化的含义及其必要性，对我军发展产生了深远的影响。
    追根溯源，正规化是伴随着正规军的出现而提上军队建设日程的。法国大革命时期废除旧的雇佣兵制，在义务兵役制的基础上创建了正规军，使师和军成为便于独立或协同作战的常备军团，从而提高了军队的作战能力。于是许多国家纷纷效仿。至19世纪，欧洲所有大陆国家和土耳其、日本等国相继组建正规军，实行军事制度的改革。正规军的特征要求统一编制、制度、训练和指挥，这就必须用一整套条令条例和严格的纪律加以规范。在这个背景下，正规化便成了军队建设的必然趋势。
    随着武器装备的不断发展，构成现代军队的军种、兵种日益增多，军队建设和作战变得异常复杂，因而更加要求组织严密，步调一致，素质优良，纪律严明。没有正规化，不可能实现高度的现代化。
    我军从长期斗争实践中深深懂得，正规化是现代军队发展的必由之路。进入新的历史时期以来，军委一再强调把正规化建设作为军队经常性工作的重点。邓小平同志提出的我军新时期建设的总目标，就包括了正规化。杨尚昆同志多次指出：正规化建设的总要求仍然是毛主席讲的“五统四性”；最根本的内容是健全条令条例，建立规章制度，完善军事法规。
    可见，正规化是军队发展规律的客观要求，其核心就是条令化。
    2
    条令是关于军队作战、训练、工作和生活管理的法规，是军人行动的准则和治军带兵的依据。在众多军事法规中，条令是具有代表性的基本法规。
    “凡兵，制必先定”。早在我军建军之初，毛泽东同志就明确提出了“编制红军法规”的要求。1930年10月，在反“围剿”的战火中，中央军委颁布了《中国工农红军纪律条令草案》、《中国工农红军政治工作条例草案》等第一批军事法规，它标志着我军依法治军的开端。目前，我军已经形成了覆盖军队建设各个领域的，不同层次、不同种类的条令体系：一、规范全军内务生活和队列生活，培养优良作风，维护纪律，实施奖惩的共同条令；二、指导军事训练以及战斗准备和实施的合成军队战斗条令和军兵种战斗条令；三、各种专业条令条例，如司令部工作条例、政治工作条例、后勤工作条例、院校工作条例，等等。通过这一整套条令条例，使全体军人时刻处在严格的约束之中，增强了军队的凝聚力和战斗力。
    作为指导现实和未来军事行动的条令，是顺应军事斗争形势的发展而不断充实完善的。它具有以下特点：
    很强的科学性。制定条令要经过反复论证和必要的实验，力求准确体现国家的战略方针和军事思想，军队的性质和宗旨，建军与作战的原则。我军制定和修定条令时，不仅重视总结战争环境及和平时期治军的丰富经验，而且注意吸收军事理论的新成就和军事改革的成果，使条令符合变化了的客观实际，成为科学治理军队的必循之章。
    严格的规范性。条令明确规定了本身运用的范围、任务、原则和要求，包括军人在一定情况下必须做什么，哪些可以做，哪些不允许做，以及应该怎么做，不应该怎么做。军人履行职责，处理相互关系，执行日常制度，执行纪律，实施奖惩，以及队列生活，都要符合共同条令的规范；部队的战术技术训练，要符合战斗条令的规范；部队的战术技术训练，要符合战斗条令的规范；军事、政治、后勤工作，要符合条例的规范。
    极大的权威性。军事条令是由国家立法机关、军队最高权力机关及其授权单位制定，严格按照立法程序审议、批准，以正式命令颁发的法律文件。从高级将领到普通士兵，从领率机关到基层连队，都要严格遵守，不得违反，违者必究。条令的修改权、解释权属于颁发机关，不允许随意更改，也不允许把条令抛在一边自立章程，更不允许存在任何违背条令精神的“土政策”。
    相对的稳定性。条令根据军事活动的规律，概括了军队建设和作战的一般原理、原则。它不是短期的命令，而是具有较长时效性的法典，因此需要保持相对的稳定性，不能朝令夕改。
    集中统一是军队最显著的特征。如果没有统一意志和行动，即使拥有最现代化的武器装备，也很难打胜仗。克劳塞维茨曾说，战争不是单个人对单个人的斗争，而是由许多部分组成的整体对整体的斗争。“整体只能依靠整体来维护，就象一块冷却得太快的玻璃一样，一道裂缝就可以使整体完全破裂”。军事条令条例是维护军队集中统一的强有力的武器，是把千军万马组成一个整体的“链条”，是军队的命脉。离开条令条例的规范，军队就要失控，就会出现各种损害战斗力、影响军队稳定的松、散、乱现象。这是一切军队之大忌。
    3
    当今各国军队都很重视运用军事条令条例加强部队建设和管理。美国仅陆军野战条令就有400多种。苏军的共同条令长达数十万言，共1100多条。有的国家的军事条令规定得非常细，甚至包括军人如何打雨伞，以及喝水不准发出声响等等。某些国家的高级军事指挥机关设有条令部，军事院校设有条令课；新兵入伍时，象发放武器一样庄重地发放条令。
    军事斗争的实践表明，一支高度合成的现代化军队，单靠指挥员个人的智慧和威信是难以管理得井井有序的，必须借助于条令条例的力量。我军新时期建设的经验也进一步说明，不折不扣地照条令条例办事，是治军的一大要则，“绝不可视为末节”（刘伯承语）。
    要使贯彻条令条例成为全军的自觉行动，关键在于强化条令意识。正如三总部在《关于加强管理教育的指示》中所指出的：“全军机关、部队都要加强条令条例的教育训练，使每个军人熟悉和掌握条令条例的内容，牢固树立条令条例观念。”这对各级领导干部来说尤为重要。一方面，条令条例是军队建设和作战经验的系统总结，严格地、自觉地按条令条例行事，就不难做到“领导有方”、“工作有序”；如果撇开条令条例去“另辟蹊径”，无异于舍本求末，其结果很可能是越治越乱套。另一方面，领导者若是条令意识不强，非但不可能做贯彻条令条例的模范，还难免会有意无意地违反条令条例，在部队中造成不良影响。50年代实行正规化的一条基本经验，就是自上而下严格要求，一级给一级做表率。这条经验无疑适用于今天乃至今后。
〖-ZW/正文〗
