〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解“有计划的商品经济”
    中央党校理论部研究生李武武最近撰文指出“社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济”，这句话包括三层含意：第一，社会主义经济是商品经济，价值规律作用将渗透在所有的经济领域，这是不依人的意志为转移的客观规律。第二，生产资料公有制决定了社会主义商品经济和资本主义商品经济有着本质的区别。它比私有制下的商品经济有着更丰富的内涵，而公有制下的商品经济的外延所包括的范围则要小，并且两种商品经济在生产关系、生产目的、运动形式上有着本质的差异。第三，生产资料公有制决定了社会主义商品经济运行必须具有计划性。
    “有计划的商品经济”就经济形式来看是商品经济；从运行机制来讲仍是市场经济和计划经济的结合，但应以计划经济为主，即是自觉运用价值规律的计划经济。
    （《经济参考》1990.3.11）
    每月都有植树节
    1872年美国的内布拉斯州创立了世界第一个植树节。1952年，联合国粮农组织作出设立“世界植树节”的决议。到目前，世界上已有50多个国家规定了本国的植树节。由于各国气候差异，一年四季每月都有植树节：
    1月：约旦、马拉维；
    2月：西班牙；
    3月：中国、法国、爱尔兰、伊拉克、北也门、瑞典；
    4月：朝鲜、日本、联邦德国、美国；
    5月：洪都拉斯、委内瑞拉、澳大利亚、多米尼加、危地马拉、加拿大；
    6月：萨尔瓦多、尼加拉瓜、缅甸；
    7月：印度、尼泊尔；
    8月：玻利维亚、巴基斯坦、新西兰；
    9月：泰国、菲律宾；
    10月：哥伦比亚、古巴、厄瓜多尔；
    11月：新加坡、意大利、突尼斯、英国；
    12月：印尼、叙利亚、黎巴嫩。
    （《科技日报》1990.3.11）
    齐唱歌曲鼓斗志
    我国的齐唱歌曲，由于它具有内容健康、形象鲜明、曲调动听、易唱易记等特点，因而能起到组织群众、鼓舞斗志、增强人们的凝聚力、振奋民族精神等作用。众所周知，聂耳的《毕业歌》和《义勇军进行曲》、冼星海的《救国军歌》、贺绿汀的《游击队歌》、郑律成的《中国人民解放军进行曲》等歌，在我国革命斗争中，都产生了巨大的影响。新中国成立后，由于有关部门的重视，齐唱歌曲得到大力发展。如50年代的《歌唱祖国》、《全世界人民心一条》、《中国人民志愿军战歌》；60年代的《我们走在大路上》、《学习雷锋好榜样》等歌，可说是人人能唱、家喻户晓、传遍全国、影响极大。令人感到遗憾的是，深受广大群众喜爱的齐唱歌曲，近几年却走向了低谷。为了推动齐唱歌曲的发展，希望文化宣传部门担负起这个责任。各地电台、电视台等有关单位也可开展“齐唱歌曲大赛”的活动。
    （《文艺报》1990.2.17）
    知情人有义务如实作证
    我国刑事诉讼法第三十七条规定：“凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。”根据这一规定，公民只要了解案情，就有作证的义务。这是因为在我们社会主义国家里，公民的权利和义务是相一致的。一个公民如实地向司法机关陈述自己所知道的案情，是维护社会主义法制的具体表现。因此，凡是知道案情的公民都不应当以任何借口拒绝作证，如有意作伪证或者隐匿罪证，是要负法律责任的。
    （《法制日报》1990.3.12）
    “自尊感”三忌
    一忌“过分”。人的需要是多种多样的。自古以来就有“忍辱负重”的说法，认为这是人的一种美德。为什么要“忍辱”？为的是事业的需要，大局的需要。如果在人的需要中，过分突出“自尊”的需要，把自尊放在高于一切的位置，那就难成大事。“过分”的另一层意思，是指反应过分。两位男女青年谈恋爱，男的迟到几分钟，女的就认为男的对自己不敬，一气之下不告而别，这就属反应过分了。这类自尊过分的现象，人们在日常生活中是屡见不鲜的。二忌“过敏”。自尊感过分的人，大多也过敏。因为过分的自尊感不易满足，于是就有一种不安全感，投射到外界事物包括他人的言行举止上，就会产生过敏反应。比如，有的同志与领导迎面而过，他点头礼迎，而这位领导因脑子里在想问题，没注意，没理睬，这位同志就认为领导对他有看法，故意怠慢他，这就是自尊过敏的表现。三忌“过正”。这里的过正，同矫枉过正中的过正，不是一个含义，而是指波动过大。比如，遇到顺境易产生优越感，乃至骄傲自大忘乎所以；而遇到逆境又会产生自卑感，乃至一蹶不振自暴自弃。这就是自尊过分的表现。心理研究发现，自卑感与自尊感，既对立，又相通。有些自卑感强烈的人，恰恰也是自尊感过分的人。
    （《解放日报》1990.3.8）
    错中取名的“卷宗”
    “卷宗”原是办公人员用来分类汇存、归档文件、资料的。为了便于查阅，要在封面上标明所存文件或资料的分类，并注明件数，于是表示分类的“卷”字和表示件数的“宗”字就出现在夹子上了，只不过在这两字的前面都分别留有一定的空白，以便随时填写。例如，文件夹里存放的是10份经济承包合同书，那么就在封面上填写为“经济承包合同卷拾宗”。此后，印刷厂家在印这类夹子时，没在“卷宗”二字前分别留空，久而久之沿袭、仿效下来，“卷宗”就成了文件夹的代称了。
    （《今晚报》1990.3.8）
    瞳孔不会撒谎
    瞳孔是指眼睛虹膜中心的圆孔，光线通过瞳孔进入眼内，通称瞳人。
    瞳孔如同照相机的光圈，能根据外面光线强弱变大或缩小。
    科学家们发现，可以从瞳孔窥视到心灵。他们做了这样一个试验。有10个人已被禁食四、五小时，另10个人刚吃过食物，现在分别在他们面前摆上美味佳肴。结果是：前者的瞳孔要比后者大2.5倍。上述试验告诉我们，瞳孔能够“不撒谎”地把自己的情感流露出来。瞳孔之所以不会撒谎，是因为它受着不由自主的神经系统支配的缘故。
    科学家们发现，瞳孔的变化还与思维活动有联系。学生觉得习题容易做，瞳孔就大体保持原状；如果题目很难，瞳孔就会开到最大限度。一个人讲实话时，心里比较平静，瞳孔就处于正常状态；编造谎言时，瞳孔常会由于心里慌张而扩大。
    （《深圳特区报》1990.3.4）
    鸵鸟“冤案”――遇险时并非藏头露尾
    在人们脑海里，鸵鸟是鸟类中的“傻大哥”。说它在受到猎人追赶时，会把头钻进沙堆里，露出身体让人抓，愚蠢可笑。据现代生物学家查实，这种对鸵鸟愚蠢“习性”的描述，其实是一桩“冤案”。古代阿拉伯人看到鸵鸟睡觉时伸直双腿，把脖子搁在地上，以为它把头钻进沙堆里了。文学家、政论家又把这种姿势加以引申、发挥，鸵鸟“愚蠢”的帽子就再也摘不下来了。
    须知，鸵鸟是当今世界8千多种鸟类中最大型的一种，看起来笨重，但双腿粗壮硕长，奔跑时速可达50公里，顺风时可达70公里，可与汽车比赛。这种神速，猎人要赶上它，谈何容易！据动物行为学家观察，鸵鸟睡觉时，有鸟“值班”，发现猎人走近，就发出警报，听到报警，群体一跃而起，瞬间跑得无影无踪。有资料记载，澳大利亚炮兵部队曾派出队伍，配备两挺机关枪围剿鸵鸟，可一场战役下来仅打死12只，其余逃之夭夭。这足见鸵鸟绝非遇险时藏头露尾，自欺欺人之辈。
    （《羊城晚报》1990.3.10）
    有煤油味的鱼虾不能吃
    人们有时发现一些鱼虾带有浓重的煤油味。有些人以为这是鱼虾遇到了江河上的行船的机油和柴油，不碍大事，照吃无妨。其实，这种含有煤油气味的水产品是“酚”污染的结果，对人是有毒性作用的。如果摄入的酚量超过人体的解毒能力时，就会慢性中毒，出现呕吐、腹泻、头疼头晕、精神不安等症状。
    水体中酚污染主要来源于冶金、煤气、炼焦、石油化工等工业企业排放的含酚废水。此外，粪便和含氮有机物在分解过程中也产生少量酚类化合物。当水质含酚量达到千分之几毫克/升时就足以破坏河水的饮用价值。水体含酚量达到零点一至零点二毫克/升时，生活在这种水中的鱼虾就会有煤油气味。
    （《北京晚报》1990.3.8）
    拖拉机手要防震动病
    手扶拖拉机用于松土的振动频率每秒达53次以上，上高速挡时，每秒可在100至250次。操作时间过久就会导致震动病，表现为手臂发麻、酸、痛、有蚁行感，手指感觉减退等症状。严重时还会发生手臂皮肤苍白、青紫、手肌无力和肌肉萎缩。因此，操作时宜戴上手套以减少与皮肤直接摩擦，座位垫子应松软。注意劳动强度。工作后用热水洗手，有助于改善手的血液循环，消除疲劳。 （《健康报》1990.3.8）
    美国进行一项头部受伤者存活率的试验
    为了研究如何增加头部受伤者的存活率，美国军方在睡易斯安那州立大学实验室进行了一系列试验。他们用猫作为直接试验对象，共费时6年，耗资207万，枪击了700只猫。得出的结论是：当猫头部中弹后即刻停止呼吸，但如果及时得到抢救治疗，还有可能存活。研究人员声称，这一结论是一个“惊人”的发现。对于那些爱好动物以及宠爱狗猫的西方人来说，将700只无辜的猫活活打死，用以证实那些人们在100年前就已经知道的事实，还要如此费钱和费时，真叫他们哭笑不得。
    （《海外星云》1990年第5期）
〖-ZW/正文〗
