〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席政协七届三次会议的委员在讨论中认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行共产党领导的多党合作制是我们事业兴旺发达重要保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/共产党领导的多党合作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 在全国政协七届三次会议各个分组会场里，《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》成为大家的热门话题。委员们认为，实行共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我们事业兴旺发达、国家长治久安的重要保证。
    李国忠、季毓彪委员在发言中谈到，这项制度是中国长期革命和建设中形成和发展起来的。几十年来，中共与各民主党派共商大计，合作无间。今天要把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，同样离不开这个制度。
    陈岱孙委员说，共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政治稳定的重要保证。我国与西方国家不同，如果实行西方一些国家那样的多党制，必然引起混乱。中共中央的《意见》提出坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，实际上提出了如何完善社会主义民主的问题。各民主党派也应积极出主意、想办法，使这一制度真正完善起来。
    许多委员在讨论中就如何贯彻落实好中共中央的《意见》积极出主意，想办法。
    许多委员认为，中共中央的《意见》不仅对中国共产党提出了更高的要求，对各民主党派自身建设也是个促进。
〖-ZW/正文〗
