〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛部队积极参加地方重点建设地方热情为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、记者吕宝亮报道：国家重点建设项目黄岛电厂在并网阶段由于人力不足遇到困难，青岛警备区派出近千名官兵紧急支援，保证了机组按时并网发电。3月10日，黄岛电厂特赠匾一块表达对子弟兵的谢意。
    近几年来，青岛警备区在不影响自身战备任务、不损坏重要军事设施、不泄密的前提下，努力为国家重点建设项目作贡献。青岛――石家庄高速公路划址时遇到麻烦：一边是国家文物保护单位的汉墓群，一边是警备区防化连刚刚建起的营房和车库。对此，青岛市规划部门感到很难办。警备区领导得知这一情况后，立即到现地勘察，组织搬迁，主动让出6亩地和650多平方米房、库地，保证了公路按时动工。随着国际贸易往来的日益增加，青岛港码头吞吐量越来越大，找不到大面积存储库房。警备区多方挖掘潜力，在市郊的一处营区内挤出2万多平方米场地作为存储基地，缓解了港口的压力。
    部队积极为地方经济建设做贡献，地方则以更大的热情支援部队建设。在军队转业干部安置分配、海边防基层干部子女入学、部队农副业生产、后勤供应等多项工作中，都得到地方的积极配合和支持。有段时间，部队办理随军家属手续比较集中，为使家属随军后在工作生活上得到妥善安排，市公安局负责同志带领工作组登门到警备区征求意见，现场办公。某守备连要改建一处训练场，涉及到周围群众的责任田，当地县、乡政府很快进行了土地产权调整，按训练场设计需要划地给部队，并送来了“土地所有证”。今年春节前夕，市委书记郭松年到警备区沿海守备部队慰问，了解到某炮兵营驻地偏僻，交通不便，便指示有关部门迅速解决。春节刚过，公共汽车就通到了炮兵营营房。
〖-ZW/正文〗
