〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西南地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六千学雷锋小组活跃在少数民族地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了军民关系，增进了民族团结，促进了边疆建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、郑蜀炎报道：成都军区各部队的学雷锋小组中，有6000多个活跃在部队所在的少数民族地区，为密切民族关系，促进边疆建设作出了贡献。
    云、贵、川、藏聚集着祖国的众多少数民族，不论是在炎热的亚热带丛林，还是在冰封雪锁的高原，都可见到一大批学雷锋的新老典型。3月初，成都军区树立的9个“学雷锋标兵”就有5人长期工作在边疆民族地区。老典型――西藏军区那曲军分区政治部副主任嘎旺，入伍20年坚持学雷锋，当军医时为藏胞治病走遍藏北草原，经他接生救活的婴儿取名叫“拥军”的就有20多个。新典型――四川省军区班长龙成祥，干一行爱一行钻一行，编写出6万字的《科学养猪法》以后，谢绝高薪聘请，受“扶贫办公室”之托，深入凉山彝族、阿坝藏族羌族等自治州，办学习班600多期，授技11万人次，帮少数民族同胞走上脱贫致富之路，收到的感谢信达9000多封。
    众多的学雷锋小组，利用各种行之有效的形式，在民族地区开一代共学雷锋的新风。云南边防线上，各部队在战火中建立的“帐篷小学”、“红领巾辅导站”，将雷锋的事迹传入苗、壮、瑶族青少年的心田。驻藏各部队保持进军西藏处处办教育的传统，现又有1124名校外辅导员在全藏各学校传播雷锋精神。驻在海拔5300米的某通信总站维护哨的战士，与道班的藏族工人长年坚持共同学雷锋。通信线路不通，道班工人帮查线；交通道路遭灾，哨所战士帮助疏通。5年来，哨所年年立功，道班也被上级评为“先进道班”，双双受到民政部表彰。驻云南傣族地区的一个排，坚持学雷锋为民族兄弟做好事，撤编移防后，空闲营房受到群众的精心保护，至今完好无损。军分区领导巡视到此问究竟，当地傣族群众说：“看到营房就象看到了解放军，我们保护好营房是盼望他们回来住。”
    驻少数民族地区各部队的学雷锋活动，促进了边疆的安定团结。驻云南某集团军的学雷锋小组深入到驻地所在的苗、傣、土家、哈尼族等15个少数民族的385个点上开展活动。在拉萨执勤的某部，受领任务时就将《雷锋的故事》、《雷锋日记》摘录印发连队，从上街执勤的第一天就在各哨位上树起《文明执勤守则》牌，挂起意见簿，请藏族同胞监督。一年来，从将军到士兵利用休息时间，为拉萨植树9000棵，看病2995人次，清理垃圾1.6万余吨。在大昭寺、哲蚌寺、色拉寺路口执勤的官兵，自觉执行民族宗教政策，每天都把寺庙前打扫得干干净净。在海拔4700米的甘丹寺执勤的官兵，为僧侣开掘了两口水井，解决了吃水难问题，被藏族僧侣群众誉为“给西藏带来吉祥安定的菩萨兵”。
〖-ZW/正文〗
