〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/全国政协/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对事物进行质的认定，离不开量化分析，离不开数字的显示。数字，有时是枯燥的，有时又是生动的、鲜活的、有说服力的。
    《政府工作报告》等文件中显示的数字，引起了人大代表的普遍关注。譬如――
    与上年相比，去年的国民生产总值增长3.9％，国民收入增长3.7％，进出口总额增长8.6％，其中出口增长10.5％。粮食总产量达到40745万吨，超过历史最高水平；钢产量突破6000万吨；煤炭产量突破10亿吨大关……
    从一系列活蹦乱跳的数字中，代表们看到了一个基本事实；治理整顿成绩显著，经济状况明显好转。而这一切，都是在发生了一场严重风波，经济建设遭受很大干扰和破坏的情况下取得的，这怎能不令人欢欣鼓舞！
    代表们也没有忽视另外一些沉重的数字：我国去年国民收入1.3万亿元，意味着人均收入尚不足300美元，离本世纪小康水平的目标差距尚远，如此等等。由此，代表们一方面看到了当前的确存在不少困难，同时也看到了人民政府实事求是的精神。实事求是，正视矛盾，奋进不已，这正是克服困难的先决条件。
    数字所显示的成绩，令人精神振奋，信心倍增；数字所显示的问题，令人头脑清醒，斗志更添。经过胝手胼足的奋斗，度过山重水复的曲折，迎接我们的将是柳暗花明的新境界。
    以两点论看形势，既看到问题，更看到成绩，既明确任务，更拿出办法。――政府工作报告所贯彻的，人大代表们坚持的，正是这样一种辩证唯物主义的科学态度。
    我们应当把这种科学态度推广到全国去。
〖-ZW/正文〗
