〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部长何康在中外记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有信心提高我国人均占有粮食水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 农业部部长何康今天下午在七届全国人大三次会议新闻发言人姚广举行的中外记者招待会上说，他对进一步提高我国人均占有粮食水平充满信心。
    在记者招待会上，本社记者向何康部长提问：在我国人口不断增长、耕地面积逐年减少的形势下，你对于逐步提高我国人均占有粮食的水平，是否抱有信心？何康部长回答说：“我是有信心的，但并不是盲目乐观的，因为提高人均占有粮食的水平是一件很艰苦的工作”。接着，他从三个方面阐述了他的看法。
    何康部长说，首先，人口要能控制得住。多生一个人，我们就要多生产400公斤粮食。假设到2000年我国人口能控制在12.5亿，人均占有粮食400公斤，我们需要生产粮食5亿吨。也就是说，粮食生产要在目前年产4亿吨的基础上，每年平均增长百分之二点五。去年，我国粮食生产增长百分之三点四，如果今后年年增长百分之三，那就好了。在过去的40年里，我国粮食平均增长百分之二点五左右，从这一点来看，实现我们的目标是有可能的。
    第二，耕地不能再减少了。现在每年约占用耕地20万公顷。今后我们应该做到占用一亩耕地就造一亩。我国现在有2亿亩荒地可以开垦。要逐步做到每年开垦1000万亩荒地。
    第三，要增加农业投入，加强农业基础建设。
〖-ZW/正文〗
