〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海砺剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军“江阴”号猎潜艇艇长赵信广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“江阴”号猎潜艇艇长赵信广，是一位颇富传奇色彩的人物。
    他驾驶猎潜艇走完了祖国的海岸线，渤海、黄海、东海、南沙群岛，都留下他的航迹；他入伍20多年，安全航行总航程等于绕地球转了两圈多；他创造了海军小艇出远海航程最大、跨度最广、续航时间最长的纪录；他干事业走火入魔一般，常年在海上战风斗浪，带领全艇同志出色地完成了一项又一项艰巨的任务，被大家誉为“海上铁人”。
    1、“江阴”号就要启航
    1989年元旦将至。驻地居民在忙不迭地置办年货。
    赵信广正赶上在家休假，这天他也扛着一大捆东西穿街过巷往家直奔。
    妻子张秀平难得见他如此殷勤，不由得喜上眉梢。哪知，当她打开那捆东西一看，不禁愣住了。原来那牛皮纸包着的，不是粉皮，不是鱼干，而是一张张海图。
    “你这个老赵呀，叫我怎么说你呢？一年到头忙在海上，好不容易才休这么一次假，就不能安下心来歇歇身子？”妻子嗔怪道。
    是啊，赵信广已经连续4年没休假了，这次，还是大队政委给他下了“硬任务”，他才放下了手上的工作。
    但是，他歇得不踏实。他听说猎潜艇可能赴南沙执行巡逻任务。这猎潜艇是海上“轻骑兵”，吨位虽小，但在岛礁区使用更有其优越性。赵信广在问自己：假如上级命令“江阴”号南下，能行吗？
    面对这一生疏海区，掌握航海资料至关重要。于是，他开始增补他的“袖珍海图集”。他一头扎进去，10天闭门谢客。他把那一卷海图，一幅幅地临摹描绘，一点点口读心记。累乏了，他把家里带响的全部打开，让疲劳消融在音乐声中……
    10天之后，妻子下班回来，进门一怔：屋里弥漫着一股呛人的烟味，赵信广却端坐在藤椅上闭目凝神。脚下那个火盆里烧着纸片。妻子赶忙伸手去捡：“哎呀，这不是你的海图吗？干吗烧啦？”
    赵信广嘻嘻一笑，拦住妻子，得意地说：“光记纸上哪行，得记在这里。”说着他拍拍脑袋，继续烧他一笔笔绘制的海图。就这样，从北向南直到曾母暗沙，沿途的港湾锚地、岛礁特征、浪区流速、水道走向、航标与潮汐等等，他都分门别类，熟记于心，随口说得出，随笔写得下。
    更缜密的准备工作在继续进行。赵信广的斗室变成了一个教练室：墙壁上贴着舰船、飞机图表，小方桌上铺着南沙形势图，桌椅上则摆着战例资料。
    他每天沉浸在战术研究之中。怎样发挥海上“轻骑兵”的优势，扬长击短？怎样在战斗中随机应变胜敌一筹？他都反复揣度，一一想定。根据本艇装备和艇员素质，他又认真制定出300个怎么办。
    战士们说，“袖珍海图集”有点象“潘多拉宝盒”，而这300个怎么办又好比是美国总统的“黑皮包”，这两件东西，使赵艇长从对付敌大舰到对付敌武装船，从防台风、防水雷到防导弹、防化学武器袭击，甚至包括海上垃圾处理等细枝末节，都筹划得十分精细。
    他全部身心进入“情况”，假期休得紧紧张张。
    果真让赵信广忙到点子上了，他假还没休完，大队政委便上门找他谈话，说上级指示“江阴”号要赴南沙执行任务，问他有无困难。
    困难哪能没有？但他已准备了克服困难的办法。掌握了南沙海域资料，航行不成问题；有了应急预案，遇上敌情足可以对付。于是，他一拍胸脯，信心十足地回答：“我就等着你政委下命令哩！”
    2、砺剑在劈波斩浪之中
    “江阴”号开出港口，越过黄水、绿水，航行在波峰浪谷之间。
    战斗警报骤然拉响。全艇人员开始了紧急操练。利用一切机会练兵，这是赵信广的拿手好戏。
    他刚来到“江阴”号时，枪炮班打靶常“剃光头”，还一个劲嫌装备落后。赵艇长不信这个。他亲自领着炮班开始攻关，对数十个动作进行解剖分析，研究哪些因素影响射击精度。接着，他又带领大家摸索风向、海浪对海上射击影响的规律，琢磨消除这些影响的办法。经过3个月的反复苦练精练，使大家消了怨气，添了信心，结果，11次实弹射击，11次优秀。战士们服了，翘着拇指说：“好家伙，艇长真是神炮手！”
    赵信广确信从严要求出战斗力。他容不得自己的战士在练兵场上有一丝一毫的马虎。一次，他们在八级风浪中抢救遇险渔民，一连折腾两天没合眼，一个个精疲力尽。在返航途中，赵艇长突然接到电报说，大队要进行射击考核，问“江阴”号能否参加。在这种情况下，他完全有理由不参加。但赵信广想到的是打仗，是锻炼和培养战斗力。此时参加考核，不正是检验和训练部队的好时机吗？他当即发报：“江阴”号按时参加考核。结果，这次射击考核，他们照样取得优秀成绩。
    赵艇长对战士要求严，对自己要求更严。他知道，海军战斗力很大程度上是蕴藏在熟练掌握技术装备之中。因此，他对专业技术有股子钻劲，而且不知疲倦，锲而不舍。不了解赵信广的人，看他如此精通专业，都以为他是正规院校毕业的，其实他入伍前只读过6年书。所以，在钻研业务时，他比别人多流了加倍的汗水。艇上新配了一部电子计算机，赵信广发誓要驾驭它。他不懂英文，便突击攻关，死记硬背；到实际操作时，他虚心请教“学生官”。在不长时间里，他就把计算机摆弄得操作自如。海上攻潜，以往认为声纳捕捉目标要越近越好。经实践，他推翻了这种说法，找到了一个最佳距离，在舰队组织的攻潜演练中一举夺魁。打海上目标，对于火箭飞行轨迹教范上规定了修正度数，他经过摸索找到了一种比教范更优的修正良方，照此发射，百发百中。赵信广力求使自己成为一个多协雷手。雷达、声纳、枪炮、轮机……他样样都钻，有空就学，光军事笔记就记了16大本。
    赵艇长同样以这个标准要求他的搭档们。那些跟过他的副艇长们，在他身边既觉得很累，又感到充实。新的副艇长上任了，他专门列了100道考题：雾中航行，锚位选择，狭水道转向，火炮攻击样式，声纳搜索扇面……面面俱到。每周布置几道，对其进行严格考试。考不好不要紧，他帮你，而且特别耐心。但是，你如果偷懒，或者打马虎眼，他决不放过。他说：“话说重了得罪人事小，放松要求影响部队建设事大。”因此，在他手下干过的4任副艇长，个个技术很棒，已有两个当了艇长。
    “江阴”号走一路练一路，赵艇长付出的心血可想而知。
    3、强将手下无弱兵
    神秘的××海峡，气象诡谲多变。浓雾紧紧锁住万顷波涛。指挥部命令猎潜艇编队利用“海上青纱帐”快速通过。
    赵信广寸步不离岗位，牢牢盯准兄弟艇的航迹，咬住不放，整整两天两夜。等到云雾大开之时，狂风裹着巨浪象一群饿虎扑向猎艇。那巨浪，时而耸起一排山岳，时而又裂出一道峡谷，猎潜艇忽而被抛上去，忽而又被推下来。在这关键时刻，赵信广与操舵手并肩而立，随时准备应付不测。
    站在他身边的徐贵凡政委，见此情况，不禁忆起一件往事――
    1988年3月的一天。“江阴”号碾波压浪向大海疾驶。
    有人在我海区投放了一枚水下侦探器，妄图窃取我舰艇活动情报，“江阴”号奉命执行勘查侦探器位置的“扫海”任务。
    艇一出港就遇上10级大风，五六米高的海浪翻卷而来。炮班长给驾驶台送水，刚攀上舷梯，3个水瓶就被风浪卷走了两个。涌浪加大，艇身一边倾斜45度，舷墙钢板嘎嘎直响，吓得第一次出海的新兵汗毛直竖。老水兵也顶不住了，哇哇地吐黄水吐血水。赵信广清醒地意识到，勘查水下侦探器任务紧迫，在这关键时刻自己绝不能倒下。他当机立断，亲自操舵。
    “艇长，这回出海可是够玄的”徐贵凡说。
    “机会难得，这正是锻炼我们海上生存能力的时候，百炼才能出好钢嘛！”这对亲密战友相视而笑。赵信广稳稳把定舵角。但那排空大浪却不时扑上十几米高的驾驶台，海水劈头盖脸浇得赵信广身上的大衣都湿透了。
    他全然不顾，身子钢铸铁打般挺立在指挥台上。
    徐贵凡熟知赵信广的脾气，于是不断地给他点烟。8个小时下来，3包“大重九”一支不剩。
    “扫海”正在紧张进行，风浪丝毫没有减弱。赵信广整整3天没离开驾驶台。他们终于把那枚水下侦探器的位置勘查清楚了，告捷的电报发往上级领导机关。这时，徐贵凡搀扶赵艇长走进艇长室，赵信广身子一靠床铺，就睡着了。
    老徐悄悄地替他脱鞋。涨湿的皮鞋紧贴脚脖，费老大劲才把它脱下，一看那脚，肿得象馒头一样。再轻轻地托起身子替他脱下湿衬衫，老徐不禁一愣：老赵的身上少说贴有30块伤湿止痛膏。怪不得老赵常说：“上了码头头就晕，回到家里浑身疼”，原来他是常年忍着伤痛出海呀……
    今天的风浪毫不逊色。每一个浪头砸来，都象一发重磅炸弹，冲天的水柱骤然崩裂，浪鞭雨箭直扑人体。毕竟是强将手下无弱兵！你看，前后主炮从方向手到班长、枪炮长个个坚守战位，严阵以待，只要艇长一声令下，那炮保证能立即打响。
    驾驶台上，不留一块天遮，大家也都浑身湿透，可人人精神抖擞，雷打不动。信号兵则用背包绳将身子缚在战位上，一丝不苟地执行勤务。
    艇体横摇45度。饭无法做，水也不能烧。炊事人员只好将饼干象传接力棒似的传上战位。水兵们咬一口饼干，舔一点嘴角的雨水……
    赵信广屹立在驾驶台上，扩大器传出他洪钟般的声音：战友们，本艇已经进入南海。南海多风多浪，等待我们的将是新的考验。挺住就是一块好钢，趴下就是一堆废铁！不管前面风浪多凶，困难多大，我“江阴”艇全体官兵都要经得起摔打！
    4、全凭对蓝色国土的一腔赤诚
    “江阴”号高鸣汽笛，向南沙疾进。
    南中国海，在眼前越展越宽。赵信广心中激荡着豪情。
    一天早晨，立在驾驶台上的赵艇长，忽然从望远镜里发现一座海市蜃楼般的景观，哦，这是永暑礁上的海洋气象观测站，是共和国在南沙主权的象征。赵信广一股热流从心窝里冲上全身。他心中在呐喊：“南沙，您的儿子来了！”他注视着永暑礁楼顶上那面火红的五星红旗，油然升起一种为共和国站岗放哨的自豪感。
    他要让他的士兵都体会这一神圣而庄严的情感。他在广播里大讲海洋经济、地理；在晚会上组织海洋知识问答竞赛；每逢登礁补给时，设法组织战士赶海，采集石花、珊瑚、贝壳；平时锚泊，组织战士开展钓鱼活动。他在以各种方式引导战士们把目光投向海洋，用高度的国家利益观念去认识和保卫祖国的海洋，培养战士热爱海洋国土的高尚情操。
    全艇官兵都默默地接受了一次永远抹不去的思想教育。
    时至盛夏的南沙，风魔肆虐的领地。台风与季风重复叠加，强热带气流频繁袭击。“江阴”号在南沙执行岛礁补给任务，已经经历过5次特大风暴，眼下，标号“11”的台风又接踵而来。
    浪高4米，单舷摇摆49度，甲板上无人敢站。值班人员为坚守岗位，只好用背包带将身体和装备捆在一起。炊事班想烧一顿快餐面送上战位，水一下锅立即被掀得一干二净，两天没做成一顿饭。风浪持续4天4夜，1/3的艇员晕船呕吐，8个战士4天粒米未进，吐尽胆汁呕出了血水。但是，当他们看到赵信广伫立在驾驶台上时，竟没有一个叫苦的。
    风魔过后换火神。“江阴”艇白昼舱室温度都在45℃左右。淡水贵如金啊！由于限量用水，赵信广已40多天没洗过一次澡了，背心上结出霜，肩头腰间长出一片片汗斑。他的嘴唇干裂了，口腔溃疡，鼻子出血，仍咬紧牙关坚守在指挥岗位上。分配给他的一点洗漱水，只能一天当做两天用，有时好几天干脆连脸也不擦一把。后来，为保证机械用水，艇上停烧开水，一停便是9天。全艇官兵在赵信广的带领下，克服了重重困难，终于使只够22天用的淡水延长使用了53天！他们全凭着对蓝色国土的一腔赤诚，又一次创造了海上奇迹，为祖国为人民砥砺了海上利剑！
    郭章摄
〖-ZW/正文〗
