〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队开展学习“海上铁人”赵信广活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、杨德昌报道：日前，东海舰队党委作出决定，在全部队广泛深入开展向“海上铁人”、学雷锋标兵赵信广同志学习的活动。
    赵信广是海军江阴号猎潜艇艇长。他在大海上默默奉献21年，战胜无数惊涛骇浪，出色地完成海上侦察、演习、巡逻、抢险等数百次任务。东海舰队党委号召全体指战员，学习赵信广胸怀远大理想，热爱海军事业的革命精神；学习他不计个人名利得失，一心扑在部队建设上的奉献精神；学习他认真学习军事，潜心钻研业务，对技术精益求精的刻苦精神；学习他热心培养新手，甘当人梯的铺路精神。
    在开展向“海上铁人”赵信广学习的活动中，东海舰队党委向全舰队发出赵信广先进事迹的通报。海军领导机关请他作了事迹介绍，军以上单位都组织干部战士收听了他的报告。他的事迹使广大基层干部很受教育，许多舰艇长表示，要象赵信广那样在风浪中一点一滴努力提高海上战斗力，精通和热爱本职工作，当一个铁人式的舰艇长。（赵信广事迹通讯见第二版）
〖-ZW/正文〗
