〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强管理提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军职工队伍建设日趋正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/职工队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春生、记者马春林报道：记者从3月上旬结束的全军职工工作会议上了解到，今年全军将进一步推行工人技师聘任制等一系列劳动制度改革。
    近几年来，全军职工管理狠抓了“四改一建”以及配套措施。即：改革工资制度，建立军队服务津贴，企业实行工效挂钩的分配制度；改革劳动制度，新招工人实行劳动合同制，逐步开展优化劳动的试点，参加退休费的社会统筹，打破劳动制度上的铁饭碗、终身制；改革专业技术职称制度，先后开展了16个专业技术职务系列的评审和聘任工作，激发了专业技术人员奋发向上的精神；实行“兵改工”，落实军队体制改革、精简整编任务；与此同时，建立健全了一系列规章制度。据悉，今年全军将根据劳动人事部的有关规定，在高级技术工作人员中实行技师聘任制，以鼓励军队职工努力钻研业务，不断提高职工队伍的素质。
〖-ZW/正文〗
