〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练过程中提高用谋能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左亦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有不用军事计谋的战争。”恩格斯的这句话充分说明了谋略在战争活动中运用的广泛性。翻开世界战争史，我们也可以发现谋略普遍存在的事实。谋略在战争中所显示出的重要作用，已使人们日渐认识到谋略训练的必要性和重要性。
    谋略作为一种能力，必须通过训练（包括自我训练）过程来提高。谋略训练的过程包括三个方面的内容：谋略知识和方法的形成过程，谋略思维的塑造过程，谋划能力逐步提高、向训练目标逼近的过程。
    谋略训练的重要并不在于开始和结果，而在于过程，在于思维习惯及其方法的培养。因为战斗中谋略的运用是贯穿于指挥活动全过程的，并不存在“毕一谋于全役”的现象。既然战斗是连续而不间断的，那么在指挥过程中，为隐蔽自身的战斗企图，以达成战斗行动的突然性和剥夺敌人的主动权，使其被动挨打，就一刻也不能停止用谋施计，而这种连续用谋的能力，只能通过训练过程来培养。
    注重谋略训练过程，也是基于战争情况经常变幻的特点而考虑的。通过对多个战例用谋过程的分析，通过反复的用谋锻炼，有利于提高人们在未来实战中的应变能力和谋划能力。我们常说的“因机制变”的能力，只能在训练过程中锻炼而出，而不能从谋略教条中获得。
    概括地说，注重谋略训练过程，有利于人们更好地掌握用谋制胜的方法论，而缺少这种过程，要普遍提高军事指挥员的谋略水平是根本不可能的。
〖-ZW/正文〗
