〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界碑，屹立在祖国的国境线上，代表着祖国的尊严。云南边防某部侦察兵冯火德，就是祖国界碑的忠诚守护人。
    年方23，已从戎8载，“一杠三花”的他，胸前佩戴着一、二、三等军功章，还有一枚闪闪发光的“边陲优秀儿女”奖章，更显出他那英武的风姿。他一入伍，就挂上高倍望远镜，身背收发报机，当上了炮兵的“前观”。“××炮营，敌人就要向你们阵地开炮了，快撤！”来不及报告了，他干脆直接下达了命令，前线首长赋予过这样的特殊指挥权。当炮营刚刚撤走，敌炮弹就铺天盖地而来。“你再打，我送你上西天！”“坐标×××……向敌炮群开炮！”他又下达一道命令，我军炮兵发了言，敌人的大炮飞上了天。战斗胜利结束，首长爬上小冯的阵地，拍着他的肩膀夸赞：“小鬼，干得不错，我们的胜利有你一半的功劳哟！”
    小冯是一名被驱赶回国的越南华侨。1981年，部队来到华侨农场征兵，他如愿以偿地穿上了“国防绿”，上了边防一线。
    然而，他毕竟年纪还小啊！第一次远离妈妈，一下来到海拔近2000米的荒山野林，寂寞、孤单，泪水止不住流了下来。侦察参谋潘国新牵住他的手，来到烈士陵园。小冯读着篇篇碑文，敬仰之情油然而生。他流着激动的热泪，举起右手，在庄严的烈士纪念碑前宣誓：决心做一块屹立南疆的界碑，坚守烈士们用鲜血和生命捍卫过的阵地。
    年轻的冯火德在战火中接受考验。白天他穿荆棘、蹲草丛，晚上他睡吊床、宿露天。一天晚上，他睡得正香，突然一阵风刮来，他醒了，睁眼一看，遮露的雨布飞了，全身上下成了个“落汤鸡”。又一天，当他醒来时，一条青蛇倒挂在树枝上，吓了他一大跳。
    冯火德逐步锻炼得老练、成熟了。他上了阵地能从炮弹飞行的声音，判断出是什么样的炮，往哪儿落。弹往这儿落，他就往那儿躲，电波始终没消逝过。敌特工恨死了冯火德，悬赏要拔掉他这颗“钉子”。可是，敌人总也奈何不了他。
    他就是这样牢牢地钉在国境线上，象一块闪闪发光的界碑。
〖-ZW/正文〗
