〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师女医生项朴珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九次调动工作干一行爱一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项朴珍是她所在师师长的爱人，1986年初调到师医院。这时，正赶上妇产科医生外出学习，院领导就让她去补“空”，她愉快服从安排。不久，医院理疗室缺人，领导又征求她的意见，她二话没说，在那里干了几个月的“杂活”。今年1月，师医院接受军区总医院交给的一项任务，使用他们新研制的肝炎药进行临床监护。这项任务，要求高，难度大，有传染性，而且没有保健费。当领导正在为难时，项医生又主动承担了这项任务。有人劝她：“你业务行，总这样调来调去，会影响今后发展。让师长说句话，固定个好位置吧。”项朴珍摇摇头，她想，自己是个党员，应当服从工作需要。在理疗室，项医生采用针灸、按摩、拔火罐和给病人编功能锻炼操等措施，治愈了一位严重右上肢瘫痪的病人。在内科，遇有手脚不便、眼花耳聋的老年人，她总是耐心地帮助取药、交款。去年底，她荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
