〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护国家和社会的稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届在次审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，出席全国人大三次会议的解放军代表团分成八个小组，开始审议李鹏总理所作的政府工作报告。代表们各抒己见，争相发言，会场气氛严肃而热烈。
    宋清渭、张志坚（济南军区代表）：《政府工作报告》突出稳定这个主题非常正确，很有远见。国家的发展需要稳定，军队建设的加强也需要稳定。稳定是党心所向、民心所向、军心所向，我们军队的每一个成员，都要为稳定大局作出自己的贡献。
    刘新增（兰州军区代表）：李鹏总理的政府工作报告，丝毫不回避当前我国面临的困难和问题，把困难和问题如实地告诉人民，并向全世界公布，这表明党和政府是实事求是的，这也是我们有信心、有力量的表现。既看到成绩，又指明问题，就能激励全国各族人民振奋精神，同心同德，战胜困难。
    徐传读（空军代表）：来北京开人大前，我在边防连队蹲点，广泛听取意见。战士们对人民代表一不提生活条件艰苦，二不提物质福利要求，只要我代他们说一个意见：国家稳定高于一切。他们说，国家稳定，我们流血流汗也心甘。《政府工作报告》把稳定列入“六个必须”之首，确实说到干部战士的心坎上了。
    宋承志（总参谋部代表）：我对保持稳定充满信心，这是因为：我们党和国家有一个以江泽民同志为核心的坚强团结的领导集体；我们有一支忠于党、忠于社会主义、忠于人民，既能抵御外来侵略又能保卫人民和平劳动的英雄军队；我们的党坚持全心全意为人民服务的唯一宗旨，有能力消除腐败现象，与人民群众保持血肉联系。
    邹玉琪、徐效武（北京军区代表）：联系到去年发生的那场风波，我们可以清楚地看到，当前的政治稳定、经济稳定、社会稳定的局面，确实是来之不易的。国家的稳定事关全局。各级、各部门、各行各业都要为保持稳定积极做贡献。每个单位都把自身的工作做好了，才能由各个局部稳定的小气候形成全局稳定的大气候。
    郑文翰（军事科学院代表）：当前的稳定局面，是在去年制止动乱、平息反革命暴乱的基础上建立起来的，是靠斗争取得的。我们要以稳定来保障治理整顿、深化改革的顺利进行，从而进一步巩固稳定的局面。在当前形势下，我们要致力加强全社会的政治工作，造成一个人人为稳定做贡献的局面，使我们的国家长治久安。
    王明海（第二炮兵代表）：邓小平同志在去年平息反革命暴乱后精辟地指出，十年最大的失误是教育。今天国家需要稳定，而思想稳定是社会稳定所不可少的，加强政治思想教育又是思想稳定的必由之路。
    白文仲（沈阳军区代表）：现在，社会上还存在着某些不稳定因素，我们要充分估计到“外有压力，内有困难”环境下的不安定因素，站在反渗透、反颠覆、反“和平演变”的大背景下思考问题，拿出切实可行的对策，做扎实有效的工作，在困难条件下求稳定，在稳定环境中求发展。
    傅奎清（南京军区代表）：最近，我在福建调查研究工作时，感到福建省委、省政府组织群众与部队开展军民共学雷锋活动，对推动军民共建，增强军民团结，优化社会环境，产生了积极影响。因此，我建议报告中加上“大力开展军民共学雷锋，共建精神文明”的内容。
    黄玉昆（总政治部代表）：李鹏总理报告高度赞扬了人民解放军，提出了全国要学习人民解放军的优良品德和光荣传统。这是对军队的鼓舞和关怀，也意味着军队的任务更重了，责任更大了。全国学习解放军，军队要把工作做得更好。
    郑贤斌（成都军区代表）：维护国家的稳定，军队担负着神圣的职责。在当前外有压力，内有困难的情况下，军队要从国家和人民的根本利益出发，时时处处做维护安定团结的模范。今后不管遇到多大的风浪，都要坚定地和党中央保持高度一致，永远忠于党、忠于祖国、忠于社会主义、忠于人民。（本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
