〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事理论政策研究的规范程度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨澄宇华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的规范化，是指军事理论政策研究各方面的一致性和标准化。与自然科学相比，军事理论政策研究缺乏规范性是非常明显的。从研究对象到所用的概念范畴，从研究程序到交流形式，可以说是各形各色，以致常常使人感到困惑。所以，我们认为有必要使军事理论政策研究成为一项比较规范的研究活动。
    规范化，首先体现在要使军事理论政策研究的语言概念规范化。自然科学的概念一般说来都具有精确性和明晰性，而当前军事理论政策研究中所用的概念，则有不少是多义的、歧义的，甚至是含混的，有时缺少共同的用法和一致的基础，由此而引发了许多不必要的分歧和论争。比如说，在后勤体制改革研究中，首先遇到的问题便是明确后勤保障体制的根本属性或基本特征。目前有的将其表述为“统供与分供相结合的体制”。这种定义就过于笼统，缺乏足够的指导意义。因为“统供与分供相结合的体制”各国都有，并且各有特点，水平不一，差异很大。使用者各取不同的含义，就易造成混乱。
    规范化的第二个要求，便是军事理论政策研究要有一套完整、科学的程式，以保证研究过程有比较确定的程序、步骤和环节。从方法论的角度来说，在军事理论政策研究中，除了必须坚持马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义的立场外，还要大量采用当前社会科学研究中的一些行之有效的方法，如信息方法、控制反馈方法、黑箱识别方法、功能模拟方法等。这些方法在实际运用当中，都有相应确定的程序、步骤和方法。比如采用系统方法，必然要采用相应的研究程序：材料搜集――目标选择――系统综合――系统分析――系统选择――决策；运用信息方法，也必须遵循特定的研究程序，即动态地考察信息输入、信息加工、信息输出、信息反馈等；选择功能模拟方法，也要求有相应的研究步骤：考察对象原型――建立同态同构模型――功能模拟――理论概括。从数学模型的角度来探讨军事活动，也必须按照它的三个环节来实施：把现实问题抽象成数学问题，建立并分析数学模型，求得数学解并到实践中进行评价，等等。
    军事理论政策研究实行程序化是很有好处的。首先，它可以使研究者的注意力集中在所要探讨的问题上，环绕某个确定的目标展开，避免导致分散注意力和偏离既定的研究方向。其次，这些一般的确定程序是该种方法千百次实践的正确概括，依照这样的程序进行研究，可以节省精力，减少不必要的探讨，克服有碍研究的各种干扰，避免研究过程中出现重大缺漏。
    军事理论政策研究实行程序后，是否会导致研究方法的单一和刻板呢？我们认为，方法的有序性和程式化，并不排斥研究者的独特观察角度与个性表述方式。但为了避免使研究陷于机械，需要促成方法的多元化及其综合运用。
〖-ZW/正文〗
