〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军作战理论研究的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海运周毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛跟踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，苏军作战理论发生了一些变化。
    立足“外线进攻”，“迅速将军事行动引向敌国领土”，是苏联长期形成的军事传统。然而，近年来，随着“防御性军事学说”的提出和军事战略的调整，苏军开始强调立足内线防御，特别是战争初期的内线防御。其基本设想是：战争初期首先实施防御战役，以顽强的阵地防御与积极的反突击、反冲击相结合，辅之以远战火力和机动兵力对敌战役布势纵深内重要目标的纵深攻击，坚决制止敌进攻，努力将进攻之敌阻止在浅近战役纵深内；尔后，以强大的战役和战略第二梯队（预备队）转入反攻，并以战役机动集群的奔袭作战相配合，围歼敌突击集团于华约境内（不排除个别情况下进至敌方浅近战役纵深），力争于短时间内结束战争，以避免战争规模扩大和武器使用升级。这种设想已清楚地反映在近年来苏联及华约军队的演习中。从演习看，有如下变化：阵地防御作战演练比重增大，时间加长；反击作战阶段演练内容减少，时间明显缩短；反击作战目的多限于粉碎敌进攻、恢复原防御态势，较少演练追击，未发现演练反击出境。
    这种内线防御具有一系列重要特点：一是被动性，认为“未来战争初期战略主动权将掌握在敌方手中”，军队可能要在非常困难的情况下进入交战，“可能要挨打，要吃些苦头”；二是寸土必争，以坚固防御粉碎敌进攻，努力将敌进攻限制在战术纵深内；三是反击作战目的有限，主要是恢复原防御态势；四是本土作战的特殊性给武装力量提出了一系列新的任务，要求处理好军队指挥机关与国家行政机关的关系，协调好军队与地方各种武装力量的行动，周密组织好居民疏散。
    与此同时，苏军突出强调，越是以防御为主就越是要增强防御的积极性，突出防御中的攻势行动。苏一将军对此作了比较形象的描述：“一手持盾顶住敌进攻，一手快速出剑置敌于死地。”从苏军大量的论述看，其增强防御积极性的主要途径是：第一、提高防御目的的坚决性，不仅要求能抗击敌进攻，而且要求能粉碎敌进攻；第二、更加广泛地实施反突击和反冲击，条件有利时迅速在某些方向上转入战略性反攻；第三、更加频繁地实施兵力兵器机动、火力机动和障碍物机动，增大机动防御的比重；第四、更加积极地实施纵深攻击，其中包括广泛实施火力反准备，在防御战役战斗中使用以前主要用于进攻作战的战役机动集群、袭击支队、空降突击部（分）队及战术空降兵。
    能否在短时间内阻止敌进攻，是夺取战略主动权、防止战争升级的关键。因此，苏军要求以全新的思维探讨战略防御问题，更加深入地研究战争初期防御战役的组织和实施。70年代末期苏军曾提出，未来战争的战争初期“基本战役将是战区战略性战役”。当时是立足外线进攻。现在转为立足内线防御，基本战役是否仍为战区战略性战役，迄今尚未见到苏军自己的论述。但是，两大军事集团之间的战争，即使只使用常规武器，空间规模也将十分广大，军事行动很可能同时在一个甚至几个战区展开；现代战役具有很强的合同性质，必须有各军种参加，而只有战区才具有协调各军种行动的能力。因此，战区战略性战役很可能仍是未来战争中特别是战争初期苏军组织战略防御的基本战役形式。
    应当指出，目前苏军作战理论向以防御为主的转变仅仅是个开端，短时间内尚不可能形成完整的理论体系。其原因主要是：苏联军事战略尚处在调整之中，许多重要方面还仅仅是设想，而从战略理论形成到全面体现到作战理论中又需要经历一个复杂的过程；苏联军队一直是按以进攻为主的原则建设的，要转到以防御为主的轨道上来，不仅编制装备需要大更新，而且人员素质也需要随之改变，这些任务决非短时间内可以完成的；军队内部特别是高级将领中间，对如何贯彻新的“防御性军事学说”尚存在分歧和斗争，要取得思想一致尚需时日，不排除出现反复的可能性；苏联保持超级大国地位的战略目标并未改变，崇尚进攻的军事传统将会长时间起作用。因此我们预测，苏军作战理论向以防御为主的方向发展不会一帆风顺，新的飞跃大约还要经过几年的酝酿、几年的变化，才可能真正实现。同时也应清醒地看到，苏军目前仍是一支进攻型军队，即使将来实现向“防御性结构”的转变，这支军队仍将拥有实施大纵深进攻的巨大潜力。（摘编自《外国军事学术》1990年第1期）
〖-ZW/正文〗
