〖ZQ/总期〗11760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表蔡仁山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届RW：蔡仁山/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡仁山代表是位有40多年党龄的老同志，长期从事部队的思想政治工作。在他的住所中，我们唠起了增强凝聚力的问题。
    话匣一打开，他先讲了一段故事。某部在沿海有个农场，驻地偏僻，住房简陋，饮水苦涩，生活条件艰苦。但是农场党委注重自身建设，组织生活严格，党员模范作用好。党委“一班人”带头劳动，群众顺序称他们为“拚命一郎”、“拚命二郎”、“拚命三郎”……他们廉洁奉公，自己出力流汗养的虾，从来不多吃一只。他们关心群众疾苦，嘘寒问暖。这一切，使农场产生了强大的凝聚力，再苦再累，战士和职工都不愿意离开，齐心协力，艰苦创业，年年创利都达100多万元。
    讲完这段故事，蔡仁山代表说：“小到一个连队，大到一支军队，一个党，都有个如何增强党组织的凝聚力问题，它极端重要。如果党组织的凝聚力强了，带领亿万人团结奋斗，还有什么困难不能战胜？战争年代我们以弱胜强，建设时期我们克服重重困难，使国家日益繁荣昌盛，靠的就是党的强大凝聚力。”
    谈到当前，蔡仁山代表说，今年，是我们国家进入治理整顿、深化改革关键性的一年，任务繁重，困难不少。为了战胜困难，夺取新的胜利，我们的各级党和政府就要充分发挥领导作用，影响和带动全国各族人民，振奋精神，同心同德，开拓前进。
    “凝聚力从何而来？”记者问道。
    “首先来自搞好党的自身建设。”蔡仁山代表说，“党的自身建设加强了，党的肌体强健了，党组织说话办事就有号召力，对于腐败现象就有免疫力。这样，党的凝聚力也就增强了。”他说：对于增强党的凝聚力我是充满信心的。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央，十分重视加强党的建设，采取了许多措施，如惩治腐败，打击经济犯罪，加强党的基层组织建设等等，并率先垂范，发扬我们党的优良作风。特别是十三届六中全会作出了关于加强党同人民群众联系的决定，更是加强党的建设、增强党的凝聚力的重大措施。这个决定大得人心，不仅深受广大党员的拥护，而且深受各民主党派和全国各族人民的拥护。只要照这样抓下去，我们党和国家的事业就大有希望！
    蔡仁山代表最后强调说，增强党的凝聚力，是与党员的先锋模范作用密切相关的。他说，党员的先锋模范作用如何，直接影响到党的威望。每个党员都应该成为一面旗帜，模范地执行党和政府的政策法令，关心群众痛痒，带领群众艰苦奋斗，建设国家。如果每个党员都是为人民谋利益的“拚命三郎”，从而赢得群众的拥护，党的凝聚力就会大大增强，国家的凝聚力就会大大增强。这样，社会主义中国就会以更加雄伟的姿态屹立在世界的东方，中华民族的繁荣昌盛就将与日俱增。
〖-ZW/正文〗
