〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军部队强化战备值班确保节日平安祥和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们守岁在战位，请祖国放心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电除夕，从冰封雪裹的北极哨所到热浪滚滚的南海礁盘，从风高浪大的东海前哨到寒风凛冽的雪域边关，全军和武警部队官兵坚守岗位为祖国守岁。
    在距离祖国大陆1400多公里的南沙东门礁上，一场岛礁战备执勤演练正在进行，官兵仅用46秒钟就完成防偷袭、反侦察、抗袭扰战斗准备。祖国西陲，新疆军区阿克苏军分区契恰尔、库尔干和英阿特等边防连官兵冒着严寒，采取骑马、徒步和乘车相结合的方式，确保边防巡逻到点到位。渤海前哨某海岛，济南军区某要塞区官兵严密监控周边海域，密切观察海天空情。雪域高原，西藏军区岗巴边防营启用先进视频监控系统和新型夜视器材，实现了“远的看得见，夜里看得清”。北疆边关，黑瞎子岛气温降至-33℃。黑龙江省军区边防某部官兵走向界碑巡逻。入夜，站在黑龙江畔，望着远处抚远县城万家灯火，执勤官兵亮开嗓门齐声呼喊：“我们守岁在战位，请祖国放心！”
    除夕之夜，担任战备值班的南海舰队“昭通”舰劈波斩浪，顺利完成了夜间海上救生、大风浪航行等4个训练课目。黄海前哨，空军某航空兵师停机坪上，担任战备值班的新型战机油满箱、弹满舱，飞行员24小时吃住在机场，只要警报一响，战机可以立即升空。江南某地，群山银装素裹，第二炮兵某部20多辆导弹特种装备车辆迎风辗冰驶离营区，展开一场导弹火力突击模拟战备演练。该部部队长徐东峰介绍说，节日期间该部设有13支应急分队，值班官兵时刻处于高度戒备状态。
    三军盘马弯弓，干部身先士卒。在除夕战备执勤的战位和哨位上，随处可见各级领导和机关干部的身影。入夜，在武警北京总队的哨位上，机关干部接过士兵的钢枪；在内蒙古军区某边防连的观察哨上，大校军官在哨楼顶风冒雪；在云南省军区某边防团的视频监控室里，团领导时刻守望电子屏幕观察边情，他们说：“我们一定带领战士守护好边防线，让父老乡亲快快乐乐过新年！”
    （综合本报记者、特约记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
