〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇编队紧急破冰出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 丁 通讯员 黄 亮
    除夕，正是千家万户团圆时。
    北海舰队某水警区码头值班舰艇突然接到海情通报：一艘“敌”武装船驶入我海域，企图伺机进行破坏活动。
    “各战位注意，离码头部署！”瞬间，气氛变得剑拔弩张。机器轰鸣，雷达转动，人员迅速按照战斗部署进入战位。经过紧张的备战备航，由2艘猎潜艇和1艘登陆艇组成的编队，冒着-14℃的严寒破冰出航，火速向指定海区驶去。
    天下虽安，忘战必危。此次演练总指挥、水警区司令员安立平说，只有平时多一些突然、少一些常规，战时打仗才能多一分胜算。此次演练，目的就是要提醒官兵时刻绷紧战备这根弦。
    “雷达加强对海搜索，编队做好战斗准备。”舰艇一进入“敌情”海域，指挥员立刻下达指令。雷达兵全神贯注地注视着显示屏，一场冰海“遭遇战”一触即发。
    “右舷××度，距离××链，发现目标！”雷达班长江文飞立刻上报“敌”船方位。话音刚落，发现“敌”船在雾气的掩护下，凭借机动性强的优势，不断躲避搜索。
    我编队指挥员立刻启动第二方案，两艘舰艇以海岛作掩护，穿越复杂水道，从侧翼高速接近“敌”船。20分钟后，我方舰艇突然出现在“敌”船左后方，并迅速占领有利位置先“敌”开火……
    返航途中，官兵告诉记者，近日部分海域出现大面积浮冰，作为值班舰艇，他们还将担负勘查辖区海上冰情任务。官兵们表示，一定圆满完成值班任务，确保祖国人民过一个祥和年。
    （本报青岛2月9日电）
〖-ZW/正文〗
