〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化软实力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全面建成小康社会不仅应当有繁荣的经济，更应当有繁荣的文化，丰富健康的文化生活是衡量人们生活质量的重要标志，也是实现人的全面发展的决定性因素。全面建成小康社会，既要着眼于满足人们的物质生活需要，又要着眼于满足人们精神文化生活的需要和人的素质的提高，实现人的全面发展。否则，经济的快速发展也不会带来幸福指数同步提升。因此，全体社会成员都要认识到，先进文化是实现中华民族伟大复兴的重要支撑，是维系国家统一的纽带，是综合国力的重要组成部分，也是增强综合国力的重要力量。
    繁荣文化，促进小康，需要有对文化的自觉、自信和自强。文化自觉，是对文化在历史进步中地位作用的深刻认识，对文化发展内在规律的深刻与正确的把握，对发展文化历史责任的主动担当。文化自信，是对自身文化价值的充分肯定与对自身文化生命力的坚定信念。文化自强就是要立足自身的实际，依靠自身的力量，突显自身的特色，走自己的文化发展道路，使我们的文化具有强大的影响力、创造力、竞争力。党的十八大报告强调，要通过深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，发扬学术民主、艺术民主，为人民提供广阔文化舞台，让一切文化创造源泉充分涌流。我军是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和忠实践行者，在长期实践中形成的先进军事文化在建立社会主义道德新风尚等方面对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。我们必须继续弘扬重视先进军事文化建设的优良传统，更加自觉、更加主动地承担起繁荣发展先进军事文化的历史责任。
〖-ZW/正文〗
