〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急拉动，近似实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，广州军区某通信团营区里忽然警铃大作。
    人员集结，车轮滚滚。
    团副参谋长李小明打开值班计算机，输入密码，从装备的类型、列装时间、保养情况，到粮秣、器材、被装的携带数量，全都一目了然。他向记者介绍说：“这是我们最近研发的信息系统，战备训练的各类信息在这里都能方便快捷地找到，确保紧急拉动有条不紊。”
    走到楼下，八连的车辆正在集结，连长韦成孟在指挥车上不时通过电台了解情况，下达口令。
    他告诉记者，部队拉动要准备的事项有几百项，刚当连长那阵子，总是手忙脚乱；这次战备值班之前，他就在信息系统中查阅了人员、装备、物资的数据，主要精力都用在对各类预案的研究上。
    办公楼前停着团部的指挥车，打开信息系统，各种数据资料比连队要丰富得多，单单点开卫生队的携行药品目录，种类就达数百种。“战备出动需要携带的物资可能多达几千种，科学统筹非常重要。”李小明讲了这样一件事：在一次演练中，由于器材股乘坐的车辆被火炮“击毁”，人员全部“阵亡”。进行战场补充的时候，各营连竟然不知道请领标准，延误战机。
    演练之后，该团加强了人员换岗锻炼，大力培养一专多能的复合型人才。
    营区外，爆竹声此起彼伏。登上指挥车的李小明深有感慨地说：“只有以实战标准严格要求部队，确保能打仗、打胜仗，才能让人民群众享受和平的喜悦。”
    （本报广州2月9日电）
〖-ZW/正文〗
