〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天铁盾守护祖国长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海之滨，北空混成某师导弹营里，突然响起一阵凄厉的警报声。官兵们放下贴了一半的窗花彩球，按战备预案迅速冲向战位。
    夜幕中隐约可见雷达天线盘旋，导弹缓缓竖起，白茫茫的阵地上一片静谧，唯有马达声穿过紧张的空气。
    记者紧随战勤人员进入导弹阵地的“心脏”――指挥方舱。荧屏上空情数据闪烁，响亮的口令声此起彼伏：“发现‘敌’超低空目标，锁定‘敌’目标！”
    突然，显示器上的目标波形异常抖动，还夹杂着明显的杂波。指挥员张中原脱口而出：“有干扰！立即采取反干扰措施！”官兵从容应对，经过多次校正，将狡猾的“敌机”死死咬住。张中原果断下达“发射”口令，转瞬间屏幕上代表导弹的绿色圆圈和代表来袭目标的绿色短矢量条“轰然”相撞……记者掐表一算，整个拦截过程仅用时几分钟。
    “养兵千日，用兵千日！”营长杨勇说，“像这样不打招呼的演练已成为常态。越是节假日，越要紧绷战备这根弦！”
    走出方舱，记者特意来到营指挥所，发现战勤人员并未离去，而是调出刚才的演练数据进行复盘。副营长刘金刚告诉记者：“如今信息化程度高了，全师各型兵器实现了信息共享、互联互通，各种指令都是通过情报组网实时送达。对手在变，情况在变，我们的作战方案也得不断更新，争取练一次提高一次。”
    （本报北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
