〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济持续健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。我们要准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到二○二○年实现全面建成小康社会宏伟目标。
    ――摘自党的十八大报告
    经济持续健康发展
    ■彭 云
    消灭贫穷、走向富裕，这是小康社会的基本内涵。党的十八大报告明确提出要实现经济持续健康发展，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。这两个倍增目标，既是发展中国、富强中国的政治宣言，也是改善人民生活、增进人民福祉的庄严承诺。
    生活富裕寄托着人类千百年来的美好愿望，是人类永恒的不懈追求。恩格斯在《反杜林论》中指出，要“保证一切社会成员有富足的和一天比一天充裕的物质生活”。努力实现人民生活富裕，更是中国共产党在革命、建设和改革各个时期一以贯之的目标追求。毛泽东同志曾经指出：“一切空话都是无用的，必须给人民以看得见的物质福利。”他对社会主义基本制度的设计和建设，充分包含着对人民摆脱贫穷实现富裕的追求。改革开放后，我们党围绕建设中国特色社会主义的战略构想，一直把人民生活水平的提高作为基本指标。党的十六大以来，在科学发展观指引下，我国城乡居民收入已经实现了连续十年快速增长，成为历史上增长最快的时期。实践证明，不断提高人民物质生活水平，是中国特色社会主义现代化的基本特征。
    在新一届中央领导集体同中外媒体见面会上，习总书记深情地指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”党的十八大报告为我们描绘了一幅“富民强国”的美好图景，既鼓舞人心，又催人奋进。实现人民生活富裕，涵盖经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设各领域，贯穿生产、分配、交换、消费和社会活动各环节，体现在人民群众物质文化生活各方面，是一项复杂而紧迫的系统工程。这既是一个需要经过不懈努力才能实现的宏伟目标，也是摆在我们面前一项紧迫的战略任务。为此，必须在加快转变经济发展方式上取得重大进展，不断增强发展平衡性、协调性、可持续性，大幅提升科技进步对经济增长的贡献率，大幅提升信息化水平、城镇化质量、农业现代化和社会主义新农村建设成效。我们要按照十八大的整体设计，埋头苦干、顽强拼搏，在全面建成小康社会中实现人民生活更富裕、更美好、更幸福。
〖-ZW/正文〗
