〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要贺中国蛇年春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 综合新华社驻外记者报道：在蛇年春节到来之际，美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、加拿大总理哈珀等政要纷纷发表贺词，给中国人民和世界各地华人拜年。
    “根据中国传统，蛇代表着智慧和深思熟虑。我认为，这一精神可以作为在新一年应对各种挑战的指导，也可以帮助美国民众创造更为公正平等的未来。”
    ――美国总统 奥巴马
    “迎接蛇年的时候，英国各地举办的一些华人庆祝活动让我们再次感受到了中国文化的广博，以及在英华人所作出的贡献。”
    ――英国首相 卡梅伦
    “中国新年是全家团聚、互赠礼物、回首去年、展望来年的时候。在这特殊时刻燃放的烟花爆竹，总使我想到，在我们国家中华文化是多么具有勃勃生机。它也提醒着我们，华裔加拿大人为建设我们伟大的国家所作出的巨大贡献。”
    ――加拿大总理 哈珀
    “蛇象征着包括智慧、成功和自豪在内的许多美德。祝广大华人度过一个祥和美好的新春佳节，在新的一年事业兴旺、身体健康、生活美满、万事顺意。”
    ――新西兰总理 约翰・基
    “在新的一年我将继续致力于加强丹中之间的合作，力争使蛇年成为丹中合作硕果累累的一年。”
    ――丹麦首相 托宁・施密特
    “祝愿在匈牙利工作、学习、创作和经商的诸位人士蛇年幸福如意，祝愿春节为两国人民和两国的友谊带来更加充满希望的前景。”
    ――匈牙利总统 阿德・亚诺什
    “在缅中两国长期交往的历史中，彼此都是对方重要的交往国家，不可或缺。放眼未来，我将为维护中国人民和缅甸人民的利益、巩固并发展两国人民间的友谊继续努力。祝愿全体中国人民在新的一年里吉祥快乐，万事如意！”
    ――缅甸总统 吴登盛
〖-ZW/正文〗
