〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人居环境明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    带领人民创造幸福生活，是我们党自诞生之日起就勇敢担当起的重大使命。党的十八大报告明确提出全面建成小康社会的“资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展”的新要求，强调把生态文明建设放在突出地位，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。这体现了我们党在推进社会主义现代化、带领人民创造幸福生活的认识上达到新境界。
    良好的生产生活环境，是我们身体健康、生活幸福的基础和前提。人类社会不管生产如何发展，不管生活如何富裕，也决不能缺少良好的生产生活环境。正是从生态文明建设与人民生活幸福紧密相联这个意义上，党的十八大报告高度重视生态文明建设，明确指出“建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计”，要求“把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程”，提出建设生态文明，就是坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，做到人与自然、人与人、人与社会和谐共生，做到经济发展与人口资源环境相互协调，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式和生活方式，建设“两型社会”，建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境。
    党的十八大报告针对如何建设生态文明，提出了一系列新思想、新观点和新举措。强调要保持“尊重自然、顺应自然和保护自然”的生态文明理念，这从根本上指明了人在认识自然和改造自然时应具有的态度；提出“节约优先、保护优先和自然恢复为主”的建设生态文明方针，这从根本上为建设生态文明指明了方向；指出“绿色发展、循环发展、低碳发展”的建设生态文明的根本路径；提出“优化国土空间开发格局、全面促进资源节约、加大自然生态系统和环境保护力度以及加强生态文明制度建设”的建设生态文明的四项主要任务；提出“努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展”的建设生态文明的奋斗目标。可以说，党的十八大报告是建设美丽中国的“冲锋号”，是打造幸福中国的 “动员令”。
〖-ZW/正文〗
