〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹劲旅吹响“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清理/陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清理 本报特约记者 陈寿富 李永飞
    春节长假第一天，第二炮兵某旅营区里弥漫着浓郁的战斗气息。
    一大早，随着指挥员一声令下，战备值班分队迅速集结，多路迂回开进野外陌生地域，一场复杂环境下实兵实装发射演练开始了。
    春寒料峭，演兵场上却是一片火热场景。记者看到，发射分队迅速占领发射阵地，伴随此起彼伏的口令，墨绿色的导弹在山林间弯弓待射；通信分队快速抢占有利地形进行通信组网，无线电台群、接力群、卫星站都在短时间里相继开设完毕……
    走进“中军帐”，记者看到，从旅领导到作战参谋都在各自战位上紧张地忙碌，战场态势、电磁环境、卫星临空时间等综合信息通过网络实现互联共享。
    突然，指挥系统遭到强电磁干扰，通信指挥中断。通信参谋一边诱“敌”干扰，一边采取措施破解难题，使指挥系统很快恢复畅通。大家刚松了一口气，几台电脑又遭到“病毒”攻击出现黑屏，新一轮“抢险”工作紧张展开……
    旅长刘传国告诉记者：“这次检验性综合演练，就是要运用复杂情况锤炼部队，研练战法，增强官兵信息攻防能力。”
    （本报北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
