〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与陕西甘肃灾区群众一起过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年汶川大地震造成陕西汉中、甘肃陇南等地严重受灾；2010年8月8日舟曲又遭受特大山洪泥石流灾害。温家宝十分牵挂这里的灾后重建。当年赶来指导抗灾时，他就说过三年后要再来看望大家。蛇年春节前夕，他专程来到灾区，看到这里城乡面貌焕然一新，群众喜气洋洋，感到十分高兴。
    陕西省勉县新街子镇立集村有329户人家，当时房屋倒塌的70户全住上新房。村民王军虎一家六口平时在广东打工。他对总理说，这次回来一看，没想到家乡变化这么大，又添了很多新房，现在不少村民更愿意就地做工。温家宝在贫困户马青芳家围着炭火与他们聊家常。温家宝说，过年了，我最放心不下的是灾区群众。看到你们的生产生活条件明显改善，我很欣慰。发展的步子不能停下来，要利用好本地资源，抓好技能培训，拓宽收入门路，让大家都富起来。
    随后，温家宝又乘车来到甘肃省康县长坝镇花桥村。在灾后旧址上重建的花桥村依山就势，错落有致，满是农家风情。村民蒲德清四世同堂，新房刚盖好，还没来得及搬进去。温家宝仔细看了他的新旧两个家，了解建房费用和政府补贴落实情况，还与村民们一起热热闹闹吃了晚饭。
    9日早晨，在前往舟曲的途中，温家宝考察了武都区油橄榄产业。
    随后，温家宝前往舟曲县。这已是温家宝第三次到舟曲。近两年，170个重建项目已完成169个。昔日满目疮痍的灾害现场，如今尽是不同风格的建筑和繁华街道。
    温家宝察看了白龙江大桥和江堤整治情况，还到舟曲人民医院看望节日值班的医护人员。他到当年受灾最重的三眼峪、罗家峪，走进新建居民楼，向群众了解生活变化。
    温家宝还向舟曲泥石流纪念碑敬献鲜花。
〖-ZW/正文〗
