〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间，我国公务船坚持在钓鱼岛海域巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松/孙铁翔/岑志连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000404.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 张建松 孙铁翔 岑志连
    2月9日，除夕，中国海监船编队在钓鱼岛海域进行常态化巡航。
    这是在中华民族最为重要的传统节日――春节期间，中国公务船仍坚持在我国钓鱼岛海域巡航。刚刚经历过强冷空气洗礼的钓鱼岛海域，一望无垠的深灰色海面上，翻卷着阵阵涌浪。自2012年9月14日以来，中国海监船编队一直在祖国的这一神圣海域进行常态化巡航。
    白色的中国海监137船上，大红的中国结、喜庆的春联，团圆的红灯笼、多彩的蛇年吉祥物，早已经将全船上下装饰得喜气洋洋。尽管海面上刮着七八级大风、浪高4-5米，137船如同一叶扁舟，左右摇晃、上下颠簸，但这丝毫没有影响全体海监执法队员和船员们欢欢喜喜过大年的好心情。
    2012年11月14日正式入列的中国海监137船，由原海军东海舰队东拖830船改建而来，是一艘具有35年“船龄”的3000吨级“老船”。在船尾狭小而简陋的厨房内，137船厨师们从早上五点就开始忙乎起来，热气腾腾地给大家准备年夜饭。
    “年夜饭是中国人最重要的一顿团圆饭，船上的条件虽然有限，但我们一定要千方百计让大家吃好饭、过好年、不想家，精神饱满地进行钓鱼岛巡航。”137船船长（兼）方东年说。
    辽阔的海面上，虽然听不到祖国迎接蛇年的鞭炮声，看不到普天同庆的绚丽烟花，但137船上的年夜饭同样喜气洋洋。由于在钓鱼岛海域能收看卫星电视，与全国许多家庭一样，大家一边吃饭、一边还能收看“春晚”，欢声笑语洋溢着整个餐厅。不一样的是，由于船身摇晃幅度很大，每个人都要随时防止桌上的饭菜被摇晃下来；而有些晕船反应大的人，对着满桌的丰盛饭菜，却没有任何胃口。
    “我们是长期与大海打交道的人，在海上过年是常有的事，但今年在钓鱼岛海域过年，意义更非同一般。”137船政委胡志来说。
    中国海监船编队在钓鱼岛海域过年得到了全国人民的祝福。通过新华社新华视点微博、新华社上海分社的微博，许多网友表达了心中的敬意，并创作了许多精彩的钓鱼岛春联。一位名叫“元哥”的网友留言说：“钓鱼岛永远都是中国的，守卫边疆和钓鱼岛的勇士们，我们老百姓感谢你们！我们永远都和你们并肩战斗在一起，时刻关注着你们。在这新年到来之际，向你们道一声感谢，道一声问候，并祝你们和你们的家人蛇年新春佳节愉快。”
    五个多月来，中国海监船编队一直坚守在祖国的钓鱼岛海域巡航，他们克服重重困难，涌现了无数可歌可泣的先进事迹，他们“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的“海监精神”，也极大地鼓舞了全国人民。
    （据新华社中国海监137船2月9日电）
    左上图：2月9日，中国海监137船在钓鱼岛海域巡航。
    右上图：2月9日，中国海监137船船长（兼）方东年在驾驶台t望。
    新华社发
    ■“钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的神圣领土，中国海监人肩负着全国人民的重托，踏浪在东海维权一线。这个蛇年春节，值得我们每个人在人生纪念册上留下厚重的一笔。”
    ――137船政委 胡志来
    ■“展望蛇年，我们仍将一如既往斩波劈浪，我们要在钓鱼岛海域‘扎根’，要像鹰一样时刻守望着这片美丽国土！”
    ――中国海监船编队副指挥员 惠国庆
〖-ZW/正文〗
