〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京“飞”来年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/朱博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏岗巴2月9日电 记者郭丰宽、通讯员朱博报道：“第一次在部队过年，真没想到能吃到星级餐厅大厨做的年夜饭！”今晚，西藏军区边防某团新战士陈磊吃着刚从北京运送到边防的年夜饭，心里美滋滋的。
    带着军委总部首长的关怀，除夕当日，数百套年夜饭首次被空运到西藏边防部队。据了解，这批年夜饭由总后勤部和北京某餐饮公司联合研制，每份套餐为“五菜一汤”，即：清炖全鸡、干烧金鲳，梅干菜肘子等，味道新鲜，搭配营养科学，可保证一个建制班官兵食用。
    在分发现场，记者看到，这批年夜饭只需加热20分钟即可食用，更配有能够保温2小时以上的外包装，确保边关哨所的值勤官兵能吃上热气腾腾的饭菜。“这些可口的热菜热汤不仅温暖了我们的胃，更温暖了我们边防军人的心。”某哨所战士赵晓博高兴地说。
    为保证年夜饭能够及时分发到官兵手中，西藏军区后勤部专门拟制分配方案，派车将其送达边防部队。
〖-ZW/正文〗
