〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海某海域：战舰巡逻劈波斩浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 陈 军
    狂风怒号，惊涛翻滚。千家万户喜迎新春之际，东海舰队数艘战舰组成的舰艇编队，依然驰骋在祖国东海执行战备巡逻任务。
    受南下强冷空气影响，今天一早海面风力逐渐加大。记者看到，五六米高的涌浪像小山一样滚动咆哮，数千吨的战舰在波峰浪谷间剧烈颠簸摇摆。
    上午10时，一场综合攻防演练在风浪中举行。警报响起，雷达疾转，导弹蓄势待发。“马鞍山”舰舰长周志成告诉记者：“在战备巡逻途中穿插安排训练课目，是提高实战能力的有效手段。这次巡逻期间，我们将进行多次这样的演练。”
    演练中，“宁波”舰雷达声呐部门指控兵张智沛晕船反应大，弯腰对着垃圾桶呕吐起来，后来干脆直接把塑料袋挂在了脖子上，眼睛紧盯着目标显示屏。部门长劝张智沛躺下休息一下，他摇摇头拒绝了。此时，舰上广播传来编队指挥员下达的战斗动员令：“无论遇到怎样的困难，也要坚决完成战备巡逻任务，让祖国和人民安心过好年！”
    茫茫大海，夜色降临。巡逻海域风浪越来越大，黑沉沉的海面上涛声盈耳。战舰驾驶室里，值更官警惕地t望海面；作战指挥室里，官兵紧盯显示屏，全方位侦察海底、水面、空中情况；机舱里，轮机兵坚守岗位，密切关注轮机状态。
    再过几个小时，新春的钟声就要敲响。战舰高高的桅杆上，八一军旗猎猎飘扬。
    （本报东海2月9日电）
〖-ZW/正文〗
