〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民民主不断扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅婉娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性。新中国成立以来，我们党依靠人民代表大会制度这一根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度等基本政治制度，实现了人民当家作主。把制度建设摆在突出位置，把坚持和完善根本政治制度、基本政治制度同具体制度的改革有机结合起来，把国家层面民主制度同基层民主制度有机结合起来，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，就能充分发挥社会主义政治制度的优越性，从根本上保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断激发社会主义民主政治的旺盛活力。
    任何事物都是内容与形式的统一，民主亦如此。列宁曾指出，“彻底发展民主，找出彻底发展的种种形式，用实践来检验这些形式”。当前，发展协商民主和加强民主监督，是我们丰富和完善民主形式的重点。这是由现阶段我国基本国情和历史任务决定的。发展协商民主有利于协调各方利益，化解各种矛盾，实现社会和谐。加强民主监督则是维护社会公平正义，防范和遏制腐败的有力保障。全面建成小康社会，需要不断丰富民主形式，深入推进选举民主、协商民主、自治民主、监督民主等多种形式的协调配合、优势互补，并形成合力，以保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，让人民群众通过各种合法渠道表达民主诉求，行使民主权力。
    坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断扩大人民民主，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。全面推进依法治国，既是全面建成小康社会的重要内容和内在目标，又是全面建成小康社会的制度动力和根本保障。历史发展表明，我们可以而且一定能够 “在政治上创造比资本主义国家的民主更高更切实的民主”。
〖-ZW/正文〗
