〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会更加和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的一个社会理想。党的十八大报告在阐述全面建成小康社会的宏伟蓝图时，明确提出在“人民生活水平全面提高”基础上的社会和谐稳定的重要目标，这是巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求。
    社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。和谐社会是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。民主法治，就是社会主义民主得到充分发扬，依法治国基本方略得到切实落实，各方面积极因素得到广泛调动；公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现；诚信友爱，就是全社会互帮互助、诚实守信，全体人民平等友爱、融洽相处；充满活力，就是能够使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定；安定有序，就是社会组织机制健全，社会管理完善，社会秩序良好，人民群众安居乐业，社会保持安定团结；人与自然和谐相处，就是生产发展，生活富裕，生态良好。这些基本特征是相互联系、相互作用的。
    党的十六大以来，我们党带领全国人民取得了一系列新的历史性成就，为全面建成小康社会，实现社会和谐打下了坚实基础。同时必须看到，社会主义和谐社会并不是没有矛盾的社会，促进社会和谐稳定的过程就是一个不断化解社会矛盾的持续过程。党的十八大报告在清醒认识我国经济社会发展现阶段这一突出特征的基础上，明确提出要在改善民生和创新管理中加强社会建设，促进社会和谐稳定。即以保障和改善民生为重点促进社会和谐稳定，在加强社会管理创新中促进社会和谐，基本公共服务均等化总体实现，收入分配差距缩小，社会保障全民覆盖，人人享有基本医疗卫生服务，住房保障体系基本形成。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民利益的忠实捍卫者。积极为全面建成小康社会做贡献，促进社会和谐稳定是我们义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
