〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西太平洋：除夕夜“激战”正酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击北海舰队远海训练编队战斗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者丁增义王凌硕
    今夜无月。辽阔的西太平洋上，几颗孤星低悬苍穹，海浪一阵阵拍打着战舰，发出啪啪声。
    今夕何夕？对于海军北海舰队远海训练编队官兵来说，从早上8时到晚上18时，战斗警报频频拉响。连续一整天的高强度训练，让他们来不及想起今天已是除夕。
    因为训练时间紧张，编队取消了舰上传统的除夕夜包饺子等安排。指挥员特别交待，晚餐加两道菜，每人还可领到一听饮料。毕竟是过年了，不能让大家累了身子，亏了肚子。吃了团圆饭，官兵便像往常一样，回到舱室休息。
    晚上20时，除了在战位上值更的官兵，“青岛”舰上许多人都来到了餐厅看春晚，享受难得的开心一刻。出海这么长时间，舰上官兵还是第一次有时间聚在一起看电视。
    “编队演习战斗警报！”几乎在子夜钟声敲响的同时，舰上突然响起了急促的战斗警报铃声。
    “编队综合防御操演！”编队作战指挥室发出演习指令。刚才还在看春晚的官兵们，“刷刷”地从舱内通道各个扶梯爬上滑下，跑向各自战位。
    记者随“青岛”舰对海长温化冰一路快跑。他边跑边说：“这次远海训练动了真格。从出海第一天起，所有战位全时值班，每天都是在紧张训练的氛围中度过的，一级战斗部署也是家常便饭，我们早已习惯了时刻处于战斗状态。这样一有情况，就可以在第一时间作出反应。”
    第一次出远海训练的新兵刘凯，此刻正在火炮操作台全神贯注地进行跟踪监视，他一边用雷达不停进行搜索，一边敲击键盘输入参数。“说不想家那是假
    的。但能在太平洋上为祖国站岗守岁，一般人没有这样的机会。我很自豪！”
    在编队指挥室，指挥员正带领参谋人员调整作战方案。“这是编队的一次例行性拉动，是演练课题之一，目的是强化官兵的节日战备意识。”作战参谋肖立光告诉记者。
    “青岛”舰作战指挥室里，各个操控台和雷达显示屏前，官兵们在战位严阵以待。舰长刘嵘盯着眼前的指控平台，镇定指挥应对各种情况。“编队每天至少要拉响6次战斗警报，有一天夜里就拉响了两次。”
    从大雾出航到出港即战，训练作风的转变从编队解缆起航的那一刻就初露端倪。
    说话间，编队后勤组组长周方晓带领炊事班给大家送来野战快餐――海军单兵自热食品。“平时我们给值更人员准备的夜餐都是面条之类的热食。部队进入一级战斗部署后，官兵全部上战位，这时我们就要给大家准备方便食用的战备食品。”周方晓说。
    吃着战备食品，编队指挥员田中告诉记者，这次远航训练完全按照实战化要求组织，内容包括远海作战编组单元合成训练等几十个紧贴实战的课题，旨在对编队的远海实战能力进行一次全方位检验。“今天夜里，我们在这儿吃战备食品，就是为了全国人民能吃上热气腾腾的饺子！”
    （本报西太平洋2月10日凌晨电）
    下图：“青岛”舰上的官兵在战位上吃野战快餐。
    本报特约记者 米晋国摄
〖-ZW/正文〗
