〖ZQ/总期〗20120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣军院里春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/马勇/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021000405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谷巍峰 马 勇 朱建华
    河南省第一荣军医院的除夕夜春节联欢会，晚上6点半才开始，可乔茂轩老人吃过午饭就来到礼堂帮忙布置会场。他给负责现场的院副书记崔战君解释说，自己来医院的时间短，还没养成午睡的习惯。不过他悄悄告诉笔者，平时，医护人员精心照顾他们这些伤残军人，胜似亲生儿女，所以总想干点什么来回报。
    护士长徐秋红赶忙拉过老人：“好呀，我正在挂灯笼，刚好缺个帮手呢。”护士们听了会心而笑，大家都清楚，老人来帮忙，其实反倒需要贴上一个人来照顾他。
    “我来晚了！”一辆手摇电动三轮车驶进礼堂大门，平稳减速，直接驶上由医院人员搭的舞台。“驾驶员”是负重伤高位截瘫的伤残军人张武章，他看下午暖和，就摇着电动三轮车去看医院正在建设的新病房去了，一高兴，就和现场工作人员聊了很长时间。
    晚上6点，热气腾腾的饺子上了桌，考虑到老人们晚上休息早，所以医院把晚宴提早搬到了礼堂。老人们按不同的年龄段、身体情况、饮食习惯分别就座，每张桌的饭菜都很丰盛，品种各有不同。
    半小时后，晚会准时开始，主持人特意宣读了春节前回家过年的“战友”们的问候，还读了3封在院过年老人的家人来信。说到动情之处，许多老人都暗暗拭泪。
    “下一个节目，豫剧《老陈休养到新乡》，表演者陈长茂。”
    调是豫剧选段《常倒霉进城》的调，但词却变了，这位伤残老军人讲起了自己的“故事”：“这次老陈离孟州，住进了荣军医院病房楼，床头安个小开关，一按来个护理员，量体温、倒开水，又问吃，又问穿，吓得俺不敢随便按，乱按给人家添麻烦，添麻烦！”生动的表演，令全场笑声不断。
    谁也没想到，85岁的李品山老人接着走上台，用快板“告起了状”：“碎结石，俺怕疼，护士长，鬼精灵，先缠俺讲打仗负伤事，再问俺怕不怕炮火隆，俺这里烽火忆当年，她那里马上说眼前，枪林弹雨都不怵，还怕一个小手术？”
    ……
    礼堂内，载歌载舞、笑语盈窗。礼堂外，夜色寒风中，一辆中巴车驶到礼堂门口，新乡军分区政治部、新乡市民政局的领导和工作人员，纷纷赶来慰问老人。
    李品山老人含泪动情地说：“今夜，我感到特别温暖！”
    （本报河南新乡2月9日电）
    2月9日，河南省第一荣军医院举办了别具一格的除夕夜春节联欢会，让在院休养的伤残军人们感受到了家一般的温暖。
    谷巍峰摄
〖-ZW/正文〗
