〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎钱币博物馆探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿
    巴黎钱币博物馆探秘
    ■刘勇
    巴尔扎克指点的后门
    以往造访巴黎，常把个人难得的“有钱有闲”殆耗在币店币摊上。
    中国圣人们将钱币视为纸脏铜臭的“阿堵物”，法国的先贤对金钱爱恨坦坦，看钱时表情多但心情不复杂。记得我当年编校《巴尔扎克全集》时，很钦佩作家和译者把这座世界最早最大的钱币城称做“造币局”。在世界级文豪中，巴尔扎克最不耻于侈谈钱币，他也说别人“完全像个考古学者，对一枚古币的重量并不放在心上，却极端重视古币上面文字和头像的清晰，以及年代的古旧”。
    终于，上个世纪的最后几天，我在圣诞前夜又赶到巴黎，又偷得半日赋闲，又想抛开一切烦恼去朝圣这个钱币集藏一族心中的麦加。
    从巴黎圣母院过第九桥，沿塞纳河左岸向西步行仅三五分钟，我就瞥见了钱币城上方斑驳的金字。门前车流驰过，却无人拐进能交错几辆马车的门洞。开馆的时间未到。好事尚需多磨。
    我此时的心情并不恨巴尔扎克。他毕生为捞大钱而操劳，本人则仅钟情区区小币。尤其轻松的是半为游客半为行家的身份，闲来无事乱踅摸，便以展馆的作息和门票价格推断巴黎人爱不紧不慢靠老祖宗的遗产吃饭。几张海报上有学术研讨专题：伏尔泰、司汤达、第七艺术、欧元等等。巴黎就是怪，暴发户想附庸风雅摇身变得博学博物，阳春白雪的骚人墨客不敬惜纸字乱拉招牌。审视这座固若金汤的雄伟建筑时，忽而记起巴尔扎克常提到的金店应该就在街角。盖因我自认为不属于芸芸游客，即仗着半个行家的身份和文豪幽灵的指点跨世纪般迈进金店，又迂回着从店员出入的后门摸进博物馆。
    见钱眼开的阿里巴巴
    巴黎钱博的前身为法国的皇家造币局，是18世纪塞纳河第九桥与法兰西学院之间最古老的建筑，与卢浮宫隔河相望。从1771年起，雅・德・安东尼秉承路易十五的新古典主义旨意，设计建造凡六个寒暑。其最初功用是铸造硬币和金属徽章，到上个世纪80年代才逐次形成如今这等规模的现代博物馆。内中瑰集有300多位各国集币者捐献的十余万枚精品，同时收藏展示有关钱币的形成与发展，作用与影响，古今制造工艺与各种材质的实物及衍生品，还可教人亲自动手翻造“模范”或观看铸币过程。
    几百平方米的展馆前厅摆设着几排柜台和书架。一位笑面生硬的蓄须老者既是接待员又是售货员，接待台上的监控屏幕也强烈暗示他还身兼保安。一个东方不速之客径自后门闯了进来，臃肿的冬装内有腰包和相机隐约凸显，老先生完全有理由紧张地注视我们的举动，猜想那些腰间怀中的器物。
    为尽快平息恶作，我转向老人致意，并准备掏出能验明正身的名片护照借以攀谈。
    “我是爱好集币的中国外交官，想求见贵馆的负责人……”
    老人长出一口气，跌回座椅，闭目扪心，半晌无语。
    我迅即呈上自编的《世界流通硬币手册》：“噢，就是想商谈合作出版这本书。”
    老花镜片上闪过200多页后，他抄起电话找馆长。大概是馆长一时不得脱身，要派员先陪我参观。盛情陪同实不敢当，先看后谈正是在下本意。老先生潇洒地“请便”时还挤眼做自嘲状。至此，误解消泯，双方对适才的一幕黑色幽默暗自发冷。
    当年的阿里巴巴被财宝洞天惊得跌下驴背，我初次到访巴黎钱博就塞翁失马，险些出演警匪片的主角。都是钱币惹的祸。
    管窥中法钱币文化
    出于本能，我在钱博“法郎在全世界”部分中极想找到几丝中法钱币文化交流方面的痕迹。
    在此之前，我见识过几枚法国钱币上标有中文。
    一是法国刚出的两千年跨世纪纪念币。其中一枚“时代的螺纹”币，可在铸有十个语种的千禧字样中读到古今汉语的两个“千”字。其币材为铜质，直径72毫米，图案的衍生品有银质钥匙坠和翻盖怀表。收藏者如在钱博选购亦可加铸个人标志存念。价格290法郎，超过那本研究中国古币的专著。
    二是法国在1996年发行了一组“欧洲博物馆珍藏”欧元套币，其中第二枚是面值100法郎，直径31毫米，重半盎司（17克）的金币，背面图案取材于法国巴黎专门收藏东方文物的吉梅博物馆珍藏的中国商代“青铜象”，并标铸中文“商代”二字。这也是世界第一种出现欧元字样的硬币，价格日益昂贵。
    三是法国在占据东南亚时期发行的殖民地币。其中1885―1931年发行的两种法属印度支那币的最小面值分币上标有汉字“百分之一”。图案为自由女神像。坐像者的汉字为一行竖排，以法文标重10克；站像者有中穿圆孔，汉字按中国制钱直读（或曰对读）。另一种是1875―1885年主要在湄公河三角洲一带发行的交趾支那币，方孔中穿，背面全部为汉字“大法国之安南”及面值。
    在中法两国，喜爱双边钱币的收藏家历来为数不少。
    从陆海两条丝绸之路开通起，中国历代的古币逐渐流入西方，是华夏文明远播欧洲的润滑或粘合剂。
〖-ZW/正文〗
