〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与叙利亚领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立功/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革1月11日电（记者米立功、拱振喜）正在叙利亚访问的中国国家副主席胡锦涛10日和11日分别与叙总统巴沙尔和第一副总统哈达姆举行了会谈，双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    在与巴沙尔会谈时，胡锦涛首先转达了江泽民主席对巴沙尔总统的亲切问候。他说，两国建交45年来，建立在相互尊重、平等互利基础上的友好合作关系取得了长足发展，中叙关系经受住了历史和风云变幻的考验，已成为发展中国家之间团结、合作的典范。他感谢叙利亚长期以来在台湾问题和人权领域斗争中给予中国的宝贵支持。
    胡锦涛说，中叙同属发展中国家，在新的形势下面临着相同的机遇和挑战。两国建交以来在经贸、科技等领域进行了良好的合作，在新的形势下双方要进一步密切经贸关系，为扩大两国经贸、科技等领域合作提供广阔空间。
    巴沙尔请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，叙利亚重视中国在国际上的重要地位和所发挥的重要作用。叙中之间有悠久的友好交往历史。叙方愿不断加强这一关系，拓展合作领域，使双边友好合作为两国人民造福。他还表示，叙利亚坚决支持中国维护国家主权和领土完整的正义斗争，尊重一个中国的原则，坚定支持中国的统一大业。在中东问题上，巴沙尔高度赞赏中国的原则立场，感谢中国坚定支持阿拉伯人民正义斗争，支持叙利亚为收复失地而作出的不懈努力。会见后，巴沙尔为胡锦涛来访举行了盛大的欢迎宴会。
    11日，胡锦涛副主席与叙利亚第一副总统哈达姆进行了友好会谈。胡锦涛总结了中叙建交以来两国友好合作关系取得的发展。他说，中叙关系正呈现出良好发展势头，在各个领域都将展现出巨大的潜力和广阔的前景。
    胡锦涛11日上午还参观了戈兰高地。胡锦涛还种下了一棵象征和平的橄榄树苗，并向烈士纪念碑敬献了花圈。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
