〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路二郎山隧道建成通车
    川藏公路二郎山隧道工程11日全面竣工通车。二郎山隧道全长4176米，净高6.85米，净宽9米，为双向通行车道，设计小时车流量为441辆。过去正常情况下，汽车翻越30多公里的二郎山，至少需要3个小时，现在穿越隧道只需15分钟，节约行车里程25公里。
    上海出现“年夜饭”一条街
    新世纪的第一个春节将临，从11日起，上海著名商业区南京西路旁出现了“年夜饭”一条街。几十家星级宾馆、特色饭店，当街摆出各色风味的“除夕家宴”，老百姓尽可现挑、现买、现订。为期5天的上海“年夜饭”一条街，是由上海市旅游委牵头主办的。头天开张，许多市民就乘兴而来。上海的宾馆、饭店为市民做“年夜饭”已有几年，不少饭店在上海打响了“年夜饭”品牌，并形成家宴外卖、餐住两便、婚礼全席、小吃零食配套等系列化服务产品。
    联想成为北京申奥合作伙伴
    北京2008年奥运会申办委员会11日授予联想电脑公司北京申奥合作伙伴称号，并接纳其为北京申奥声援团成员。联想电脑公司向北京奥申委赞助的签约仪式在联想新大厦举行。据介绍，联想此次赞助是北京奥申委迄今收到的最大额度赞助，包括资金、机器设备和广告宣传等。 （李媛媛）
    三秦巨贪周长青被执行死刑
    贪污挪用公款5000多万元去澳门豪赌的陕西第一巨贪周长青日前在西安被执行枪决。周长青原系西安机电设备股份有限公司总经理兼汽车销售公司经理。1999年5月18日，侦查机关通过国际刑警组织将周长青从厄瓜多尔抓获押解回国。周长青共贪污公款人民币4823.7305万元、挪用公款人民币272万元。
    《为了永久和平与幸福》出版
    一部仅记载72天抗美援朝战争生活却感人泪下的志愿军烈士生前日记《为了永久和平与幸福》，日前由长征出版社出版。这部日记的作者是原中国人民志愿军116师参谋长薛剑强，他以朴实无华的文字记录了新婚三个月后出征，到临津江战役牺牲之前的战斗生活，充满正气真情，反映了志愿军战士英勇顽强的大无畏精神。（常征）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
