〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪新兵”：带给基层文化满园春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪新兵”：带给基层文化满园春色
    ●本报记者丁海明
    独具魅力的军营文化是育人的阳光雨露。一个人离开部队多年后仍然保留着许多军人气息，这与军营文化的潜移默化有密切关系。
    一代代军人植下的一棵棵军营文化之树，折射出不同的时代风貌――因为文化特征，是一代军人最鲜明的人生色彩，也标志着他们的生命力度。被称作“世纪新兵”的新战友们给军营文化带来了什么呢？
    装满书籍的绿色行囊成为人生罗盘
    像许多走出校门、走入军营的青年一样，武警某部新战士薛杰浑身透着一种书卷气，据说，他是新战友中带书最多的人。记者随他来到库房，一个写有他名字的绿色背囊里装的全是书，粗粗一翻，以文学居多，兼有史、哲。
    随手翻开一册《文化苦旅》，只见扉页上有这样一段娟秀眉批：“这是余秋雨先生对中国文化的考察游记和心灵沉思录。他探求着文化的真谛，聆听着历史的回响，追问着人生的意义。捧读此书，如雨窗之下焚香品茗，如风雨之夜故人来访，有说不出的怡爽清透，道不尽的恍然大悟，止不住的舒心长喟。”想不到这样的文笔，出自一名新战士之手。再往背囊里一看，沈从文、贾平凹、海明威等中外名家的书赫然在目。
    据指导员岳冲介绍，像薛杰这样的战士，“世纪新兵”里还能找出不少，读书方向虽不尽相同，但高科技、现代军事、经济管理等各种书籍都能把他们的行囊压得沉甸甸的。他欣喜地为记者分析道：薛杰们的出现，至少传递了两个方面的信息。青年人懂得了科学文化知识的重要，在知识储备上更加自觉，这适应了飞速发展的社会要求；以前战士们也带书到部队，但大部分都是准备考军校的复习资料和实用技术教材，带有很强的目的性，而“世纪新兵”更多地关注到自身文化素养和道德修养，更注重综合素质的养成，这说明他们的成才观在发生变化，介入社会人生的姿态更加健康、积极、主动。
    这些爱读书的战士带动了连队的学习风气，夜深千帐灯，新战士们或捧书而读，或讨论问题，这座地处边塞远地的军营，仿佛笼罩在书香里。
    带兵干部高兴地告诉记者：知书，则达理，“世纪新兵”腹有诗书气自华，做起思想工作来既轻松，又通透，理一点就明，灯一拨就亮。
    记者感言：《论语》载，孔子教育儿子鲤说：“不学诗，无以言。”今天，我们可广义地理解为“不读书，无以言”――“世纪新兵”用书中智慧校正着人生航向。
    高雅音乐、笔墨情趣交织出生活品位
    武警森林部队某部新兵连对会吹拉弹唱的新战士作了个统计，结果出来吓了大家一跳：懂乐理、会摆弄乐器的人还真不少，会唱会跳的更是排成了队，光是他们带来的乐器就够组建一个小型乐队。
    本是个寻找文艺骨干的常规调查，却变成了优中选优的选拔赛，因为人才实在是太多了。
    指导员俞国勇颇有感慨地告诉记者：“过去，谁会唱个歌、拉个二胡，那在部队就成了宝贝，到处抢着要。我入伍后能提干，还沾了会吹口琴的光呢。现在，有文艺细胞的新战士多得数不过来，几乎人人都能当文艺骨干。”
    在中队俱乐部，记者见到了被战友们称为“小音乐家”的肖小邦，光听这名字，就知道有点儿来头。原来，小肖出生在一个音乐教师家庭，父母也希望他继承家学，所以在音乐大师肖邦的名字中间加了个“小”字，取名肖小邦，从小悉心授教。但小肖志在从军，世纪之交终于如愿，带着一支萨克斯来到军营。他很快成为新兵连文艺队伍里的“腕儿”，还成立了一个由手风琴、萨克斯、吉他、贝斯、键盘、鼓等组成的战士乐队。新世纪元旦，他出任总策划，为战友献上了一台晚会，歌舞音乐、相声小品，热闹非凡。现在，他又在筹备春节的晚会了。记者问他想不想进文工团，他笑着说：“我希望在战斗班多接受锻炼。音乐只是我的业余爱好，一为陶冶情操，二为战友制造点儿快乐。”虽说现在的年轻人都喜欢流行歌曲，可新战士中就有人带着肖邦、施特劳斯、柴科夫斯基的音乐磁带和CD唱盘，高雅艺术也走近了普通士兵。
    新战士中书法、绘画人才也非常可观，铺开宣纸，研出香墨，那一点一画之间，还颇有方家风采。请记者观看行将开展的“迎新春战士书画展”，俞指导员不无自豪地说：“‘世纪新兵’带来的浓厚艺术氛围，使连队文化生活越来越多姿多彩。”
    记者感言：赫胥黎曾说：“艺术水准的高下，从某种意义上能标志一个民族的兴衰。”艺术能否在连队落户，则标志军营生活的品位――“世纪新兵”通过艺术抒发出军旅情怀。
    对现代体育精神的理解化作爱军习武的动力
    “新兵里有个手球队长！”这消息在驻京某部新兵连引起了不大不小的轰动。
    手球队长名叫段振伟，安徽淮南人，现年18岁，从初中到高中，一直任家乡中学的手球队长，曾率队夺过安徽省的冠军，全国的亚军。成为一名“世纪新兵”，他没忘带来一个手球。
    “小段不仅带来一只手球，更主要的是为我们带来了对体育精神的理解。”教导员岳双喜高兴地对记者说：“可以说，这名新战士给我们的基层体育活动注入了新鲜血液和科学理念，更为爱军习武、建功军营注入了内在动力。”
    作为专业运动员，段振伟不仅体育知识丰富，更有着对体育精神深刻而独到的理解。新兵连给他一个“体育知识讲座”的舞台，让他充分展示出体育的魅力。他从一些运动常识讲到体育对人类体能发出的极限挑战，从新兴体育项目讲到世界体育发展走势，从2000年悉尼奥运会讲到中国体育现状。
    “足球是圆的。”段振伟最喜欢的球王贝利这句名言，如今战友们都已耳熟能详，更重要的是，大家明白了其中团队意识和拼搏精神的深刻内涵。据此，新战士们提出了自己的口号：青春，因拼搏而美丽。
    “正是健康向上的军营文化，给了新战士们这种难得的自醒意识；也正是‘世纪新兵’带来的新鲜活力，丰富了军营文化的内涵。”岳教导员告诉记者，新兵连因地制宜、因人而异开展了各种体育活动，新战士们体验着竞赛的激烈，胜利的喜悦。拼搏精神潜移默化地渗透到训练场，呈现出一派生龙活虎的新气象，在上级组织的两次会操中，他们两次夺冠凯旋。
    记者感言：辛弃疾有词云：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”这是对戎马生涯的无限眷恋，更是对青春岁月的深情回望――“世纪新兵”在军营刻下精忠报国的青春诗篇。
    即将结束本文时，记者拿出一位名叫孟岫青的“世纪新兵”赠送的国画：《春色满园关不住》，悬轴而赏，现实与画意就在此刻恰到好处地联系在了一起。
    本组图片摄影姜玉坤王海青
〖-ZW/正文〗
