〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪饺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/文化圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以雪作馅的饺子，映照一段雪域高原的苦乐年华……
    雪饺
    距离连队300多公里的线路维护站，位于天山深处一个名叫三岔河的深谷里。三岔河没有河，四面环山，抬头只见一线天，犹如一只蔚蓝色的大眼睛终年注视着我们。即使在最炎热的夏天，山顶终年不化的亘古冰雪仍然让人感到透骨的寒意。
    来自山东的“大葱”班长（我们偷偷给他起的外号）带着我们两个新兵是这个小站的主人。负责东西长达百余公里的架空明线的维护。
    凝固了一般的时光在单调、寂寞的听得见自己心跳的日子里缓缓地流动。在这个白天兵看兵，晚上数星星的环境中，时间对我们来说有些多余――终年满目的冰雪让人怀疑四季的概念。
    突然有一天连长来电话说明天要过年了，我代表全连同志给你们拜个年。放下电话，我们如梦初醒般地惊呼：“哦，又过了一年啊！”
    要过年的喜讯冲淡了大家寂寥已久的心情。我们有说有笑地谈着各自家乡的年风习俗，兴奋地开始张罗年夜饭。年夜饭当然是水饺啊。一想到饺子，我们刚刚鼓起的心情如破皮球般地迅速瘪了――大雪封山已有月余，连队给养车进不来，库房里最后一块猪皮和几片菜叶被我们搜出来打了牙祭后，已有四十多天没有闻到菜肉的味了。一日三餐的白水面条，把我们吃得个个面呈菜色，身体也如面条般地迅速柔软起来，那还有包饺子的东西啊？“大葱”班长看着我俩心灰意冷的样子，急得团团转。突然，他一拍脑袋大呼“有了！”如哥伦布发现新大陆般地兴奋得两眼放光：“那不是上等的饺子馅吗？”――他指着山顶的皑皑白雪说。对呀，没有菜肉，雪也可以当馅吗，有谁吃过雪做馅的饺子呢？说干就干，班长和面，我们俩人爬到山坡上铲了一大盆晶莹剔透的雪。
    调馅的重要工作当然由班长来完成。他很细致地依次放入味精、胡椒等调料，盐是不能放的――一放馅就化了。接下来包饺子又遇上了麻烦――室内温度高，包好的饺子放一会儿就化成了水。班长提议到外面去包。此时屋外温度零下二十多度，寒风刺骨，滴水成冰。但为了吃饺子，豁出去了。
    饺子包好了。满满一大锅盖，个个挺胸凸肚，精神无比，像一群鼓足了劲儿准备参加游泳大赛的鸭子，看着让人直流口水。对饺子的渴望使我们早已忘记了里面包的是什么东西。
    不敢多煮。饺子在锅里只翻了两个滚儿便赶快捞起来。迫不及待地夹起一个沾上醋和辣子猛咬一口，“哧”，一包水，烫得人伸出舌头直吸气。味道比白水面条好不了多少。尽管如此，我们吃得仍然非常香甜――毕竟是饺子啊。每人满满两大碗，撑得抱住肚子直哼哼。
    许多年以后，每当热腾腾的饺子，端上除夕夜的饭桌时，蛰伏在记忆里的那个夜晚便清晰地展现在眼前。如今，每年从内地运来的年货早早送到了边防线，可我还是怀念那足以让人回味一辈子的雪饺！
〖-ZW/正文〗
