〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军狂欢节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨叙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我先生是个有30年军龄的现役老兵。从澳大利亚留学回来，总不忘对我提起澳大利亚的军团日。说你写写这个军人自己的狂欢节吧。他告诉我，每年4月25日是澳大利亚军团日，1915年第一次世界大战期间，澳大利亚远征军曾参加对土耳其作战，于4月25日攻占加利波利半岛，写下了澳大利亚军史上光荣悲壮的一页。军团日是一个悼念阵亡将士，弘扬民族精神，向全体穿过军装的老兵致意的节日，其规模之盛大不亚于国庆日和圣诞节。他还记得，4月25日那一天，整个堪培拉，整个澳大利亚成了军人的世界，平日里素面朝天的城市张灯结彩，五颜六色的彩旗在晴空中飘扬，大街小巷不知从哪里冒出那么多戎装的人，他们穿着不同时期不同部队的军服，胸前佩带着勋章和绶带，那是他们曾经用自己的青春年华为国家效忠尽力建立功勋的光荣标志。上午10点整，澳大利亚全国大大小小的警钟和汽笛一齐鸣响，机关学校停止工作一分钟，全体公民向在保卫祖国的战斗中英勇牺牲的先烈们默哀致敬。纪念仪式结束后，聚集在广场上的老兵们整队出发，游行队伍浩荡如潮，队伍中有转业退伍的老战士，也有刚比枪高的童子军，有经受过炮火洗礼的军车，也有推着老军人的轮椅。他们为献身澳大利亚而骄傲，澳大利亚也为自己忠诚的儿女而自豪。这一天，军人可以免费乘坐公共汽车，享受餐饮和服务业的优惠，成为男女老少景仰和崇拜的真正英雄。照片：陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
