〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造军人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名新时期的军旅画家，游健有一种无比的自豪感。这份纯厚的情感，使他的作品中自觉地渗透着一股浓郁的军人精神和气质。他的油画大多以海军的战斗生活为题材，在写实的基础上，融入了相应的表现成份。他通过调色板和画笔，将一种军人的使命、责任、光荣与神圣呈现在画布上，给观众留下了深刻的印象。
    他的《甲午英魂》，画面悲壮惨烈，构图充满戏剧性的激荡，显示了游健对复杂、宏大场面的把握能力，这与他曾经创作过大量连环画有着不可分割的联系。在全军《抗洪精神赞》美展上，游健的《铁壁》刻画的是一队士兵奋勇抗洪的群像，在齐腰深的激流中用自己的血肉之躯组成了抗击洪峰的坚固人堤。为了增强画面的力度和张力，游健在造型上加强了块面感，色彩也提炼成十分单纯的橘红与灰蓝的对比，与特定的抗洪题旨十分谐调，给人的视觉上产生了不少的冲击力。从入选全国九届美展的作品《待发》中，我们可以明显地感觉到，游健的技法变得更成熟。平稳的构图、开阔的景色、成群的士兵，犹如宽银幕一样的壮阔。率意的笔法，蕴含着浪漫的诗情，点彩般的笔触，充满节奏的跳跃和虚实变化，金黄的调子营造出辉煌的境界，如同一曲瑰丽的华彩乐章，洋溢着军旅豪情和阳刚之韵。
    在多元纷呈的当代中国画坛，现实主义创作的魅力依然吸引着广大的观众。游健正以他的执著和勤奋，在主题性绘画的创作领域默默耕耘，用质朴的写实语言，去努力塑造军人之美。我们已经看到了游健在画布前显示的自信和力量，相信他必定会有一个更美好的未来。 （许向群） 待发（油画）游健
    岁月（油画）游健
〖-ZW/正文〗
