〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“巴尔干综合症”号脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“巴尔干综合症”号脉
    ●田源
    最近一阵子，欧洲一些国家可谓怪事不断。动物界的“疯牛病”尚未治愈，另一种被称为“巴尔干综合症”的“怪病”又开始在人群中流行，搅得欧洲大地一片恐慌。
    翻开“病历”，人们不难发现，所谓“巴尔干综合症”全称应是“巴尔干战争综合症”。其实，这并不是什么新病。曾记得，十年前的海湾战争中，不少美国和北约的参战军人就患过类似的病症，只不过当时叫“海湾战争综合症”罢了。有关病历资料显示，患“综合症”的人还委实不少呢！仅海湾战争中就大约有10万名美国、加拿大和英国士兵回国后受到了各种病痛的困扰，其主要症状表现就是人们所说的诸如疼痛、头晕、记忆消失等“综合症”。不过，眼下发作的“巴尔干综合症”似乎更为可怕，其主要症状已不只是轻微疼痛之类的“小病”了，而是让人“谈病色变”的癌症、未老先衰抑或白血病了。
    要治好这种怪病，首先得找出“病根”。目前，从清一色的受害人群中，人们已查出了主要的病因――贫铀污染。在科索沃战争中，以美国为首的北约共投下了31000枚贫铀弹，估计有12.5吨贫铀散落在巴尔干地区。按有关专家的说法，“综合症”都是贫铀弹惹的祸。然而，直到今天，美、英仍矢口否认“巴尔干综合症”与贫铀弹有关。如此讳疾忌医怎能祛病救人？由此可见，靠“头疼医头，脚疼医脚”是不能彻底解决问题的，治标还得治本。要彻底治愈“巴尔干综合症”，以及预防将来诸如此类的“综合症”，最根本、最见效的“良药”，还是完全停止贫铀弹的使用，全部销毁对人体有害的生化武器，坚决制止在“新干涉主义”大棒下发动的无视他国主权的侵略战争。
    俗话说，害人终害己。以美国为首的少数国家对别国大量使用贫铀武器，不仅危害了他国人民，也最终坑害了自己。人们真诚地期盼，在新的世纪里不再出现诸如此类的“综合症”了。
〖-ZW/正文〗
