〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵新德里继续对印度访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见印度副总统兼联邦院议长和人民院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/熊昌义/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月11日电（记者杨国强、熊昌义、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天中午乘专机飞抵印度首都新德里，继续对印度进行正式友好访问。
    李鹏委员长是结束在孟买的参观访问后抵达新德里的。
    据新华社新德里1月11日电（记者张宿堂、周效政）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳11日下午在新德里会见了印度副总统兼联邦院议长坎特和夫人，双方进行了十分亲切友好的谈话。
    李鹏表示很高兴有机会应印度联邦院和人民院两院议长的邀请再次访问印度。他说：中印两国是近邻，两国人民的传统友谊源远流长。我这次来访就是为了进一步推动两国友好关系的发展。人类刚刚进入新的世纪，世界面临着新的机遇与挑战，两国的政治家应该以长远的眼光，着眼于中印未来的合作，以造福两国人民。我们应该把友谊与合作放在第一位，对于存在的问题和分歧，可以通过对话与加强交往逐步加以解决。
    李鹏说：中国是发展中国家，我们将一心一意地致力于国家的经济建设和社会发展。中国是一支和平的力量，中国的发展决不会对任何国家尤其是我们的邻国构成威胁。中印两国在国际事务中有许多共识，彼此保持着良好的合作。我们感谢印度在人权事务中对中国的支持。
    坎特代表联邦院热烈欢迎李鹏来访。他说：印中两国都是亚洲国家，21世纪应该是亚洲的世纪，我们印中两国可以为亚洲的振兴而携手努力，从而在世界上发挥更大的作用。
    坎特对李鹏关于印中关系及国际形势的看法表示赞同。他说，印度也希望看到一个多中心即多极的世界，而不是只有一个国家成为世界的中心。坎特表示，印度愿意在国际事务包括人权领域中继续与中国合作，衷心期待印中两国能够成为永久的朋友。
    据新华社新德里1月11日电（记者周效政、杨国强）全国人大常委会委员长李鹏11日下午在新德里与印度人民院议长巴拉约吉会谈时，提出了加强中印两国议会和议员间交流与合作的三点建议：加强两国议会间人员往来、成立议会友好小组、密切两国议会在国际事务中的合作。
    巴拉约吉完全同意李鹏的建议，并表示印方已成立印中议会友好小组。双方还就两国议会开展广泛的交流合作达成了共识。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
