〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随军队历程的军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊/周汉飞/张广闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军功章；军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●谷昊周汉飞张广闻
    伴随军队历程的军功章
    ☆军功章，作为军人荣誉的象征，凡是拥有者，都会为此自豪而幸福。
    1月5日，当笔者来到北京市宝钞胡同专门铸造军功章的解放军1202工厂时，这座不起眼的三层小楼让我们读懂了军功章的历史，也读懂了军功章背后的故事。
    这里可谓是一个军功章“王国”。一走进该厂三楼办公区，两侧高大的橱窗内布满了各个历史时期的军功章，形状大小各异，造型千姿百态。
    据该厂彭厂长介绍，这里是全军唯一一家制作军功章的厂家。建国初期，由于全军没有统一制发军功章，该厂仅是一个普通的家属工厂。直到1979年，1202工厂才被上级正式指定为军功章制作专业工厂。
    在厂办资料室，笔者看到了一本《中国人民革命军事博物馆馆藏证章图录》上面图文并茂地记载了军事博物馆收藏的我军4个历史时期的千余种、总数达2万多枚军功章，可谓琳琅满目。
    最早的是大革命及土地革命时期的军功章。当时中国共产党建立了自己的军队――中国工农红军，并有了自己的政权――中华苏维埃政府。这一时期的军功章在一定程度上反映了中国工农红军的成长历程及中华苏维埃的发展轨迹。据总政组织部编研室的王主任介绍：那时候的证章多为铝质和银质，制作简易，但不粗糙。给人印象最深的要数1933年8月1日和1934年8月1日两次颁发的中华苏维埃共和国中央革命军事委员会三个等级的红星奖章。朱德总司令和周恩来总理当年获得的一等红星金质奖章，现在就珍藏在中国人民革命军事博物馆。
    到了抗日战争时期，八路军、新四军和地方各级抗日政权的抗日斗争异常艰苦，为了激励斗志，他们自行颁发了各式各样的军功章，质地也千差万别，除了有铜质、银质奖章之外，还有银片、铜片、铁片、胶片等等。如胶东军区颁发的“胶东爆炸大王”奖章，上面那惟妙惟肖的地雷爆炸图案，就反映了我军民英勇抗日的胜利历程。
    军功章历史发展到第三次国内革命战争时期，首次出现了以领袖人物或部分首长名字命名的军功章，如“毛泽东奖章”、“朱德神枪手奖章”等。当时，人民解放军由弱变强，迅速成长壮大，最后横扫千军如卷席，取得了全国解放战争的伟大胜利，为了激励将士们勇敢作战，上至野战军总部，下至纵队、军、师、旅、团，都为功臣们颁发军功章，这段我军战争史上最为辉煌的时期，造就了军功章历史上品种最为繁多的第三个时期。
    社会主义革命和建设时期，是军功章颁发的第四个历史时期。我军在这一时期颁发的奖章，逐步系统化、正规化，证章内涵多是反映解放战争和抗美援朝运动的。1955年2月12日，全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过《关于规定勋章奖章授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的决议》，依据决议颁发了八一勋章（三等）和八一奖章、独立自由勋章（三等）和独立自由奖章、解放勋章（三等）和解放奖章，其中一等勋章均为金质。1979年中国人民解放军总政治部规定了一级英雄模范奖章、二级英雄模范奖章的颁发办法，同年制发了一二三等功奖章。1988年，中央军委为军队离休干部分别授予一级红星功勋荣誉章、二级红星功勋荣誉章、独立功勋荣誉章、胜利功勋荣誉章，这是对建国以前参加革命队伍的人民功臣们的一次集中的表彰。
    谈及新时期军功章的图案设计，总政组织部负责军功章颁发工作的胡干事告诉笔者：1979年设计制作的三等功奖章并不是我们现在看到的由光芒、麦穗和五星构成的图案，那时的三等功奖章是一个红五星里包含着铸有天安门和光芒的图案，寓意着我军一心为国的坚定信念，但奖章和现在相比稍显小气。他说，一二三等军功章的研制共经历了四代：第一代是1979年至1983年，军功章的质地为铝质，纸盒包装。第二代是1983年至1995年，质地也是铝质，但外包装换成了塑料盒。第三代是1995年至1999年，质地改为铜质镀金，塑料盒包装。第四代军功章制发于2000年，仍然是铜质镀金，只是在外观上加以改造，显得更饱满了，同时又改成了木质盒包装。胡干事特别提醒笔者，第二、三、四代奖章只是质地不同，图案完全一样。
    在军功章制作车间，笔者看到工人们正在制作优秀士兵证章，他们紧张忙碌却有条不紊。该厂范书记告诉笔者，军功章的制作需要30多道工序：制模、冲压、拉丝、锡焊、电镀、刨光……每年加上优秀士兵证章的制作，总数量要达到百万余枚。
    据原车间主任周体良介绍，以前下发军功章都要通过邮局寄往部队，时间较长不说，还时有丢失现象。从1996年起，他们连续4年组织了专门的发行车队，每年都要顶着酷暑从北京出发，南到东海之滨，北至松花江畔，越黄河，过长江，晨行夜宿，驱车1万多公里，先后送达东三省、晋、冀、鲁、豫、浙、苏、陕等省及京、津、沪地区的军以上单位。所经之地，多为穷山僻壤，天气炎热，没有洗澡水，没有电扇，好多人身上起了痱子，有的甚至烂裆。但他们从没因此延误一天时间。在1998年夏天的那场特大洪水中，他们提前做好制作和发行准备工作。车队沿途遭遇大水和暴雨，大家水里走，雨里过，有的人在搬运时甚至跌倒了摔到沟里，有的人还被军功章上别针刺破了手。但他们就是这样克服了重重困难准时把军功章送到广大官兵的手上，沿途受到了官兵们的热烈欢迎。
    一次，满载军功章的卡车就要出发时，一工人突然发现了一个空盒。厂领导果断决定卸车重检。就这样，近50万枚的证章全部拆箱重新检查，结果避免了好几个空盒的发出。
    （文中图片除1202工厂提供外，均由荣树国摄）  1979年颁发的第一代三等功证章
    1983年颁发的第二代三等功证章
    1995年颁发的第三代三等功证章
    2000年颁发的第四代三等功证章
〖-ZW/正文〗
