〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯奶能否拉动一个大产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向清凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，牛奶问题又成了一个热点话题。两个月前，“国家学生饮用奶计划”正式实施，农业部、国家计委、教育部、中宣部等九部委联合组成实施该计划的协调小组，中央政治局常委、国务院副总理李岚清同志还为学生奶的事做了多次批示。新年伊始，中国消费者协会又推出了今年“绿色消费”年主题的启动活动：“为国民强壮加杯奶”。
    一杯奶为什么这样受关注？
    喝奶关系国民体质
    牛奶被营养专家称为“最完善的食品”、“白色的血液”，它含有几乎所有人类生长发育和维持健康必需的营养成分，而且各种营养成分都是优质的。牛奶能大大改善我国人群的营养健康状况，同时，发展奶业还可以促进农业结构调整和乳品加工业的发展。
    全国营养健康状况调查表明，我国城乡居民膳食中，优质蛋白质仅占总蛋白质摄入量的19.9％，居民缺钙的现象十分突出，以至于婴儿佝偻病、老年骨质疏松症成为常见病，相当比例的儿童身材矮小，体重偏低。专家认为，这与中国人牛奶摄入量太低有很大关系。
    喝奶，在国外是改善国民身体素质的一种通行方式。多年以前，日本人因为身材矮小被称为“小日本”，自从提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号并付诸行动后，日本人身材逐渐高大起来了。战后，日本出生的下一代比上一辈平均高出1.7厘米，并成为世界上预期寿命最长的国家之一。据说45岁以下的日本男子平均身高要比我国男子高，并且年龄越小这种差距越大。美国在全国推行“三杯奶运动”，以改善国民体质。在中小学生中推行“学生饮用奶计划”，也是世界各国通行的一种改善少年儿童体质的做法。
    牛奶很好，发展奶业也已喊了好多年了，但我国的奶业就是发展不起来。奶业在畜牧业的三大块――肉、蛋、奶中一直属于“短腿”，我国肉蛋产量均居世界首位，肉类人均占有量超过世界平均水平，蛋类人均占有量达到发达国家水平，奶就差多了，1999年奶类总产量为807万吨，年人均占有量6.4公斤，仅为世界平均水平的1/15，发达国家的1/30。
    一方面是奶类人均占有量极低，另一方面是近年来乳制品市场还出现了买方市场，奶粉积压、部分奶制品销售市场疲软，一度还出现奶农含泪宰杀奶牛、倾倒牛奶的情况。问题的症结在哪里？
    牛奶消费观念需要转变
    业内人士认为，在人均占有量极低的情况下还出现买方市场，显而易见，问题主要出在消费上。
    首要的就是消费习惯。不少人认为，奶业之所以在我国很长时间都没有发展起来，主要是因为中国人没有喝奶的习惯。而且，牛奶在更多人眼里还是一种类似于奢侈品和补品的角色。一元钱一杯奶一年到头喝下去，对不发达地区的农民来说的确是一笔不小的开销。但有3亿多人的城市市场情况怎么样？从人均奶量消费最大的北京、上海来看，年人均也仅为20公斤，也就是说每人每年的奶类消费支出仅为40元左右，不足年均收入的1/100。据调查，城里喝牛奶的人多是小孩和老人，多是作为一种补品来看待的，在北京喝奶的人中有长期喝奶习惯的人仅为10％。
    还有就是畸形的消费观念问题。我国的牛奶产量竟然比不上白酒的产量！现在，各种保健品满天飞，人们宁愿花上高出牛奶几十倍的价格去买补品，也不愿意喝营养价值更完善的牛奶。
    当然，作为牛奶企业自身的问题也会阻碍奶业的发展，比如产品质量问题、品种单一等等。
    业内人士认为，消费习惯和取向可以改变，科学的营养观念也可以培养，关键是我们如何引导消费。我们以前没有把牛奶与人类健康联系起来，没有把奶业的发展和提高国民的健康水平联系起来，没有把振兴奶业与民族强盛联系起来。
    我国奶业潜力巨大
    奶业在法国创造的产值要超过其发达的汽车制造业。我国奶业的潜力非常巨大。我国奶业市场的兴盛不仅会形成一个巨大的奶业市场，还将全面带动我国的农村和城市经济，带动从种植养殖业到加工业等兴旺。但目前如何启动这个潜力巨大的市场？突破口又在哪里？
    农业部畜牧兽医局畜牧处陈伟生处长说得很简单，只要有一批人把奶当成一种必需品，像水一样喝就行了。
    国家“学生饮用奶计划”的实施成了奶业市场发展的一个突破口。在政府的支持和推动下，通过专项计划向学生提供以牛奶为主的奶制品。用几年的时间逐步在全国2亿多在校中小学生中推行“学生奶”，这样先由北京、天津、上海、广州和沈阳五个大城市试点，然后逐渐推广到省会城市和部分经济发达的中等城市，最后推广到中等城市和有条件的城镇。
    有关人士表示，国家“学生饮用奶计划”的实施，更大的意义在于，它培养了一代喝奶人，一代有着健康身体素质和科学营养价值取向的国家未来的建设者，同时影响着全社会。
    市场启动了，有人担心奶源会不会出问题？农业部畜牧兽医局的官员表示，就全国来说，大可不必有这样的担心。现今我国奶业生产以8-10％的速度发展，奶源供应没有多大问题。我国现有的奶牛群总体生产能力仍处于世界较低水平，提高产奶量有较大的空间。
〖-ZW/正文〗
