〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位拥军模范寄语新战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵇蓉珍希望大家： 从小处做起
    主人公小传：嵇蓉珍，原上海知青，1969年下乡，落户浙江宁波。在“新时期硬骨头战士”嵇琪抗洪抢险、抵抗病魔的过程中，作为母亲的嵇蓉珍给予他极大的精神鼓励。1999年11月，嵇蓉珍被浙江省委、省政府授予“爱国拥军好母亲”荣誉称号。
    与儿子嵇琪一同抵御了病魔的纠缠后，嵇妈妈脸上终于露出了几分轻松。应镇海区骆驼镇武装部邀请，嵇妈妈与新战士一起座谈。
    “怎样像嵇琪哥哥那样当一个好战士？”一名新战士迫不及待地问道。
    “嵇琪也很普通。”嵇妈妈望着眼前这些可爱的孩子，缓缓地说：“作为一名刚刚入伍的有志青年，不一定非要做出一番惊天动地的事业才算优秀。”她深情地告诫大家，脚踏实地地提高军政素质、干好眼前工作才是最重要的。“做一名合格战士并不容易，需要点点滴滴对自己严格要求，时时处处不忘肩上重任。”嵇妈妈的话给新战士留下了很深的印象。
    对所有刚刚步入军营的新战友，嵇妈妈提出了3点希望：经得起挫折，耐得住寂寞，一分为二地看待自己的成绩。“怎样做到这几点？”嵇妈妈概括了一句话――
    心中始终有大局，做事一定要从小处做起。
    （叶青、任伟方）
    赵趁妮激励大家： 始终有激情
    主人公小传：赵趁妮，河南禹州人。她在一年内连续失去4位亲人的情况下，为让儿子安心在部队服役，封封家书报平安。1984年，国家民政部和总政治部联合授予她“爱国拥军模范”荣誉称号，全国妇联授予她“全国三八红旗手”称号。
    已经75岁的赵妈妈精神矍铄，思维也很敏捷。一同去拜访赵妈妈的禹州市人武部部长孟喜根告诉我们，每年新兵入伍的时候，赵妈妈都要给新战士披红戴花，一起合影留念，鼓励他们为部队建设多做贡献，为家乡人民争光添彩。
    说起如何建功军营，赵妈妈说：“最重要的是无论什么时候都有激情。”她意味深长地说，选择当兵都经过了深思熟虑，当兵后应该始终保持最初的激情，把“每一天”都看作是当兵的“第一天”。赵妈妈介绍，她先后送两个子女、3个外甥和一个侄儿当兵入伍，两个女婿也都是兵。说起这些，赵妈妈脸上写满了幸福：“他们人人都搬回来一摞红红的立功受奖证书，还有两人提了干！”
    赵妈妈寄语新战士一定要珍惜部队生活，脚踏实地，奋发图强，不怕困难，敢于牺牲。真正做到始终有激情，就得学会处理“大家”与“小家”的关系，赵妈妈说――
    部队的事再小也是大事，家里的事再大也是小事。
    （徐跃红、裴中良）
    庄印芳勉励大家： 吃苦不叫苦
    主人公小传：庄印芳，江苏徐州人，全国人大代表。从16岁参加淮海战役支前队伍起，50多年来拥军足迹遍及全国，先后担任三军仪仗队、国旗护卫队等10多个英模单位的名誉指导员，多次受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。
    说来真巧，这天下午2时许，我们赶到“芳园楼”的时候，庄妈妈欢送新战士的仪式正在举行。百余名刚刚换上军装的徐州籍新兵心中格外激动。
    面对刚入伍的新战士，庄妈妈掰着手指头打开了话匣子：“纪律一定得遵守。过去部队打胜仗，靠的是纪律；今后要想打胜仗，没有铁的纪律照样不行！”
    “第二嘛，就是要能吃苦，怕苦怕累就不要选择当兵！”庄妈妈介绍国旗护卫队、三军仪仗队官兵训练的情况时说，“他们一站就是几个小时，丝毫不能动啊！你说他们苦不苦？苦，比谁都苦！可他们没有一个人叫苦！”
    “为啥？”庄妈妈循循善诱地问大家，“就因为军人的职业有着特殊要求！”庄妈妈语重心长地教导新战士：“当兵的人身系千家万户安危，这种使命本身就很特殊。”她对新兵们说，不管今后当兵的日子有多长，一定得记住一句话――
    吃别人不能吃的苦也是幸福！
    （刘家乡、杜家雷、刘佩林）
    贾美荣告诫大家： 想家不恋家
    主人公小传：贾美荣，山东泰安市食品公司退休职工。长期协助部队做好战士思想工作，数百次走进军营为战士上课，与战士谈心，至今仍与965名官兵及其父母保持着书信来往或电话联系。曾被授予“全国拥军模范”称号。
    见到我们，贾妈妈十分高兴。她说，现在新战士大多十八九岁，初到军营，不一定完全适应，有时候可能还会想家。
    “其实，这很正常，也并不可怕。”贾妈妈说：“累啦，碰到困难啦，不想家才怪呢！”在贾妈妈影集里，有这样一张照片：一位胸前佩戴三等功奖章的军校学员，向人们敬着标准的军礼。据贾妈妈介绍，小伙子名叫王军，刚到新兵连时曾经十分苦恼，一度后悔选择当兵。贾妈妈及时写信劝说，耐心细致开导，小伙子转变思想后，全身心投入训练，当年在师比武中夺得第一名，后来考上了军校。
    贾妈妈说，她经常接到一些战士父母的来信，家长们都希望孩子能在部队安心服役，不在乎儿女能给多少好吃的、好喝的。对初入军营的新战友，贾妈妈送了4句话――
    当兵保国家，吃苦为大家；想家不恋家，喜报寄回家。
    （高建忠、丁英民）
    （本文照片由沈陈、李晓军、顾立春、胡伟平摄）  嵇蓉珍为今年入伍的新战士送行
    赵趁妮为新战士戴上大红花
    贾美荣在给战士写回信
    庄印芳鼓励女战士立志军营、报效祖国
〖-ZW/正文〗
