〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追击盗墓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/文物苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文物苑
    追击盗墓者
    ■张雨生
    “博野挖出了古墓群。”县武装部长许学普打来电话，我当天就驱车赶了去。可惜得很，消息迟到了半个月。墓地一片狼藉，哀草在寒风中瑟瑟呜咽，实在让人痛心。
    这里正在修朔黄铁路，筑路工人取土垫基，挖出了地下古墓。可以肯定地说，这是宋代活人墓。我未曾见过活人墓。读过保定地区的许多方志和杂著，也未曾见过有关文字记载。
    已挖出和打开的古墓有30多座，散布面积十多亩。从墓地向四周延伸，还挖了许多坑，打了好些孔，再没有发现。古墓的外形很像蒙古包，只是没有那么大。直径两三米，高不过2米。用青砖砌成圆围，再拱起圆顶，砖墙厚一尺多，很坚固。朝南都有个小门，能容一人进出。从挖开的层面看，都是灰沙土，底下有粗沙及卵石层。推测，地底应是古代河滩，古墓原是立在地面上的。博野所处的冀中平原为冲积平原，灰沙土是洪水从西部太行山区带来的，将这群古墓淤埋到了地下。
    据筑路工人讲，开始挖出几个青砖包包，不知是什么，没理会。后来好奇，想掘开看看。一掘，才晓得里面是空的。里面有坛坛罐罐，盆盆碗碗，多是陶器，个别是瓷器，还有铜器，只以为铜器是宝物。当地农民看见了，说地是他们的，宝物也是他们的，不让工人挖。农民自己却憋不住，村主任在村里用高音喇叭喊：“修铁路的挖走了村里的宝，你们都挖去！”农民一齐涌来，寻到一座又一座古墓，全都掘开寻宝。
    消息传到县城，文化部门（兼管文物）着了急，立即赶到现场，仔细辨认，确认瓷器为定瓷。他们大为惊讶。定瓷实在稀罕得很。一边请公安局来维持秩序，一边宣传文物法。农民挖完墓，取出里面的文物，一哄而散了。他们进村动员农民交出文物，公安局还抓了人。折腾一星期，才收上来几件，肯定还有隐藏的。有个瓷枕，仅以两千元的低价，被武汉一商人买走。幸亏卖它的农民知道那个人的住址，公安局连夜追到武汉，收缴了回来。
    定瓷之所以名贵，既在于工艺精湛，更在于世间稀有。定瓷始于唐，兴于宋，灭于元。工艺失传了七八百年，连窑址何处，都曾长期是谜。直至解放后，才探得古窑址在今阳曲（古属定州）。定瓷至今很难恢复生产，仅有一家研究所在试制中。定瓷以产于定州得名。定州是宋代北方边城，常年爆发战争，人们流离失所，极难有珍品保存民间。我认识定瓷研究所的所长陈文增，一次参观他的展室，我问：“哪一件是真古董？”陈所长坦诚相告：“我还没有一件。要看真品，您得去故宫珍宝馆。”民间谚云：“家有良田百亩，不如藏有定瓷一片。”可见定瓷稀少和珍贵到什么程度。
    博野县治离定州古城40公里。这群古墓未曾被盗，挖出定瓷再见天日，能不让人惊喜。由此也可认定，这些古墓为宋墓。唐代虽然已有定瓷，但当时极为稀少，普及到民间，成为日用品，只有宋代。
    我仔细察看了几座较大的古墓。
    何知是活人墓？因墓内炕头的墙上都有一处凹槽，是放油灯的，灯熏的烟黑清晰地留在砖墙上。烟黑很重，浸入到砖里了。我用手一摸，指头沾了一层。浓浓的烟黑不是十天半月能形成的。若是人死后送来封葬，点祭灯，封墓后氧气用完，灯就灭了。油盏不大，一盏油一晚上也烧得光，留不下那些烟黑。只有人在里面生活，长期点灯，才能留下这类痕迹。
    我说了这一看法，武装部的政工科长庞同锁马上说，博野有古代埋活人的传说――古人寿短，能活到60岁的不多。60甲子，再活在世上，要折儿孙的寿。于是老人活到60，就要修一座墓，让老人住到里面去，直到老死，将墓门封闭。我听了，笑着问：“这是不是新编的？”庞科长说：“绝对不是。”果真如此，倒可以与这古墓群相印证。乡风所及，同类墓不会仅此一处。也许别的都毁光了，仅这处被一次大洪水冲淤掩埋而保留下来。会不会有文字图画记述？志书上没有，家谱上有没有？说唱古本上有没有？民间壁画上有没有？
    怏怏离开博野。但愿这片古墓不因挖掘而永远消失。搞地方志的，应该尽快录之于文，绘之于图。活人墓留有极高的民俗价值，掘出的定瓷更有极高的文物价值。
〖-ZW/正文〗
