〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，你若来到我国北方，便可身临其境地领略一番“千里冰封，万里雪飘”的壮景。然而，要想通过镜头的神力把这银白的世界表现好，还是值得很好探讨的。
    雪的感情色彩
    寒冬去北方拍雪景，常常会被雪景迷住，开始会不知从何入手拍摄，时间长一点，才悟出其原因是不了解雪性，不懂得雪的感情色彩。实际上，雪是有各种不同象征意义的。比如：飘落的大雪，阴冷，显得凄凉、艰辛；暴风雪，凶猛，寓意无情、艰险；白雪，洁亮，启示纯洁、高尚；冰凌，冷寒而透明，象征坦亮和正直；雪挂，喻示开放、热烈、美好、向上……
    雪的这种感情寓意既有褒义的，也有贬义的，但褒义是主要的。
    “瑞雪兆丰年”、“丰年好大雪”等，预示雪将给人们带来好的年景和吉祥幸福。因为雪可以除病去灾；雪可以滋润土地，带来好年景。
    雪又有阴冷，严酷的一面。暴风雪，让人们不寒而栗；“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时”，则把雪作为反面的腐朽的东西来比拟对新事物的压抑。
    当然，总的讲人们还是爱雪的。雪不仅有外在的形式美，还具有内含美，而这种内含美强化了雪的美感作用和人们的审美趣味。
    人与雪的融合
    相对地说，创作一幅纯风光性的雪景作品要容易一些，而创作一幅雪中有人物活动的作品要难些。有的照片，雪中人物活动生硬、造作、假气，似乎是硬贴上去的。其原因是人的活动与雪性不协调。人的活动有其特定的主题内容，雪有其不同的感情色彩，只有两者自然融合，作品才能达到“内在真实与外在真实的统一”。
    雪与人的工作任务融合。人们从事的工作，有的艰苦，有的平平，需要用相应的雪景来陪衬。如上工、训练等，在风雪中拍摄更能渲染气氛，深化主题；有些体育活动，如滑雪、滑冰等是一种热烈、开朗、向上、力度的运动，既适于阳光下的冰雪场地，也可在风雪中表现；游览赏景是一种欢快、高雅的拾美活动，用阳光下的雪景、雪挂来烘托更富有情趣。
    雪与人的情绪情感的融合。人有“七情”，喜、怒、哀、乐是主要的。悲哀和低沉，在飘落的雪中映衬最佳；愤怒和无情，在暴风雪中烘托最好；愉快和欢乐，用阳光下的白雪或雪挂照应最优美，如此等等。
    雪的表现
    究竟应该如何表现雪？我认为应注意这样几点：
    一，表现质感。①用光，宜用侧逆光。这样既可以勾勒出雪颗粒的亮度轮廓，又能使颗粒形成明暗反差，有立体感，颗粒的大小、形状，质体能得到充分展现。需要注意的是雪要衬映在灰暗的背景里。②曝光，力求做到准确。如果是大面积的阴暗部，应按阴面亮度曝光，如果既要考虑阴面，又要照顾阳面，曝光取两者综合值。③滤光片的配置。黑白片宜用中黄镜，彩色宜用天光镜，这样可以减弱阴暗的蓝色天光，使雪的影纹层次更清晰。④胶片选择。宜用颗粒细，解像力高，色彩饱和的中速感光胶片。⑤黑白胶片的冲洗，宜用D76原液加一倍水，稍延长冲洗时间，可获得颗粒细腻，反差适中、趾部、肩部层次尚好的负片。
    二，调节影调。如果都是白茫茫一片，画面显得平淡无力，缺乏层次和空间深度感，须对雪作影调调节。①利用人或景物。人和景物（如树木、房屋、亭榭等）的颜色较深，用它们来作前景，中景或远景，能产生明暗反差和色反差，拉大雪的空间距离，形成影调透视。②利用光线变化。不同的光线，可使雪披上不同的颜色，形成不同的明暗反差和色反差，产生不同的影调。如侧逆光，雪阴面带上蓝色，阳面呈白色，形成强烈的黑与白，蓝色与白色的影调对比；早晚霞光，使雪产生黄红的暖调；月光，使雪产生蓝绿的冷调；阴天，又使雪蒙上蓝紫色……③运用滤光片。滤光片可吸收太阳光谱的某些色光并通过某些色光来达到影调调节。有天空的雪景，天空与雪本身的亮度差不大，雪不易突出。黑白摄影，用黄、橙、红等滤光片压暗天空，使雪突出；彩色摄影，用偏振镜使天空更蓝，雪更突出。为夸张和渲染早晚霞光给雪罩上的黄红色调，可加降色温滤色片。如要获得特殊的影调，还可加改变色彩的效果镜，像彩色渐变镜，彩虹镜等。
    三，控制雪与人的光比。人与雪的亮度差较大，在拍摄雪中人物时，要十分注意光比问题。其要求是，光比不能过大（人与雪不得超过1：4），色反差不能过大。顺光时虽然光比小，色彩平衡，但较平淡，且易使人与雪有紧贴之感。逆光时光比大，色彩不平衡，如按雪决定曝光值，人的感光就不够，如按人决定曝光值，雪又过了。所以进行逆光摄影，一般要对人加辅助光。侧光时光比不大，色差不大，人与雪有立体感，这是最理想的光线。
    上述几点的具体运用：
    1，拍摄阳光下的白雪要着重表现雪的质感和影调。
    2，雪挂被称为“玉树琼花”，一般凝聚在树上，比较高，拍摄时要多以天空为背景。为突出“花”的洁白，黑白摄影需用橙、红镜压暗天空；彩色摄影需用偏振镜减弱天空亮度、使天空暗蓝。拍摄雪挂宜用侧光，有灰色背景映衬的比较低的雪挂，宜用侧逆光。
    3，冰柱的质地透明锃亮，形状很像钟乳石，一般垂吊在屋前屋后的檐上和石崖等下面，大都映衬在深色的背景下，所以可根据自己的想法，添加内容，用侧逆光拍摄。
    4，拍摄飘落的雪花，要着力渲染飘扬的气氛。雪片大时，宜用1/125秒或1/250秒快门，将雪片凝固在空间中；细砂雪，用1/30秒的快门将飘过镜头的雪花拉成条条道道。拍摄时要注意把雪花衬在深颜色的背景上。
    5，月光下的雪景，用黑白片时常带上银灰色的朦胧气氛，用彩色片时常呈蓝绿色，两者都具有优美别致的影调效果。拍摄时，画面宜以雪为前景，不宜以深黑色物体为前景。中、远景可摄入房屋、树木。房屋上的灯，屋内透出的灯光，能使照片产生冷暖对比的影调，很有魅力。月光下光比相差很大，不易掌握，故应选择不同的曝光量多拍几张。不过，圆月照射的山村雪色，用光圈8，其曝光时间大约三至四分钟就够了。如果想把月亮摄进画面，要进行两次曝光（按雪地一次曝光，月亮就过度了）。先将地面的雪和景物作一次曝光，然后将底片上空出的天空部分对准月亮作一次曝光。圆月的曝光量，用光圈8，4至6秒就够了。
〖-ZW/正文〗
