〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖大叔，您走好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌唱家张振富与我的忘年交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    胖大叔，您走好
    ――歌唱家张振富与我的忘年交
    ●八一乒乓球队王涛
    ☆披着新世纪一场漫天大雪，当日历又快要撕到1月17日这个日子时，我不禁又思念起已故去一周年的忘年挚友――战友歌舞团的著名歌唱家张振富。
    我与张振富的友谊，缘自父母的朋友圈。虽然我自小在父亲的引导下练习的是乒乓球，但张振富与耿莲凤的男女声二重唱《祖国一片新面貌》等歌曲，曾拨动过我美好的心弦。那时，我就特别仰慕这位长辈。当时，我得知母亲的同事小宋阿姨曾和张振富在战友歌舞团一起工作过时，便饶有兴趣地打听到不少有关张振富的事情。原来，张振富是1960年带着青春的热情与赤诚跨入军营的，开始在战友歌剧团主演过几部歌剧，后又调到京剧团，演过现代京剧《智取威虎山》里的杨子荣等，不久，他又调到战友歌舞团，担任独唱和男女声二重唱的角色，特别是在二重唱方面，曾红遍大江南北，长城内外，他的名声也随歌声不胫而走……
    随着年龄的增长，经小宋阿姨的介绍，我终于见到了这位我仰慕已久的被戏称为“胖大叔”的张振富。此后他也渐渐成了我家的常客，与我结成了忘年之交。我至今还清晰地记得，与他初次见面时，我就被他热情豪爽的性格所感染。他称赞我有军人气质，我参加乒乓大赛的电视转播他每场必看，而且听得出来他对乒乓球赛也很内行，每次都分析得头头是道。
    “胖大叔”张振富也是个古道热肠之人。记得1988年时，澳大利亚某校向我哥哥发来了入学通知书，当时我在国外参加比赛。但由于留学费用一时没有着落，急得父母一脸愁容。“胖大叔”张振富来我家串门察觉到我父母神色有些异样时，便真诚打听到事情原由，并很快帮忙四处筹款，解了我哥哥的燃眉之急。1997年的春节晚会上，我应中央电视台之邀，和队友邓亚萍一起参加了向全国人民拜年的节目，也恰巧遇到了赶来演出的“胖大叔”张振富。那天晚上，张振富大叔早早就来到了演播大厅等我，当他看到我和邓亚萍来到时，便迎上来拍拍我的肩膀说：“涛涛，我等你好久了。”随即，他把我和邓亚萍拉到他身旁，留下了这张珍贵的纪念照片。也就是在这次会面中，我才知道“胖大叔”患了肺癌，当时真把我吓坏了。当我忧虑地望着他时，见他面色依然平静，我急切地安慰他说：“你不会得这种病的，即使得上也会好的！”“胖大叔”听了拍拍我的肩膀说：“托涛涛的福吧！”
    自那时起，我就时常挂念着他，关注着他的病情发展。我得知，“胖大叔”没有百念俱灰地卧于病榻，他反而以超乎常人的勇气和毅力，在与病魔的搏斗中依然屹立于舞台。他曾向团里领导表示：“凡是为战士的演出，我一定参加！”
    在他生命的最后三年里，歌颂抗洪救灾的大舞台上，“心连心”艺术团的行列里，中央电视台和各地电视台的录音棚里，更不用说各地的军营哨所，都有“胖大叔”张振富忙碌的身影和高亢的歌声，而且许多是无偿的义务演出。在他的母校天津四十七中演唱时，当师生用热烈的掌声赞美他的优美歌喉时，都不知道此时的张振富，每唱一首歌，都要回到后台猛捶自己疼痛的后背，擦去额头豆大的汗珠，又面带微笑回到前台放歌……
    整整三年，“胖大叔”演出了几百场，有两次受到江泽民主席的亲切接见。
    张振富，我的长辈与挚友，他用顽强的生命之火烛照着他的人生之路，也引导着我们追寻生命存在的真正价值！
    “胖大叔”，您走好……
〖-ZW/正文〗
