〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队政工理论研究》创刊；军用物资采购招标管理办法出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○《军队政工理论研究》创刊
    ○军用物资采购招标管理办法出台
    本报北京1月11讯方文彬报道：经总政领导批准，由总政宣传部主管、南京政治学院主办的全军性政治理论刊物――《军队政工理论研究》日前正式创刊，面向全军部队和院校公开发行。
    该刊由军队政治工作方面的知名专家和部分宣传理论干部担任编委，设有“邓小平理论研究”、“政治工作理论研究”、“新时期军队政治工作”等栏目，着重从思想上、理论上研究探索新时期加强军队思想政治建设的新情况、新问题。
    本报北京1月11日讯薛勇康、刘丽生报道：《总后勤部军用物资采购招标管理暂行办法》，日前颁发执行。《办法》在总结近年来军队物资部门招标采购实践的基础上，对总后系统军用物资招标采购的范围与原则、职责分工、招标组织、投标受理、开标评标等进行了明确严密的规范。
〖-ZW/正文〗
