〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队坚持与战士家庭书信往来制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿在外母不忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青/李铁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶青、李铁峰报道：“队长：来信收悉，感谢你们介绍高山在部队的情况，请转告他家里一切都好……”近日，南京军区某船运大队二中队方队长又收到战士鹿高山父亲热情洋溢的回信。该中队把带兵干部与战士家庭之间书信往来作为一项制度，提高了思想政治工作的效益。
    想当初，这项制度竟缘起中队干部给战士家中写信――中队出于为调动家庭力量做好战士思想政治工作的考虑，分别给每一位战士家庭写了一封信。没料想，竟有两名战士的父亲接到信后千里迢迢赶到了部队，他们误以为自己的孩子在部队出了问题。亲人不远千里来队，只因一封平常家书。中队领导由此作出反思：战士家中装电话的多了，可中队领导如果仅仅满足于给战士家里打个电话作三言两语的沟通，看来远远不够，更何况有些战士家中并没有装上电话呢？
    为改变这一状况，他们及时作出规定，要求各船艇支部坚持每月给战士家庭写一封信，而且不得千篇一律例行公事，必须针对战士思想情况和工作表现的实际，能长则长，该短则短。据介绍，与战士家庭书来信往制度的实施工作增强了互动性，也更具有针对性；战士主动找领导谈心的多了，谈心的话题也广了，战士思想工作明显比以前好做了。
〖-ZW/正文〗
