〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑盐・黑井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪文/金涛/社伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝■杨洪文金涛社伟
    黑盐・黑井
    黑井很小，但小得很有特色。在云南这样一个民族文化俯首可拾的边地大省，黑井以其独特而源远流长的工商业历史文化气息，占据了不可或缺的重要位置，弥补了云南多元民族文化中的一个空白。
    说起黑井，就不能不谈及奠定黑井工商历史文化地位的重要支柱产业――黑盐，名为“黑盐”实则“洁白味美”，素有“两迤名高第一泉”的美誉。据《黑盐井志》记载，“土人李阿召牧牛山涧中，一牛倍肥泽，后失牛，牛舔地出盐”，为纪念黑牛的“历史功绩”，古人随称此处为“黑牛井”，所产之盐即为黑盐，“黑井”也由此而得名。在古滇国，黑井是云南几大产盐地之一，其盐业在《天生碑》中有记载“取雄一方，以佐国用，以资民生，厥利至博也”。由于盐的经济地位，给黑井的发展乃至辉煌提供了深厚的物质基础。当时，黑井曾是滇中最热闹的陆上码头和商品集散地，成千上万驮盐的马帮、盐商往来于此，各种文化在这座多石少土的山城融会、渗透，形成了独特的盐文化。在它的作用下，黑井古建筑、民族民间艺术遍布全镇，既有丰富的历史文化、民族文化，也有宗教文化、饮食文化、人文景观等。据统计，仅元明清三代，黑井镇就建盖文庙56座、文笔塔5座，至今仍有文庙、节孝总坊、诸天寺、飞来寺、五马桥、黑井文笔塔、摆衣汉文笔塔等古建筑，在如此弹丸之地汇聚这么多的文物古迹，在云南省内是非常少有的。
    从高处俯视黑井镇，屋宇绵亘，檐廊相接，浑然一体，蔚为壮观，这是当地族居生活方式演绎出的又一特色。从一幢幢极具明清建筑风格的民居透视黑井镇，仿佛在看一幅非同寻常的文化、社会、经济和宗教发展的完整画卷，而当时主宰黑井镇的大工商业主和官僚的住宅则是这幅画卷中最具特色的部分。这其中典型的代表是当时最为显赫、富甲一方的武氏家族的豪宅大院。大宅院内主体建筑主婢有分，长幼有序，各有异宜，摆脱了庞大建筑平面的呆板，平添了些许空间的起伏变化，静中寓动，气势恢弘。
〖-ZW/正文〗
