〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营文化；文化信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/马宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/文化信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁发明了E-mail
    编辑同志：
    全军宣传文化信息网已全部开通，官兵们可以在网上尽情遨游，信来信往的情景已不多见，而发个“E-mail”在军营成为新潮。然而“E-mail”究竟是什么，它是由谁发明的，又是怎样被推广的呢？
    65426部队战士陈德霖
    托姆林森与@
    1965年，托姆林森（RayTomlinson）毕业于著名的麻省理工学院，花了两年时间拿到电脑工程的博士学位，然后就到一家名为BBN的企业，从事电脑方面的研究工作。这期间，托姆林森设计了一个“传递信息”的程序，刚开始时，这个程序只能在当地使用，但很快，他使它能够走得更远，最后甚至可以跨越整个Arpanet来传递邮件。这就是“E-mail”的雏形。
    最初的电子邮件是由托姆林森从一台电脑发给另一台电脑的，收件人是他自己。托姆林森发明了一个了不起的通讯工具E-mail，但却和一个非常不起眼的小记号联系在一起。为什么用@呢？他解释说：“我考虑过使用其他的记号，但只因没有在任何一个名称中出现过，就选择了它，而且看上去效果还不错。”
    像许多其他信息时代的先锋一样，托姆林森改变了整个世界的面貌。现在@这个记号，已经成为了一个非常流行的标记，它几乎无处不在。目前，全世界至少有1.25亿人在他们的电子邮件和地址中使用@这个记号，对于他们中的许多人来说，这个记号甚至要比自己的家庭所在地的门牌还要重要。
    （王雷马宏伟）
〖-ZW/正文〗
