〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高起点为“创新零点”迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部党委组织官兵对部队建设进行前瞻性思考实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以高起点为“创新零点”迈向新世纪
    ━━━济空某部党委组织官兵对部队建设进行前瞻性思考实录
    ●本报特约通讯员申进科
    在喜迎21世纪之际，济空某部党委组织官兵召开了一次别开生面的座谈会。该部连续6年被军区空军表彰为“抓基层先进单位”，荣立集体二等功。去年又被总后勤部表彰为“20年以上安全无事故先进单位”，业务等级一跃升为“全军一类一级”。
    他们立足现实，回顾历史，对新世纪如何以高起点为“创新零点”，使部队全面建设保持可持续发展，进行了全方位的前瞻性思考。
    要发展就不能观望和等待
    代理部队长周先进忘不了，2000年8月，使用多年的地油泵机组终于退出历史舞台，更新后的设备达到军内同行业先进水平。他说，不少领导曾经认为“眼前落后不等于将来落后”。无形中，观望和等待的情绪也一度在官兵中滋生蔓延。
    士官张西彪说，他一入伍就为本部队综合保障能力在全军名列前茅而感到骄傲，也为部队曾经取得的荣誉而自豪。可几年过去了，他所骄傲和自豪的内容依然停留在过去的成绩上。
    “发展才是硬道理”，不发展就没有出路。部队党委“一班人”明确提出，一定要增强机遇意识，增加“全军一类一级”的含金量，发展过程中的“后发优势”固然令人欣慰，但“后发优势”绝不是观望和等待。官兵们清楚地记得，几年前业务管理中新技术应用还比较少，技术人员“应知应会”的专业素质还算不上高水准，是干部战士上下心齐、铆足干劲，才从根本上改变了现状。
    基层干部也要破除“论资排辈”
    2000年9月，部队党委对11名干部作出调整，5名朝气蓬勃、德才兼备的干部被安排到基层领导岗位上代职锻炼。中队长姜峰说，真希望进入新世纪后，党委能够一如既往地坚持这一做法。
    代理部队长周先进介绍，干部使用中的“论资排辈”，使任职时间长的基层主官“动不了”，工作热情不高；跃跃欲试的优秀年轻干部“上不去”，留下遗憾。
    为什么这些“不成问题”的事反而成了问题呢？政治处主任周宏宝感慨地说，不能只习惯于用“解放思想”看待上级大的宏观政策，更不能在本单位本部门的改革发展中，先考虑“干”的不利因素而不去认真分析“干”的有利方面。
    11名被调整任职的干部有升有降，但他们都认为，“基层干部也要破除论资排辈”，也是一次“解放思想”。他们表示，走进新世纪，一定要把带领群众“解放思想”作为领导者的一项重要任务。
    有“思想”才能解放思想
    座谈中，官兵们感慨地说：有“思想”才能解放思想。
    勤务连连长于佩伍认为，“解放思想”有时候并不仅仅表现为大刀阔斧、轰轰烈烈。他说，基层连队俱乐部建设和IC卡电话安装，就是其中突出的两例。
    部队政委武克告诉笔者，过去曾因片面追求“平衡发展”，使连队俱乐部建设一直在低层次徘徊。在研究“分批治理、整体推进”的解决办法时，部分领导提出异议：分批就意味着有先有后，意味着厚此薄彼，势必影响年度“双争”工作。不少官兵却说：年年“齐步走”谁也“走”不好，还不如让一部分俱乐部先发展起来。
    群众盼改革，领导莫犹豫。党委“一班人”从中认识到：“解放思想”没有定式，领导、群众谁都有可能走在前头。他们及时制定了让连队俱乐部硬件建设“交替跃升”的发展规划。当年有一半连队俱乐部硬件建设达到了《纲要》规定的标准，另一半连队次年不但如期达标，而且还相对超“标”，俱乐部建设形成了“布局标准化、设施现代化”的新格局。
    说起IC卡电话的安装，分管行管工作的副部队长徐建公补充说，当初安装磁卡电话也不是没有过犹豫。可毕竟有了在俱乐部建设问题上“解放思想”的基础，党委很快统一了思想，IC卡电话顺利“落户”深山沟连队。
    发扬传统必须与时代同步
    1999年7月，经过改制的新型“轻便推桶车”在该部投入使用。运油人员比原来减少三分之二，还省时省力。
    座谈会上，代理部队长周先进感慨地说，“众人推油桶”的壮观场面，曾经是上级表扬常挂在嘴边的典型事例，也曾是官兵艰苦奋斗的象征。现在，“众人推油桶”成了“老照片”。如果不是“与时代同步”，哪能有这种发展？
    教导员边洪国说，“只讲精神不讲效益”还是一种“左”的思想残余，艰苦奋斗并不拒绝工作条件和生活环境的改善。
    创新更需要走群众路线
    一个由基层官兵自行改造且不怎么起眼的“地油卸油栈桥输油管线”，就使接卸能力由一次8个槽车增加到28个。2000年6月发生的这一巨变，使官兵们在座谈会上感叹不已。
    为进一步推动群众性技术革新，部队党委决定，为基层官兵自行研制的“无线通讯报警系统”和“卸油栈桥输油管线”颁发科技创新奖，并按规定上报有关部门申请奖项。此举一出，即为群众性科技练兵活动注入了活力。
    获奖的官兵深有感触地说，在创新问题上，领导走群众路线是最大的鼓励。据悉，该部已有50多名战士提出了革新设想，并经过充分论证后相继付诸实践。
    目前，这个部队已实现了消防自动报警以及收、发、管作业自动化，综合保障能力提高了7倍，日常检测管理效率提高了近10倍。
〖-ZW/正文〗
