〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些“皇帝的新衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    少些“皇帝的新衣”
    ●林义成
    ☆安徒生的童话《皇帝的新衣》，辛辣地嘲讽了那位高贵而愚蠢的国王：其身上穿着“像什么也没有似的新衣”，虽然是赤身裸体却甚为得意。令人奇异的是，而今某些写家以给影视明星缝制“皇帝的新衣”为拿手好戏，时不时在媒介上抖落出几件，让读者颇感其无聊之极。
    前些时不少媒介曾载文云某明星“有私生子”，说得煞有介事像真的似的，其实不过是一则子虚乌有的假新闻。有的记者一会儿说某明星的“毕业论文未被通过”，一会儿又说其“毕业没有单位要了”云云，亦压根儿不是那么回事，有的愣是把俩明星风马牛不相及的事，硬性拼凑到一起，同样是捕风捉影的人为瞎编。始作俑者满指望靠编织“皇帝的新衣”，弄出个“热点”来招徕受众，岂料其刚出笼便让人识破，令自家陷入尴尬的境地。
    出现此现象，其症结如罗伯特所言：“目前的难题不是国王没有衣服可穿；而是在衣服之下，根本看不到国王。”凭空给明星穿上件“皇帝的新衣”，热衷于编造虚假新闻，所为者何？不过是以此招徕读者提高发行量而已。而有的亦心照不宣，说什么“读者喜欢啥就写啥”。其实呢，与其说是“读者喜欢”，毋宁说是自己心仪。为使媒介在市场走俏，人家原本没有的事写得像真的一样，不顾社会效益而诱导受众，岂不是辱没了自己的职业道德？
    明星作为“公众人物”，因其创造了艺术形象，读者关心其生活情趣爱好，并不为怪。媒介为满足读者愿望而报道明星，亦无可厚非。然而，作为有社会责任感的媒介和记者，报道明星须品位高雅，富有健康向上的情趣，应该客观、真实并有所选择，不能只关注或渲染其“隐私”之类轶闻，更不可以去胡编乱造假新闻，倘盯着明星的“隐私”甚至于造假，不仅乏味无聊，也会有损自己的公众形象。君不见，因炒作明星言过其实，或将无写成有，把假写成真，致使人家无所适从而与之“对簿公堂”者，并非鲜见，末了其发行量非但未见有增，反而声名日下受读者冷落。
    安徒生笔下的看客并非缺乏鉴别力，只不过是乐见没穿衣服的国王出丑，那件“新衣”原本就是个谎言。而今读者对报道明星的虚假的“新衣”，领略过一回之后，很难会再次容忍其愚弄。因而，对喜好编织“皇帝的新衣”者来说，与其“一团茅草乱蓬蓬，蓦地烧天蓦地空”，弄巧成拙，不如少些虚假的炒作为妙。
〖-ZW/正文〗
