〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约被迫同意调查贫铀弹问题
    迫于欧洲国家的压力，北约10日表示同意对巴尔干地区是否存在贫铀弹污染问题进行调查。北约秘书长罗伯逊说，北约将在调查贫铀弹污染问题上同所有有关国家和国际组织合作，并提供有关的详细资料。北约还将成立一个特别委员会，负责通报和交换关于贫铀弹问题的信息。但他同时表示，北约不赞同意大利等国提出的暂停使用贫铀弹的建议，因为至今还没有证据证明贫铀弹对人体健康的危害。
    以色列放松对巴勒斯坦的封锁
    根据巴勒斯坦和以色列10日午夜达成缓和冲突的共识，以军方和安全部门11日上午开始放松对巴自治地区的封锁。以方还解除了对加沙国际机场实施了两周的禁飞令。机场负责人说，在完成必要的技术准备后，机场将于14日正式恢复航运业务。
    俄德将联合改造米格―29飞机
    俄罗斯与德国11日在莫斯科签署了关于两国按照北约标准联合为第三国改造米格―29飞机的政府间协议。
    目前，拥有米格―29飞机的欧洲国家主要有波兰、匈牙利、斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚。这些国家有的已经加入了北约，有的则正在申请加入北约。
    加拿大开发新的导弹预警系统
    据《渥太华公民报》10日报道，加拿大目前正在研究开发一种新的导弹预警系统。
    报道说，尽管加拿大的技术对于美国建立导弹防御系统非常重要，而且美国也一再要求加拿大参与其导弹防御计划，但加拿大对此并不积极。加拿大总理克雷蒂安已多次表示，美国研究部署导弹防御系统的计划将会引发新的军备竞赛，不利于世界的和平与安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
