〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员讲得好不好战士登台来评定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师改进政治教育授课考评方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员包林、许虎报道：日前，笔者在济南军区某装甲师政治教员授课考评现场看到：师领导和机关干部全部坐在台下听课，而6名战士则坐在评委席上，时儿精心听课，时儿认真判分，时儿具体点评。该师政治部主任张廷秀介绍说，这是该师改进政治教育授课考评方法所采取的新举措。
    过去进行基层政治教育授课考评时，都是由师政治部领导和机关干部当评委，现场打分评定。这种评定方法虽然也能评出名次，但有时却评不出战士的心声，导致少数基层政治教员往往只琢磨如何满足领导心理，而忽视贴近战士思想，使授课内容缺乏针对性。
    在近期开展的优秀政治教员评选活动中，师党委打破多年来由领导机关“坐堂定审”的传统的考评模式，在基层连队精心挑选出一批具有较好理论功底和鉴赏能力的战士当“考官”。通过采取这种形式，有效地增强了政治教员的责任感，政治教育的效果明显增强。
〖-ZW/正文〗
