〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭武军/乔麟真/王志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？
    挑战中前行 ●广州军区司令部彭武军
    ☆沐浴在新世纪的阳光下，我们激情满怀，信心百倍，而新世纪将面临的严峻挑战不容我们坐而论道，沉迷于憧憬和空谈之中。作为跨世纪的军人，应是风雨中坚实的大树，风景中慎独的石碑。沉下心来，俯首如一头奋进的牛，汲取学识，练硬本领，我们才能肩负起新世纪保卫和平的重任。
    当生活的导演 ●西安政治学院一队乔麟真
    ☆当我们翻落2000年的最后一页台历，新世纪的钟声敲响，新世纪的太阳冉冉升起的时候，海唱山啸、群鸽齐飞，生活，每一天都是新的。如果说，人生如戏，新世纪将是我们更富挑战、更富激情的人生舞台。我们要用自己的双手去创造幸福，挫败困难，挑战人生，做自己生活的导演，让我们的军旅生涯更加精彩！
    做网络尖兵 ●南京“临汾旅”组织科科长王志林
    ☆当我们跨入21世纪的门槛，一股清新的新军事的春风扑面而来。“虽有智慧，不如乘势，虽有根基，不如待时”。在世界军事不断向信息时代跨越、嬗变的历史时刻，新世纪的军人要乘势而为，丰富学识，紧跟强者，做新军事时代的弄潮儿，在信息技术领域书写新篇章，努力塑造数字军人的新形象，争做未来战争中的网络尖兵。
〖-ZW/正文〗
