〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役女大校在演习前倒下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记上海移动通信公司总经理？某预备役高炮师副政委陈素贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/郑哲/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━追记上海移动通信公司总经理、某预备役高炮师副政委陈素贤
    ●方宏向郑哲本报记者阚士英
    她走了，走的是那样突然！
    去年12月18日，是上海某预备役部队城市防空演习的日子。12月8日，距演习还有10天时，上海移动通信公司总经理兼党委书记、某预备役高炮师副政委、58岁的预备役女大校陈素贤倒下了，永远地离开了我们。12月15日，陈素贤追悼会在上海龙华殡仪馆举行。长长的告别队伍走了整整一个半小时，驻沪陆、海、空三军，武警部队和预备役部队的代表，不约而同地来为这位全国国防后备力量建设“新闻人物”送别；全国各地乃至国外的同行，也不远千里赶来上海，为她送行……
    “别忘了，我也是个兵”
    兵，在陈素贤的生命天平上，总是很重很重。
    1993年10月，上海预备役高炮师通信营在邮电系统组建。人们没想到时任上海市邮电管理局党委书记兼副局长的陈素贤，竟提出自己出任预备役通信营的教导员。人们对陈素贤的自我高职低配不理解，陈素贤却说：“什么大呀小呀、高呀低呀，国家安全没保障，经济建设搞得再好有啥用？我看这个营官的分量不轻。”就这样，陈素贤当起了“小营官”，而且是有滋有味地一干就是好几年。1996年7月，陈素贤被任命为上海预备役高炮师副政委，并授予预备役大校军衔。可预备役通信营教导员的职务，她却一直兼着。
    1997年，在陈素贤的主持下，上海邮电系统投资8000万元兴建国防教育训练中心。工程还没完工，就传来了由于体制改革，邮电系统要一分为三的消息。有人对她说：“别操那份心了，国防训练中心建成了，还不知道分给哪一家呢？”陈素贤懂得，如果此时停工，损失可想而知，她给大家鼓劲：“中心不管将来分给谁家，都是咱国家的。只要能服务于中国国防，就不能分你我，就要继续干。”就这样，邮电系统在上海率先实现了民兵、预备役教育训练基地化。上海邮电体制改制后，国防教育训练中心划归上海邮政局管理，但她仍要求她所在的移动通信公司所有国防活动都要到那里去搞，并要按规定付足活动经费，以实际行动继续关心支持国防教育训练中心建设，她的心愿就是共筑“上海邮电的大国防”。
    陈素贤对武装部的同志一向和蔼可亲，很少批评人，可武装部长王志愿在不长的时间里却挨了她两次批。第一次，上级军事部门让他统计预备役干部情况，王志愿考虑到陈素贤是师预备役副政委，应由师里统计，就没写上她的名字。这下可把陈素贤惹火了，她拉下脸说：“王部长，不要忘了，我也是个兵，为什么不把我的名字报上去！”另一次是王志愿
    考虑到陈总工作太忙，公司预备役干部拍标准照片时没有直接通知她本人。她知道后，在一次公司会议上严肃批评他：“王部长，今后凡涉及军事工作，请你直接向我汇报。”
    “600：1”引发的冲击波
    凡有关国防的事，对陈素贤来说，都可谓“特事特办”。
    上海移动通信公司的效益好，职员收入也比较高，这样的企业，里面的人不想出，外面的人却想进。这一出一进便成了考验陈素贤的一杆秤，就看她这秤砣向哪边倾斜。
    去年7月，公司要在国外上市，内部要精简机构，600多名员工面临下岗。就在这时，陈素贤却在公司党委会上提出要吸纳一名军嫂进公司。此话一出，当即引起不小的震动。与她朝夕相处的班子成员都为她担心：一面是大批下岗，另一面又要进人，这600∶1会引发多大的冲击波！陈素贤又何尝不知道这是一根敏感神经？再加上还有不少老领导、老朋友推荐的人选被挡在门外。可陈素贤动情地说：“我考虑了很久，觉得还是要为这位普通军嫂开绿灯。这样做表面上优待的是军嫂张声玉一个人，更重要的却是反映了我们这样的国家企业对军队建设、国防事业的态度。这种事不要怕影响，而是影响越大越好。我们就是要为那些以国家利益为重的军人和军嫂们大开方便之门！”事实上陈素贤这样做不但没给公司带来副作用，反而使全体员工受到了一次生动的国防教育。
    陈素贤在任上海市邮电管理局党委书记时，曾有一次推荐武装部长当市级劳模的美谈。那年，局里要推荐一名市级劳模，大伙儿都想推荐陈素贤，而陈素贤却力荐武装部长聂云南。武装部长当劳模，这可是件新鲜事，别说在上海，在全国也是少见。陈素贤苦口婆心开导大家：“抓经济与抓武装都是为国家作贡献，凭啥管武装的同志就不能当劳模？这几年，我们局的武装工作，不仅在上海是先进，在南京军区是先进，在全国也是先进。”就这样，陈素贤统一了大家的认识，聂云南成了全上海市第一个干武装工作的市级劳模。早已退休的聂云南，说起这事，还激动不已：“要说模范，陈书记才是党管武装的模范呢！”
    病床前的党委会
    “移动通信指挥系统”是实现上海预备役部队作战指挥现代化的一个重大项目。它投入大，经济回报却不大，但这是国防建设需要，陈素贤果断拍板――搞！
    研制这套系统涉及到近20个单位和部门，需要“大兵团”协同作战，为了搞好协同，陈素贤从选题、论证、立项、科研都一一过问，亲自协调各单位抓好落实。就是出国期间，她也是电话不断，询问督办“系统”研制进展情况。当得知年底要进行军事演习时，她鼓励大家务必在演习前完成“系统”的研制工作，一定要在演习中派上用场。
    去年10月中旬，带着上海移动通信公司要在国外上市的重任，陈素贤只身飞赴美国。她在没黑没白地处理上市业务的同时，仍惦记着“系统”的研制进展，还在电话中嘱咐，生活上要多关心研制小组的同志，他们很辛苦。当公司技术部的领导告诉她，“系统”还缺一台运载车时，她当即表示要马上解决。研制小组想到的陈素贤想到了，没想到的她也想到了。研制人员说，我们还有什么困难不能克服呢？
    去年11月3日，陈素贤从国外归来，不顾休息，立即听取了参加演习准备的情况汇报，表示要亲自参加12月18日正式演习。国外的上市成功、国内“系统”的研制顺利，令她无比兴奋。但她太累了，就在这时她再也撑不住倒下了，被送进医院，检查结果：重症肝炎。
    陈素贤住进医院后，向公司来探视的助手下的第一道指令是：“对我住院的消息要保密，不要干扰公司的正常工作，特别是部队正在准备演习，千万不要牵扯大家的精力，不要来看我。”轻伤不下火线，在陈素贤这个女预备役军人身上又一次得到充分体现。12月3日晚，她躺在医院里还强撑着身子用电话指挥“系统”的最后准备工作。
    这是一次特殊的党委会，地点在陈素贤的病房里。医护人员反复告诫：会议限定30分钟，没想到却开了3个小时。在研究对公司发展十分重要的人事制度改革时，她又坚定地说：“武装部的同志不参加竞聘上岗！”这在整个公司的人事制度改革中是唯一的、也是她对公司武装工作的最后遗言！
    12月3日，躺在病床上的陈素贤对照顾她的女儿泽颖说：“预备役部队就要演习了，明天你替我把军装拿来，到时我要去阵地。”
    12月8日，陈素贤停止了呼吸！
    12月18日，演习现场。陈素贤虽然10天前已经去世了，但本应属于她的座位却一直空着，谁也没坐，因为在战友们的心中，陈素贤还活着，在同他们一起参加演习。
〖-ZW/正文〗
