〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在全国宣传部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把宣传思想工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电全国宣传部长会议1月8日至11日在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在会议结束时讲话。他强调指出，宣传思想战线一定要认真学习贯彻江泽民总书记重要讲话，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，唱响主旋律，打好主动仗，振奋精神、鼓舞士气，着力营造抓住机遇、加快发展、团结奋斗的良好氛围，开好局、起好步、打响新世纪第一炮，努力把宣传思想工作提高到一个新的水平。
    会议认真学习了江泽民总书记在会上发表的重要讲话。一致认为，讲话全面分析了新世纪国际国内形势，深刻阐明了宣传思想工作的重要地位，充分肯定了几年来的宣传思想工作，进一步明确了今后宣传思想工作的大政方针、基本要求和主要任务。讲话总揽全局，含义深刻，充满对宣传思想战线的信任和关怀，充满对宣传思想战线的理解和支持，有很强的思想性、政治性、针对性，是宣传思想战线跨入新世纪的有力动员，开创新局面的行动纲领。
    会议认为，刚刚过去的一年，宣传思想战线认真贯彻中央决策部署，紧紧围绕江总书记“三个代表”的重要思想，兴起了深入学习宣传实践“三个代表”的热潮；紧紧围绕贯彻落实中央思想政治工作会议精神，兴起了加强和改进思想政治工作的热潮；紧紧围绕宣传贯彻十五届五中全会精神，展示“九五”辉煌成就，展望“十五”宏伟目标，兴起了中国要发展、民族要振兴、社会要稳定的宣传教育热潮。全年工作继续巩固和发展了积极健康向上的态势，有力地促进了改革发展和社会稳定。
    会议指出，2001年宣传思想战线要高举旗帜，保持一致，心系大局，服务人民。理论工作要增强说服力和战斗力，新闻工作要提高引导水平，文艺出版工作要多出优秀作品，思想政治工作要增强针对性和实效性，精神文明创建工作要求实求深求进。要在整体推进中注意突出重点，在坚持正面宣传中注意加强舆论监督，在形成合力中注意发挥特色，在深化改革、增强微观竞争力中注意确保宏观控制力。所有工作都要着眼于振奋精神，鼓舞士气，统一思想，凝聚力量；所有工作都要牢牢把握正确导向，促进改革发展，维护社会稳定。要把揭批“法轮功”作为一项重要工作坚持不懈地抓下去，充分认识我们与“法轮功”斗争的长期性、复杂性、尖锐性，深入揭批“法轮功”邪教组织的政治本质和社会危害，帮助广大人民群众增强抵制邪教危害、维护社会稳定的自觉性。
    丁关根在讲话中指出，宣传思想工作取得的成绩，是以江泽民同志为核心的党中央坚强领导的结果，是各地各部门关心重视的结果，是社会各方面积极支持的结果，是宣传思想战线全体同志团结奋斗、共同努力的结果。中央对我们越是肯定和鼓励，我们越要清醒地看到工作中的问题。面对新的形势，如何在各种思想文化相互激荡的情况下，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位；如何把依法治国和以德治国紧密结合起来，建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系；如何把握正确导向，多出优秀作品，努力实现社会效益和经济效益的统一。这些都是摆在我们面前需要认真解决的新课题。新的阶段，新的任务，新的考验，特别需要我们的工作为改革开放和现代化建设提供强大精神动力和思想保证，特别需要我们的事业有一个大的发展，特别需要我们的队伍有一个良好的精神状态。我们一定要兢兢业业，扎扎实实，努力做好工作。
    丁关根强调，宣传思想战线要把研究、阐述和宣传“三个代表”，作为一项十分重要的任务。“三个代表”重要思想的核心精神，就是要研究解决在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党这个重大问题。怎样能够提高党的领导水平和执政水平，提高党的拒腐防变和抵御风险的能力，把我们党建设成为领导有中国特色社会主义事业的坚强核心；怎样能够始终保持党的先进性，保持党同人民群众的血肉联系，不断巩固党的深厚群众基础，使我们党永远立于不败之地；怎样能够追赶世界先进潮流，始终站在时代前列，更好肩负起领导人民建设现代化强国的重任，实现中华民族的伟大复兴。江总书记“三个代表”的重要思想，正是从这样的历史高度、这样的时代要求出发，从根本上回答了在充满机遇和挑战的新世纪搞好党的建设的历史性课题。“三个代表”的重要思想，集中体现了党的性质，集中体现了社会主义本质，集中体现了党要管党、从严治党、治国必先治党、治党务必从严的要求，集中体现了发展是硬道理、坚持“两手抓”、不断满足人民群众日益增长的物质文化需要的思想。我们一定要认真学习“三个代表”，深入研究“三个代表”，积极宣传“三个代表”，身体力行“三个代表”。
    丁关根指出，今年我们将隆重纪念中国共产党成立80周年，这是全党全国人民政治生活中的一件大事。要切实做好各项宣传教育工作，把“三个代表”的重要思想贯穿到各项宣传教育活动中，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。要大力开展党的基本理论、基本路线、基本纲领教育和世界观、人生观、价值观教育。大力宣传江总书记倡导的为实现社会主义现代化而不懈奋斗的五种精神。要把依法治国与以德治国紧密结合起来，积极建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，深入持久地开展群众性精神文明创建活动。
    丁关根指出，要加强宣传舆论阵地的建设和管理，牢牢把握正确舆论导向。新闻出版广播影视业的改革，要积极主动，加大力度，深入创新，稳步推进。
    中宣部常务副部长刘云山主持会议。各省区市党委宣传部长，中央有关部门及部分大型企业的负责同志出席了会议。参加全国文明办、人民日报社、广电总局、新闻出版署、新华社工作会议的同志也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
