〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”目标狠抓军事工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”目标狠抓军事工作落实
    郭伯雄等出席会议
    本报北京1月11日讯马晓春、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参党委扩大会议上强调，新世纪初年的军事工作，要坚决贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”的根本要求，深入落实新时期军事战略方针，加大军事工作谋划指导力度，振奋精神，凝聚力量，改革创新，狠抓落实，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，努力开创新世纪初年军事工作新局面。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄对今年总参工作作了具体部署。
    傅全有说，今年是新世纪的第一年，是国家和军队实施“十五”计划的开局之年，做好今年的工作意义重大。要教育引导广大官兵坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚定党的领导的根本信念，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，坚定建设有中国特色社会主义的根本道路，坚定党对军队绝对领导的根本原则，坚定服从服务于大局的根本方针，永葆人民军队的政治本色。傅全有强调，各级党委要坚决贯彻党中央关于同“法轮功”邪教组织斗争的重要指示和部署，始终保持高度的政治警觉，切实抓紧抓实。
    傅全有指出，今年的军事工作，必须坚决贯彻中央军委的决策部署，按照“打得赢”的根本要求，全面抓好军事工作落实。要以理论研究为先导，加强对国际战略形势、高技术局部战争和新形势下治军特点规律的研究，积极组织协调机关、院校、科研单位和部队，系统研究重点难点问题。要促进研究成果转化，使研究成果进入决策、进入训练、进入战备，尽快形成战斗力。
    傅全有强调，要深入贯彻江主席科技强军的战略思想，密切跟踪科技发展的趋势，以科技进步为主导，努力促进“打赢”能力的快速增长。要加大科技练兵的力度，深化新“三打三防”训练、新装备训练、贴近实战的针对性训练和高技术条件下的合同战术训练，努力把科技练兵提高到新水平。要加大指挥手段和设施建设力度，大力提高联合作战的指挥效能，全面增强部队的整体作战能力。要正确认识人与武器的辩证关系，围绕军事斗争准备和军队现代化建设的需要，广泛调动各方面的力量，培养大批新型高素质军事人才。
    傅全有指出，做好今年的军事工作，必须以改革创新为动力，积极解决军事斗争准备的重点难点问题。要解放思想，更新观念，用新眼光看问题，用新思路找对策，用新办法抓落实，抓紧研究论证军队领导体制和部队建设的重大比例关系，抓好联合作战指挥体制试点工作，完善科学决策机制和手段。要积极稳妥地推进改革创新，用“打赢”的要求和标准检验成效，在改革创新中有力推动军事斗争准备的落实。
    傅全有要求总参各级党委认真贯彻江主席“三个代表”重要思想，按“三个代表”要求配好班子、建好班子和管好班子，不断提高凝聚力、战斗力。各级领导干部要端正工作指导思想，振奋革命精神，依法从严管理部队，打牢基层全面建设基础，防止和克服形式主义和官僚主义，狠抓工作落实。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等出席会议。
〖-ZW/正文〗
