〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活化石”马金凤宝刀不老
    ☆被誉为“活化石”的豫剧艺术家马金凤，日前在北京保利剧院领衔主演新编豫剧《穆桂英挂帅》，获得了广泛赞誉。今年80岁的马金凤是豫剧“马派”创始人，她6岁学艺，7岁登台，迄今从艺70余载，开“帅旦”先河，创“马派”风格，受到梅兰芳等艺术大师的高度评价。代表剧目有《穆桂英挂帅》、《花打朝》、《花枪缘》。
    （先义、庚辰）
    多明戈上海失声
    ☆世界三大男高音之一的意大利著名歌唱家多明戈于1月5日在上海举办个人音乐会。唱到《托斯卡》中著名的咏叹调《星光灿烂》中的“在我生命的最后时刻”时，多明戈的声音突然停止，大师几乎流着泪解释说，由于连续3天感冒，他很难过，没把它唱完。上海观众表现出了较高的文化素养，不仅对多明戈报以热烈的掌声，还把接下来的多明戈难度较小而旋律性较强的歌曲办成了充满理解和快乐的联欢会。（庄少丽）
    千年书法展轰动京城
    ☆新千年到来之际，由中国文学艺术界联合会、故宫博物院、中国书法家协会、中国书法杂志社等主办的“千年书法大展”在中国美术馆和故宫博物院隆重举行。此次大展首次将古典作品与当代艺术家的作品作总体构思展出，展出自北宋以来的历代书法大师苏轼、黄庭坚、米芾、陆游、祝允明、文征明、王铎、郑板桥等书法精品，备受关注，有些精品是首次与观众见面，受到广泛赞誉。（彭利铭）
〖-ZW/正文〗
