〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我工程兵建功经济建设主战场；川藏线官兵工作生活条件大改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我工程兵建功经济建设主战场
    川藏线官兵工作生活条件大改观
    本报讯特约记者涂学能、记者陆荣军报道：元旦前夕，云南大潮山水电公司将一面绣有“澜沧江上锚固尖兵，水电锚固全优工程”的锦旗，赠送给总参工程兵科研三所，以感谢他们在电站地下厂房边坡加固工程中做出的突出贡献。这是我军工程兵部队支援国家经济建设的一个缩影。
    记者了解到，我军工程兵积极发挥人才、技术和装备优势，转战大江南北，支援经济建设。从川藏、青藏、天山公路，成渝、京九、南昆铁路，到葛洲坝、小浪底、三峡水利枢纽，无不凝聚着工程兵指战员的辛勤汗水。
    油田建设所需的重型机械在转战运输中难以通过河流沼泽地，工程兵科研人员凭着在野战条件下架桥积累的丰富经验和技术优势，研制出“百吨摆渡平台”、“整体箱式舟桥”，圆满解决了这一难题。为清除南疆雷患，工程兵部队参加了中越边境大扫雷。经过两次大的行动，先后清除400平方公里雷区内的560多个雷场、220多万颗地雷，打通边贸通道和口岸290多个，恢复弃耕地、弃牧场山林6万多公顷。
    本报成都1月11日电党恩成、特约通讯员刘道国报道：宽阔的训练场上，数百台车辆车容焕然一新；白雪皑皑的某高原兵站收发室里，上等兵赵军正在给远隔千里的亲人打电话……这是笔者日前在风雪川藏线上目睹的情景。据悉，为彻底改善驻川藏线官兵的工作生活条件，中央军委和总部机关拨出专款支持川藏线部队建设，截至1月10日，已落实3000多万元专项经费，较好地解决了川藏线部队官兵训练、生活中的诸多难题。
    由于环境恶劣，道路状况差，川藏线汽车部队车辆维修费超支严重，营房生活设施老化、卫生医疗条件落后和通讯不畅等老大难问题长期困扰着官兵。中央军委、总部机关从去年下半年开始，采取了拨专款和提高经费标准等一系列措施，成都军区党委和机关对重点建设计划进行了周密部署、合理安排。军区联勤部领导带领有关人员多次深入川藏线现场办公，将一个个“暖心工程”及时实施见效。军委、总部首长热情关怀，更加坚定了川藏线部队官兵努力为国防建设作贡献的决心。
〖-ZW/正文〗
