〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科技练兵上成绩显著的，干部优先晋职晋级，战士优先提干？选改士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重用科技练兵优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技练兵上成绩显著的，干部优先晋职晋级，战士优先提干、选改士官――
    某集团军重用科技练兵优秀人才
    本报讯程云峰报道：在沈阳军区某集团军的“军区科技练兵优秀团长”姚越、侯清良、李跃得到提拔之后，近日，在高炮射击上创造“散打”理论的某团政委孙超和组织大型演习表现突出的某部处长任凤权又被提拔使用。
    这个集团军党委把“打赢”素质和科技练兵成果作为用人的重要标准，明确规定“三不三优先”：高科技考试不合格的暂不考虑提拔，专业技术干部没有科研成果的推迟晋级，没有大学本科以上学历的不进机关；在科技练兵上成绩显著的，单位优先评为先进，干部优先晋职、晋级，战士优先提干、选改士官。近年来，有近30名干部因在科技练兵表现不佳而被缓调职务。这一举措有效地激发了大家的科技练兵热情。3年来，集团军有30项科研成果获国家或军队科技进步奖，9项获国家专利；有190多篇学术论文被刊用。
〖-ZW/正文〗
