〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上交矛盾”带来的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：选择，历来都在两难之间进行。有些人总想在难以两全的选择中寻找两全之策，结果常常无功而返。于是设法拖延选择的时间，以期待某种事变使得选择的必要不复存在，更多的则是将选择的权利和责任拱手让人以逃避选择。当然这种不负责任的做法与某些上级经常越俎代庖不无关系，所谓“你不放手，我不动手”是也。看来还是要实行层次领导，按级负责。无论是上级收揽下级选择的权利，还是下级上交自己选择的权利，都不是明智的选择。
    “上交矛盾”带来的矛盾
    下部队调研碰到一件事：某团一营副营长上调机关任职，上级指示该营推荐一名副营长人选，营党委竟一下并列上报了3名，结果受到上级批评。其实，岂止是干部的选拔使用，在干部级别调整、送学深造、转业复员，士兵选改士官、提干，发展党员，评比先进等项工作上，把矛盾上交的现象时有发生。
    矛盾是客观存在的。在处理一些比较敏感的问题时，为了稳妥起见，多报几个人选或方案供上级考虑，偶一为之也无不可。但动不动就把矛盾上交，显然是一种不负责任的态度。究其原因，有工作方法上的问题，但主要是私心作怪。一些好事来了，想得到的人不少，但“僧多粥少”，矛盾突出。有些领导为了不得罪人，就设法多报几个上去。如果其中有的如愿以偿了，他们必然会对自己知恩图报；如若被“刷”了下来，也会觉得本单位领导已经“心想到，话说到，力尽到”，而只会把怨气撒到上级头上。这叫好人由自己当，黑脸让上级唱。倘若推荐的对象出了问题，自己也有推脱之辞：当时正因为拿不准，才多推荐几个供上级裁定。这叫机动灵活，进退自如。
    作为领导干部，在处理一些敏感问题时，应该以对党、对上级、对官兵高度负责的态度，充分履行自己的职责，坚持原则，做好工作，尽可能按规定把符合条件的同志推荐上去。只要公道处事，晓之以理，一些未被推荐的同志也是能理解的。而采取“矛盾上交”的办法，有时不但解决不了矛盾，还会带来新的矛盾。比如，战士改选士官时，你想不得罪人，而把矛盾上交。如果上级了解情况不全面，“裁决”的结果，就很有可能该改的没有改成，不该改或可以缓改的倒改成了。这样不仅会挫伤一部分同志的积极性，容易使上下级之间、干群之间发生感情上的隔阂，而且会把简单的事情复杂化，增加工作的难度，延缓工作的进程，影响领导的威信，败坏部队的风气。
    克服上交矛盾的现象，关键是严格领导干部的责任制，一级要干一级的事，一级要负一级的责，不能有了“好事”，当“篮球”抢，有了难题，当“排球”推。如果一有矛盾就上交，一有责任就下推，那还要你这个领导干什么？当然，反对上交矛盾，并不是说什么问题都得由自己扛着。职权范围外的和因种种原因实在解决不了的矛盾和问题要迅速如实上报，以求得上级的帮助和解决，这同我们所说的“上交矛盾”不是一回事。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
