〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80个武警驻监狱部队营房建设受表彰；河南全力支持信息工程大学新校区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伯辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○80个武警驻监狱部队营房建设受表彰
    ○河南全力支持信息工程大学新校区建设
    本报南宁1月11日电姜伯辉、记者张建军报道：司法部、武警部队今天在这里联合表彰80个驻监狱部队营房建设先进单位。
    武警驻监狱部队近3年来在地方各级政府的大力支持下，95％的单位完成了营房整治任务。这次受表彰的先进单位，是武警驻监狱部队营房整治过程中涌现出来的突出典型。
    本报郑州1月11日电于海、特约记者苗宝今报道：信息工程大学新校区开工日前奠基。记者从有关方面了解到，河南省、郑州市党政领导对这一重点工程建设给予了极大的关注和支持，先后解决了有关土地征用、税费减免、手续报批等问题。截至目前，已完成1600余亩新校区用地划拨、总体规划和一期工程主体建设方案论证等10多项前期准备工作。
〖-ZW/正文〗
