〖ZQ/总期〗15708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进科技成果产业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基看望科技工作者时强调加快科技进步和创新
    大力推进科技成果产业化
    据新华社北京1月11日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天在北京到中国网络通信有限公司、中国农业科学研究院生物技术研究所和中日友好环境保护中心考察，看望科技工作者。他指出，在新世纪实现国家现代化的伟大进军中，必须坚持科教兴国战略，更加重视科学技术特别是高新技术的作用，加快科技创新和体制创新，集中力量在我国有比较优势和战略必争的关键技术领域取得突破，为经济结构调整和现代化建设提供强大的技术支持和不竭动力。他强调，要加速科技成果向现实生产力转化，促进传统产业改造和高新技术产业发展。
    在中国网通公司，朱F基在中国科学院院长路甬祥等陪同下，观看高清晰度图像传输和“宽带家庭”等网络应用演示，并听取中国网通公司工作汇报。朱F基充分肯定了中国网通公司成立一年多来取得的成绩，称赞他们拥有先进的技术设备和现代化的管理，吸引了一批专业人才。他希望网通公司通过体制创新与技术创新，探索中国新一代通信公司的管理、发展之路，为国企改革、电信体制改革和知识创新服务。
    随后，朱F基来到中国农业科学院生物技术研究所，在农业部部长陈耀邦等陪同下观看棉花抗虫基因工程录像和参观植物工程基因试验室，并听取了工作汇报。
    朱F基说，在我国农业和农村经济发展的新阶段，更要重视农业科学研究，特别是大力开发农业高技术，努力实现产业化，增加农业的科技含量。有关部门要继续支持转基因抗虫棉技术的开发，并在全国更大范围推广应用。要进一步研究改进棉花品质的基因工程技术。
    接着，朱F基来到中日友好环境保护中心，在国家环保总局局长解振华等陪同下，听取有关科研人员关于“黄沙和沙尘对北京影响”、“西部地区生态环境遥感调查”、“北京大气环境质量状况”和“全国环境质量自动监测”的专题汇报。
    朱F基说，近几年来，我国在环境保护和治理方面做了大量工作，取得了可喜的进展。但是，目前我国生态环境恶化趋势还没有得到有效控制，环境形势仍十分严峻，因此，对取得的成绩不能估计过高。他要求，国家环保总局会同有关部门把环保科研人员科研成果和生态环境恶化的状况，通过电视等新闻媒体以形象化的方式，告诉全国人民，以引起国人警醒，让各级领导干部更加重视环境保护和生态建设。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
