〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中国家科学院第二十三届院士大会开幕式上的致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （2012年9月18日）
    胡锦涛
    尊敬的帕里斯院长，
    尊敬的各位院士、各位来宾，
    女士们，先生们：
    9年前，发展中国家科学院第十四届院士大会曾在北京召开。今天，我们又在天津迎来了发展中国家科学院第二十三届院士大会。这是国际科技界的一次盛会。首先，我谨代表中国政府和人民，对大会的召开，表示诚挚的祝贺！对来自各个国家和地区的院士、科学家和各界人士，表示热烈的欢迎！
    科学技术是人类智慧的宝贵结晶和伟大创造，是经济繁荣、社会发展、文明进步的重要动力。纵观世界发展历史，科学技术贯穿于人类文明兴起、成长、繁荣全过程。发展中国家在长期历史进程中取得的科技成就，为近代科技兴起奠定了重要基础，为世界科技发展作出了重要贡献。
    人类文明每一次重大进步都与科技的革命性突破密切相关。正是由于科技不断创新发展，人类才能从蒙昧走向文明、从贫穷走向富裕、从必然王国走向自由王国。永无止境的科技进步和创新，不断改变着人类的思维方式和生产生活方式，拓展了人类的认知空间，深化了人类对宇宙、自然、自身的认识，增强了人类创造美好生活的能力。
    女士们、先生们！
    前瞻全球现代化发展大势，广大发展中国家正在为改变自身命运、改善人民生活而不懈努力，世界正经历着从少数人口享受现代化生活到多数人口追求现代化的历史性变革。这一前所未有的伟大变革，使人类社会发展面临新的发展机遇，也面临一系列严峻挑战。经济社会发展与自然资源供给能力和生态环境承载能力的矛盾日益凸显，能源资源安全、粮食安全、生态环境、人口健康、自然灾害、气候变化等全球性重大问题需要世界各国携手应对，需要更加广泛地发挥科技的支撑和引领作用。
    世界科技正处于新一轮革命的前夜，经济社会发展的强大需求拉动，知识和技术体系的内生驱动，科技和经济、社会、文化、教育的深度融合，共同推动科技呈现出多点突破、交叉汇聚的生动景象。科学技术从来没有像今天这样深刻影响着人类文明进步，从来没有像今天这样紧密关联着人类的发展和幸福。
    对广大发展中国家来说，科学技术更是改变国家命运、开创美好未来、创造幸福生活必须依靠的强大力量。经过长期奋斗，广大发展中国家取得了显著发展成就。然而，无论是在经济社会发展水平上还是在科技发展水平上，发展中国家与世界先进水平相比都存在明显差距。发展中国家必须奋起直追、锐意创新，高度重视科技的作用，大力发展科学技术。
    我们要立足本国国情和科技基础，适应世界科技发展大势，借鉴发达国家和后发国家发展科技的成功经验，创造符合科技创新规律、适应本国发展要求的科技发展模式，走具有本国特色的科技发展道路。
    我们要着力加强创新能力建设，制定明确的科技发展战略，根据发展需求确定科技战略重点，着力推进原始创新，加强关键技术突破，重视引进消化吸收，加强科技储备，建设科技基础设施和条件平台，促进科技和经济紧密结合，加快科技成果向现实生产力转化。
    我们要高度重视科技人才培养，特别是要扶持有科学潜质的优秀青年人才，营造有利于人才发挥作用的环境，让各类人才都有施展聪明才智的机会和舞台，使优秀人才脱颖而出、茁壮成长，形成一支高素质科技人才队伍。
    我们要大力加强开放合作，适应科技资源在全球快速流动的特点，以开放的心胸有效利用全球创新资源，提高本国科技创新的起点，有目标、有重点地引进人才、智力、先进技术和管理，加强发展中国家科技交流合作，实现优势互补、互惠共赢。
    女士们、先生们！
    中国高度重视科技事业。我们制定了国家中长期科学和技术发展规划纲要，大幅增加研发投入，实施了重大科技专项和一系列科技计划和工程，取得了载人航天、载人深潜、超级计算、量子通信、中微子振荡、超级杂交稻等一批重大成果，一些重要学科领域进入世界科技前沿。中国科技事业快速发展，为中国经济社会发展提供了有力支撑。同时，中国发展也面临着一系列亟待解决的矛盾和问题，主要是发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，自主创新能力不强，产业结构不合理，资源环境约束强化。解决这些问题迫切需要转变经济发展方式，实现创新驱动发展。
    中国提出了到2020年进入创新型国家行列的奋斗目标。我们将秉持科学发展的理念，坚持把科技摆在优先发展的战略位置，深入实施科教兴国战略和人才强国战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，大力提升自主创新能力。
    中国确定了科技创新的主攻方向和战略重点，正在积极推进。我们将着力在物质科学、生命科学、空间海洋、地球科学、纳米科技等可能出现革命性突破的前沿领域加强前瞻布局，致力于取得原始性突破。我们将着力在关系未来长远发展的信息技术、生物技术、能源技术等关键领域加强先导技术研究，致力于推动变革性创新。我们将着力加强系统集成创新，推进信息化和工业化融合，实现关键工艺技术、高端产品研发重大突破，支撑产业结构调整和转型升级。我们将着力在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等领域促进新兴科技和新兴产业深度融合，培育和发展战略性新兴产业。我们将着力发展高产、优质、高效、绿色农业，延伸农业产业链，提高农业综合生产力，满足中国13亿人对农产品总量、质量、安全和农业多功能性的需求。我们将着力促进能源结构调整，加强传统化石能源高效清洁安全利用，加快新能源产业化，提高油气资源、重要矿产资源、水资源的勘探、开发、综合利用能力，保证能源资源有效供给。我们将着力加强关系人民衣食住行的科技创新，解决食品安全、饮水安全、空气质量的科技问题，研发多发病、常见病、急性传染病诊断技术和治疗药物，让人民生活得更健康、更幸福。我们将着力发展城乡环境保护、治理、修复技术，解决环境污染、垃圾处理等突出问题，提高自然灾害监测预报和防灾减灾能力。
    为了实现这些目标，中国将加快建设国家创新体系，持续增加科技投入，深化科技体制改革，加强协同创新，促进科技和经济紧密结合，形成以企业为主体、市场为导向、产学研紧密结合的技术创新体系，建设若干一流科研机构，建设一批高水平研究型大学，培育优势学科和创新型人才，实现创新资源合理配置、高效利用、开放共享。
    女士们、先生们！
    中国作为发展中国家的一员，一向高度重视同其他发展中国家的科技合作，多年来已经开展了一系列合作研究项目，实施了一批国际科技计划。面向未来，中国将本着平等互信、务实共赢、共同发展、造福人民的精神，积极开展同发展中国家的科技合作。
    第一，中国将进一步运用自身科技积累，针对发展中国家经济社会发展需求，在沙漠化防治、节水和干旱区农业、农作物育种栽培、传染病防治、低成本医疗、信息通信、新能源技术等方面加快先进适用技术援助和转移。中国将根据不同发展中国家的优势，在粮食安全、生态环境、人口健康、防灾减灾等领域加强合作研究，共同解决关系经济社会发展和民生改善的共性关键科技问题。
    第二，中国将进一步提高政府奖学金计划支持力度、扩大支持范围，支持科研机构、大学设立针对发展中国家的人才培养计划，举办科技培训班，重点培养优秀青年人才、培训专门人才。欢迎更多发展中国家科技人员到中国开展研究，欢迎更多发展中国家青年学生到中国留学。
    第三，中国将进一步支持发展中国家科技能力建设，在援外计划中逐步增加高技术含量项目，帮助发展中国家建设科研基础设施和技术示范平台，支持中国科研机构和企业在共同感兴趣的领域同发展中国家科研机构和企业建立联合研发机构，支持中国科学家同发展中国家同行就共同关注的重大科技问题开展联合研究。
    发展中国家科学院是具有广泛影响力的国际科技组织，长期致力于促进发展中国家提高科技水平和创新能力，为推动发展中国家科技发展发挥了重要作用。中国政府此次决定向发展中国家科学院提供150万美元捐款，支持发展中国家科学院在促进科技交流合作、帮助发展中国家提高科技创新能力、培养科技人才等方面发挥更加积极的作用。
    最后，预祝大会取得圆满成功。
    谢谢各位！
    （新华社天津9月18日电）
    9月18日，国家主席胡锦涛在天津出席发展中国家科学院第十二次学术大会暨第二十三届院士大会开幕式并致词。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
