〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙专家：日本政府“购买”钓鱼岛大错特错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊伟/谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里9月18日电（记者冯俊伟、报道员谢宇智）日本“购岛”闹剧引起了国际社会广泛关注。西班牙国际问题专家安赫尔・马埃斯特罗日前在《世界报》发表题为《“购买”钓鱼岛，日本政府大错特错》的评论文章，指出日本在钓鱼岛问题上犯了极大的错误，其“购岛”举动可能将在亚洲甚至世界范围内引发不可预知的连锁反应。
    文章说，日本政府的“购岛”行为将引发不可预知的后果，其影响不仅限于地理上，更将涉及政治和经济等多个方面。尤其是经济领域，受到的冲击可能会更加强烈。
    文章指出，钓鱼岛历史上一直属于中国，只是在甲午战争中与台湾一起被日本非法侵占。上世纪70年代，美国在将冲绳归还日本的时候应该明确一点：钓鱼岛是中国的一部分，从来不曾属于日本。然而，美国没有这样做。这是个错误。
    马埃斯特罗说，现在的日本已是全球主要经济大国之一，近年来不曾受到任何战争冲击，使他们得以实现今日的经济繁荣。而所谓的日本“自卫队”已经在日本经济发展的同时成为一支重要的海陆空力量，其实力远远超出了维持“自卫”所需的水平。
    文章说，如今的中国已不再是备受列强凌辱的国家，它已成为世界最具实力的大国之一。中国政府已经展示出对于任何侵犯其国家主权的行动给予强硬回应的决心。日本“购岛”举动表明，日本领导人并没有很好地分析形势，特别是没有考虑到这种举动可能产生的后果。
〖-ZW/正文〗
