〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队成功规避一起险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗避险经验在彝良地震灾区推广使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报彝良9月18日电 陈鸿圣、特约记者涂敦法报道：“一台机械、一名驾驶员、三名哨兵组成一个作战单元。”在云南彝良抗震救灾战斗中，由武警交通部队总结出的抢险救灾行动中兵力装备“113编组法”，因其科学规范、安全高效，成功规避了一起重大次生灾害事故，9名正在抢险救援官兵和170余名过往群众及25台车辆化险为夷。该部在抢险过程中规避险情的做法得到军委首长的肯定，并在震区部队推广使用。
    彝良地震发生后，作为国家应急救援体系的专业力量，武警交通部队迅速启动预案，指挥所属第二、五支队共130余名官兵携带专业机械设备第一时间紧急驰援400公里赶赴灾区，快速抢通彝良县城通往震中洛泽河镇的道路。
    9月10日18时，担负该路段“猫谢线”抢通排险任务的二支队2号“113编组”制高点安全警戒哨、下士张帆，突然发现山顶上有微弱响动，并伴有细小山石滚落，他敏锐地意识到即将塌方，迅速通过对讲机将这一情况报告现场值班干部冯杰。冯杰火速用望远镜观察周围山体，并立即通知装载机操作手快速后撤，同时通知现场抢险官兵组织过往人员、车辆快速撤离。
    在官兵们的紧急疏导和安全护送下，170余名群众、25台车辆在短短十几分钟时间内，紧张有序地撤离危险地带。就在抢险分队官兵和过往群众、车辆撤离至安全地域不到5秒钟，数万立方山石泥土倾泻而下，道路瞬间被掩埋。
    此次成功避险，源自于该部平时练兵一切从应急救援实战出发，不断摔打部队在恶劣环境下的作战本领。此次彝良救灾，他们专门研究制定了《云南彝良抗震救灾排险现场作业规范》下发所属部队官兵，实现了科学救灾、安全高效。
〖-ZW/正文〗
