〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯吉祥物揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西世界杯
    吉祥物揭晓
    据新华社里约热内卢9月16日电（记者王帆）国际足联和巴西世界杯组委会当地时间16日在巴西环球电视台晚间一档节目中正式揭晓了2014巴西世界杯的吉祥物――一只犰狳。
    前世界足球先生、现任世界杯组委会董事会成员的“外星人”罗纳尔多在节目中向观众介绍了将成为巴西世界杯象征的犰狳。这只犰狳头部带有蓝色甲壳，背部和尾部亦为蓝色，脸部和四肢为黄色，身穿带有“巴西2014”字样的白色T恤以及一条绿色短裤，让人联想到巴西国旗的颜色搭配。
    犰狳是生活在巴西内陆地区的一种濒危物种，在感受到外部威胁时，犰狳会缩成一圈，用甲壳保护自己，此时形态同足球相似。国际足联和世界杯组委会在47份候选方案中敲定它作为吉祥物，旨在强调环境与生态保护的重要性，同时也考虑到这一形象将容易被全球少年儿童接受。
    罗纳尔多当天在电视节目中说：“这位朋友他现在还没有名字，我邀请各位给他取名。”
〖-ZW/正文〗
