〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹抓建：让武装工作与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆州市军地推进民兵预备役基层建设创新发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黎 磊 朱继红 本报特约通讯员 王 宇
    视点提要
    湖北省荆州市军地在加强民兵预备役基层建设中，积极建立统筹抓建工作机制，破解了制约国防后备力量建设的多个重大现实难题。实践表明，军地统筹抓建，既有利于国防和军队基层建设受惠于经济社会发展，也有利于经济社会发展从国防和军队现代化建设中获得强有力的安全保障，是一条通向双赢的发展之路。
    融入经济社会整体规划
    抓建基层不再“一头热”
    【基层新气象】
    对照规则量化打分、深入一线调研解难……前不久，荆州市委、市政府和荆州军分区组成4个联合工作组，分赴各县（市、区）对武装工作落实情况进行联考联评，表彰了34个基层武装部、16名基层党委书记和66名专武（民兵）干部，同时对3名管武不尽责、专武不尽心的干部给予问责处理。此举有效解决了抓建基层时，地方党委政府被动参与、军事机关单打独斗等问题。
    【工作新举措】
    随着湖北省委、省政府“实施壮腰工程，加快荆州振兴”战略的深入推进，荆江两岸蓄势待发，迎来了千载难逢的发展机遇。
    民兵预备役基层建设涉及部队和地方，必须各司其职、密切配合，这是荆州市军地在工作实践中形成的共识。他们把民兵预备役基层建设纳入经济社会发展总体规划、纳入基层政权建设范畴、纳入党委政府重要议事日程、纳入党政部门和主要领导绩效考评体系，构建起党委政府主导、军事机关主抓、职能部门协作的基层武装工作格局。
    军地齐抓共管，并把考核结果作为表彰奖励的基本依据、调整使用的重要参考、治庸问责的硬性指标，实现了抓建基层由“一头热”向“合力抓”的转变。近年来，荆州市军地每年都要联合组织一次武装工作调研、进行一次难点问题会诊、开展一次党管武装考评，基层建设呈现出勃勃生机，先后有149个基层武装部、1307个民兵连受到县级以上表彰。
    【发展新思路】
    荆州市委书记李新华：筑牢武装工作“基石”，挺起经济社会“钢腰”。我们必须把民兵预备役基层建设作为巩固党的执政地位的基础工程，纳入维护国家安全和发展的全局战略，统筹联抓，整体推进。这样才能有效促进经济建设与武装工作融合发展，实现富民强市与兴武强兵相得益彰。
    紧贴经济社会转型特点
    军地联手打造“尖兵”
    【基层新气象】
    9月1日，湖北省监利县人武部传出消息：经过组织部门反复研究、人武部党委考察，该县13名基层专武干部走上武装部长工作岗位；3名武装部长经公推直选、笔试面试、考察考核等环节，在激烈的角逐中脱颖而出，进入地方后备干部人才储备库。
    【工作新举措】
    组织建设是否扎实，直接关系到民兵队伍能否有效发挥作用。
    面对经济社会快速发展转型的新形势，荆州市坚持瞄准市场找兵员、紧跟兵员建组织，把编组范围向高新技术产业、新兴工业园区拓展，向大专院校、科研院所推进，向商贸集中区延伸，在江河沿线重点编建抗洪抢险分队，在主要城区重点编建应急维稳分队，在交通干线、化工业园区重点编建应急救援分队，在科研院所、高新企业中重点编建专业技术分队，构建起了与社会管理创新相协调、与职能使命任务相适应的力量体系。
    该市军地联合出台文件，采取在转业退伍军人中定向招考、定期组织联合考核、择优推荐交流使用等办法，有效解决了专武干部、预备役军官进出渠道不畅等问题。在此基础上，军分区通过集中训、挂钩训等办法，着力提高民兵预备役队伍应急应战能力。
    【发展新思路】
    荆州军分区司令员罗文祥：贯彻落实主题主线要求，推进国防后备力量建设转型发展，基础在基层，关键在人才。只有适应市场选人才、着眼战场育人才、军地携手管人才，才能打造出一支遂行多样化任务的“尖兵”；民兵预备役工作才能适应时代潮流，与经济社会建设并驾齐驱、携手前行。
    投身经济社会建设实践
    参建成为强兵大“舞台”
    【基层新气象】
    今年7月，“荆南四河”迎来建国以来最大的洪峰。松滋市沙道观大桥跨梁突然断裂，两岸60万居民出行受阻。湖北某预备役舟桥团官兵接到军分区命令后，远程机动170公里紧急驰援，仅用3小时，就在复杂水域架起一座60米长的便民浮桥。
    【工作新举措】
    经济社会建设实践既是育兵大“课堂”，更是强兵大“舞台”。
    该市军地整合社会资源，借助地域人文资源打造“一部一品”民兵预备役特色文化品牌，主动将民兵预备役政治教育与公民思想道德教育、全民国防教育有机结合，与文艺演出、科技下乡等活动有机结合。
    参建参治，是民兵预备役展示地位作用的“窗口”。为此，荆州军分区积极组织民兵预备役人员投身“壮腰工程”，在抗洪抢险、维护社会治安等急难险重任务中打头阵，在扶贫帮困、新农村建设等帮扶活动中当先锋，在传播先进文化、抵制歪风邪气等精神文明建设活动中做表率，为建设和谐荆州、活力荆州、平安荆州做出了积极贡献。
    【发展新思路】
    荆州军分区政委韩秀峰：民兵预备役部队如何有效履行历史使命，为实现富国强军战略做出应有的贡献，是新时期国防后备力量建设面临的一个重要课题。把参建用兵与应战练兵有机结合起来，把促进共同富裕与践行我军宗旨有机结合起来，无疑有助于锤炼民兵预备役队伍的综合素质，从而能更好地履职尽责。
    用好经济社会发展成果
    信息平台一“网”管千军
    【基层新气象】
    今年以来，荆州军分区司令部动员参谋钱洪每天上班做的第一件事，就是通过民兵应急分队管理指挥系统，呼点各人武部应急民兵在位情况。
    该系统是军分区依托移动公司企业飞信终端建立的信息平台，采取短信群发、手机群呼、有线群拨等方法，实时联系在编人员，下达行动命令，大大提高了平时管理和急时动员的效率。
    【工作新举措】
    荆州市军地注重基础建设兼容互利，把民兵预备役部队基础设施纳入当地市政建设、纳入基层党建工作，统筹规划、同步实施、统一验收，推进了“两部一家”规范化建设；建立共用共享的装备保障机制，把民兵预备役应急装备器材纳入地方政府应急管理体系，按照“部队提需求、政府抓落实”的办法，拓宽和理顺装备保障渠道；建立规范顺畅的经费保障体系，坚持武装工作经费与地方财政投入同步预算、同步监管。
    他们还依托国防动员信息网和地方电信、移动等信息平台，联通了三级国防动员指挥网络，建立了集“文电传输、视频会议、辅助决策、组织指挥、动态管理”于一体的管理平台。目前，全市乡镇武装部和民兵预备役营（连）部建设全部达标，成为群众接受国防教育、学习致富知识、传播先进文化的重要阵地。
    【发展新思路】
    荆州市市长李建明：善于整合资源，运用经济社会建设发展成果推动国防建设，是军民融合式发展的题中应有之义。地方丰富的信息、交通、物资、网络等资源，为加强民兵预备役基层建设提供了有利条件。军地必须有计划、有步骤地抓好民兵预备役基层建设，特别是要按照组训装用一体化要求，制定完善军民通用装备器材征用方案，扎实搞好装备器材预征预储，为民兵预备役部队遂行应急应战任务打下坚实基础。
    压题照片：为纪念 “抗洪英雄”李向群，荆州市公安县专门在民兵中组建“李向群抗洪抢险突击大队”。每年开训时，民兵们都要到李向群烈士雕像前宣誓。
    徐澄明摄
〖-ZW/正文〗
