〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队继续在我国钓鱼岛附近海域维权巡航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国钓鱼岛及其附属岛屿专题地图正式出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/罗沙/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者孙铁翔、罗沙）记者从国家海洋局获悉，18日，在东海海域执行定期维权巡航执法任务的国家海洋局中国海监巡航编队（中国海监50、66、75、83、51、15、26、27、46、49船）加强了对钓鱼岛海域的巡航监视。期间，国家海洋局中国海监总队还应有关方面要求，派船协同渔政船开展有关执法活动。
    在中国海监巡航编队巡航期间，日本海上保安厅6艘巡视船（PL05、PL09、PL10、PL63、PL65、PL68船）、3架飞机（“JA002A”固定翼飞机、“JA9929”直升机、“5034”P-3C反潜侦察机）对我海监编队进行干扰。中国海监编队向其严正申明我国政府的立场，宣示主权。
    新华社北京9月18日电 （记者许栋诚）国家测绘地理信息局18日宣布，《中华人民共和国钓鱼岛及其附属岛屿》专题地图编制完成，已由中国地图出版社出版发行。
    外交部发言人洪磊在当日下午的例行记者会上应询时表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。根据《中华人民共和国地图编制出版管理条例》，中国地图出版社已完成这一专题地图的编制工作。该图已于今日正式出版发行，这是中国政府加强对钓鱼岛及其附属岛屿管辖的又一具体措施。
〖-ZW/正文〗
