〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免疫土豆”享誉黑土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/彭协敏/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■眭 艺 彭协敏 本报记者 刘建伟
    金秋时节，记者来到黑龙江北大荒深处的“马铃薯之乡”――沈阳军区老莱农副业基地。刚下车，就看到一派丰收景象：伴着阵阵轰鸣声，拖拉机犁开一垄垄菜地，一串串土豆从黑土地里冒了出来。
    “今年可是大丰收！”一见面，该基地主任孔庆华就笑得合不拢嘴。今年2000余亩地收获了近600万公斤马铃薯种薯，亩产量高达3000公斤，创下基地历史最高纪录。
    “你们的收成咋这么好？”“除了雨水充足外，关键还是我们的苗好，没有病毒。”孔主任介绍说，中国马铃薯总产量占全球的五分之一，但单产还不到发达国家的一半。产量低的主要原因是我国马铃薯病毒病导致种薯退化。
    “如今，这一难题被我们破解了。”同行的沈阳军区联勤部军需物资油料部农副业生产处处长张国强说，2009年基地与中国科学院生物局联合成立了马铃薯种苗工程实验室，运用生物工程技术、植物克隆技术、无土栽培技术、网棚扩繁技术、病虫害防治技术及病毒检测技术等科研成果，建立了2000余亩马铃薯脱毒种苗繁育基地，培育出新一代“免疫土豆”。
    记者来到脱毒种苗繁育区，只见几名身穿白大褂的官兵细心地在体式镜下剥离马铃薯茎尖，并插入装有营养液的试管里。不远处，几名战士利用各类先进仪器对试管内一批成熟种苗进行病毒检测后，快速植入用蛭石和营养液铺成的网室中。“这样培育出来的种苗抗病毒能力强，能适应各种天候土壤。”张国强说，“免疫土豆”在部队推广种植后，有效解决了一些边防哨所、海岛部队官兵种菜难、吃菜难问题。目前，该基地每年为军区各农副业基地提供两万亩良种，有效丰富了官兵餐桌。
    “免疫土豆”享誉黑土地，既丰富了官兵的“菜篮子”，又成为农村致富的好帮手。近年来，该基地还与周边多个村镇建立联系，为驻地农民提供3万亩良种，形成了“小土豆、大产业”的格局，助推驻地新农村建设。
    上图：该基地种植的“免疫土豆”喜获丰收。 刘闯摄
〖-ZW/正文〗
