〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府必须丢掉幻想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，中国政府和中国人民，以一系列强有力的反制行动，回击了日本在钓鱼岛问题上的猖狂挑衅。
    人们看到，从9月10日中国政府公布钓鱼岛及其附属岛屿领海基点基线，到9月16日决定提交东海部分海域200海里以外大陆架划界案，公布了一系列文件。这些举措，是从法律上对日本政府“购岛”行径的有力反制，赢得国际社会的尊重和认同。
    人们看到，在波光粼粼海面上，中国海监船编队一字排开，从容不迫地在钓鱼岛海域巡航执法、拍照取证，紧贴钓鱼岛宣示主权。途中，以中日两国语言喊话，坚决驱离非法闯入的日本海上保安厅巡逻船。我海监船的巡航维权，有力地体现了我国政府对钓鱼岛及其附属岛屿的管辖权，展示了中国人民维护领土主权的坚强决心。舆论认为，在捍卫国家主权和领土完整的原则问题上，中国政府说到做到、绝不含糊、绝不手软！闻讯，许多群众由衷地感到振奋、提气、欣慰！
    人们看到，不少群众以各种理性的方式，抗议日本政府的非法“购岛”行径。全国各族各界群众、各社会团体纷纷发表声明，严厉谴责日方的“购岛”行径，表示要坚定地与党和政府同心同德、同心同行，坚决拥护中国政府所采取的一切措施。这种由外来侵扰激发的强大的爱国热情，正在化为立足岗位、建功立业，推动祖国走向繁荣富强的强大动力。同时，全国人民对日本“购岛”行径的强烈愤慨，形成了维护主权、捍卫领土、伸张正义的强大声势，并向国际社会传递出明确信号：中国政府和中国人民在涉及主权领土问题上的立场和态度非常坚定，寸土必争、寸土不让！
    然而，面对中国政府的一系列反制措施，面对中国人民的强烈不满，日本政府似乎还沉浸在幻觉当中，执迷不悟，并没有改邪归正。不仅如此，18日上午，两名日本人非法登上中国钓鱼岛，中方向日方提出了严正交涉。
    “成事在理不在势”。日本政府应好好想一想，不管从历史事实，还是从国际法理上讲，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国固有领土。靠歪理支撑企图，靠赌博侥幸得逞，是根本不可能的。
    正义在中国一方、人心在中国一方，中国政府会理直气壮、针锋相对地采取措施，坚决维护中国的领土主权。不管日本的右翼分子能不能听进去中国人民愤怒的谴责，不管日本政府会不会铤而走险，推进所谓的“活用化” “有人化” “驻军化”，中国人民绝不后退半步。历史将证明：在钓鱼岛问题上，日本政府所有的花招都不会得逞。面对一个13亿人口的强大中国，面对一个全面发展、蒸蒸日上的中国，面对一个团结和谐、自尊自信的中国，谁企图侵占中国的一粒沙、半寸土，都只能是一种幻想！
〖-ZW/正文〗
