〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热大运会，大学生体质的“冷思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新/王思北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 张建新 王思北
    肺活量下降了近10%；中长跑成绩下降10%多，立定跳远成绩下降1到3厘米；学生或者过重或者过瘦，近视率接近90%……
    一面是大学生健儿们在赛场上青春飞扬，赛事纪录连连告破，一面却是最新报告大学生体质持续下降不断。正在天津举行的第九届全国大学生运动会，再次让人们的目光聚焦到我国大学生体质上来。
    “以这样的身体素质，如何建设人才强国？”教育部体卫艺司司长王登峰用“形势严峻”来表达他的担忧。
    我国某一著名高校今年新生参加军训，在第一周的军训中，每天都有一片片的学生晕倒，第二周情况好转，但每天仍有学生晕倒。
    国家科技教育领导小组办公室原副主任廖晓淇表示，从国际比较来看，我国青少年的体质健康状况整体落后于日本的同龄学生，大部分指标落后于韩国的同龄学生。
    王登峰指出，很多家长认为孩子的全面成长是可以分阶段的，孩子在考上好的大学之前，可以先不要体育锻炼，等上了大学之后再去补。其实，等孩子上了大学之后再去补体育锻炼，可能已经来不及了，而且就目前的状况来看，很多孩子上了大学之后，也不可能去补体育锻炼。
    南开大学杨向东教授说，高考的压力往往让学生无暇顾及体育运动，进入大学后，一直紧绷的神经突然得到放松，很多学生的作息生活变得毫无规律。除了学生本身疏于锻炼以外，一些学校对于体育教育的忽视也间接导致了问题的形成。
    目前，高校体育工作仍处于“说起来重要、做起来次要、忙起来不要”的状态。南开大学校长龚克认为，体育并没有被摆在与德育、智育同等的位置上。究其原因，在于没有端正教育的目标，在一些高校里，体育已经退化为每周一节的课程。
    记者通过调查发现，有些学校的体育课程存在“一刀切”的问题，过于注重测试结果，没有充分重视体育锻炼的过程；在课程教学上往往以竞技性项目为主，忽视了学生的个体差异和不同需求。
    体育场地不足、保障不得力是阻碍体育活动正常开展的又一“软肋”。如果按照国家“阳光体育”的要求，每个大学生每天都出来运动一小时，以现在高校拥有的场馆面积，哪能满足？
    “通过建立素质教育导向的评价体系是突破学校体育困局的关键，也是提升大学生身体素质的有效办法。”王登峰认为，对大学生的评价体系中缺乏体育因素也导致了大学生学习和参与体育活动的内生动力不足，大学生评优、就业都与体育的好坏无关。
    龚克指出，评价体系的偏失确实是导致大学生对体育集体忽视的因素之一，也导致一些学校管理者和教师对体育的集体轻视。
    清华大学的体育课程贯穿本科四年，每年都会举行男生3000米、女生1500米的长跑测试，同时将学会游泳作为准予毕业的要求之一。在自主招生复试中增加了“体质测试”环节，自由选测，测试成绩优秀的考生可获得额外加分。
    清华大学体育部书记刘波介绍，他们对2011年进入清华的434名学生进行了跟踪测试，开始时平均成绩较低，不及格率高，一年后，测试者的不及格率明显下降。“这充分说明大学体育教育是改善学生体质健康的有效途径。”
    王登峰说，从今年开始，高校新生全部接受体质健康测评，并以生源地为单位进行公布，反推中学体育教育的状况，按地区进行排名，让各地政府更加重视提升学校体育水平和质量，让全社会都来监督，促进学生体质健康水平提高。
    左图：9月18日，教育部副部长郝平（左）在闭幕式上将中国大学生体育协会会旗交给第十届全国大运会承办单位代表、浙江省副省长郑继伟。当日，第九届全国大学生运动会在天津闭幕。
    新华社记者 张超群摄
〖-ZW/正文〗
