〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电 特约记者唐向东、记者范炬炜报道：全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议今天在京召开，旨在深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，围绕拓展和深化军事斗争后勤准备，全面总结评估10年来后勤保障能力建设情况，摸清底数，找准定位，明确任务，凝聚力量，进一步把加快转变战斗力生成模式的要求落到实处，不断开创信息化条件下后勤保障能力建设新局面。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议。
    会议认为，党的十六大特别是十七大以来，在胡主席和中央军委的正确领导下，全军后勤着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以军事斗争准备为龙头，立足全面建设现代后勤实践，科学筹划组织后勤保障能力建设，呈现出许多历史性、标志性变化，实现了整体上的新跨越。会议要求，各级后勤要坚决贯彻胡主席和中央军委决策部署，聚焦加快转变战斗力生成模式，不断深化对信息化条件下后勤保障能力建设的规律性认识，牢牢把握后勤保障能力建设的正确方向，与时俱进加强科学指导，围绕使命任务集智聚力，抓住关键环节寻求突破，确保后勤保障能力建设持续有力推进。
    总后勤部政委刘源在会上作了动员讲话。四总部领导陈勇、年福纯、丁继业、秦银河、孙黄田、刘晓榕、刘胜及全军各大单位有关领导同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
