〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉市拓展编兵范围推进武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业民兵应急抢险担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东升、田栋报道：9月上旬，在中国――亚欧博览会开幕前夕，新疆昌吉市人武部组织建在新华能开关电力公司的民兵电力抢修连严密排查各种隐患，确保用电安全，受到地方党委政府的好评。
    去年3月，昌吉市人武部在辖区内14家非公企业纳编千余民兵，新华能开关电力公司即是编组企业之一。人武部政委陆元浩介绍说，1年多来，军地紧贴企业特点创新训练模式，广泛组织民兵开展岗位练兵和技术比武等活动，有效促进了企业发展和国防建设。
    昌吉市地处天山北麓，盛夏时节山体滑坡、泥石流、洪灾等自然灾害频发。去年7月，由于连降暴雨，三屯河水库出现险情，昌吉军分区紧急启动应急预案，编组在4家企业的民兵应急分队紧急出动，连续奋战3昼夜，确保了水库下游上万名群众的生命和财产安全。今年8月，当地硫磺沟煤矿相继发生泥石流和山体滑坡，市人武部组织企业民兵340余人次参与抢险，转移安置受灾群众167人，清除砂石泥土500余立方。
〖-ZW/正文〗
