〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府有力举措抵消了日非法“购岛”法律后果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方就日本右翼分子登上钓鱼岛及我驻福冈总领馆遇袭向日方提出严正交涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪磊说，近日，日本政府宣布“购买”钓鱼岛及其附属岛屿，严重侵犯中国领土主权，激起中国政府和人民的强烈不满和坚决反对。中国政府第一时间提出严正交涉和强烈抗议，发表外交部声明全面阐述中方立场，中方还公布了钓鱼岛领海基点基线并向联合国交存，宣布向大陆架界限委员会提交东海外大陆架划界案，派海监船编队赴钓鱼岛海域巡航执法。
    洪磊表示，中国人民也表达了强烈义愤。不少地方的中国民众自发走上街头，抗议日本政府非法“购岛”行径，谴责日方对人类反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序的挑衅，表达了中国人民的正义立场和爱国精神，形成了维护主权、捍卫领土、伸张正义的强大声势。
    在回答有关中国各地持续数日的反对日本非法“购买”钓鱼岛的抗议示威仍在继续问题时，洪磊说，今天适逢“九一八”事变81周年，今日的中国，早已告别了任人欺凌的时代，中国政府和13亿中国人民决不会坐视领土主权受到侵犯。日本非法“购岛”的图谋不容也不会得逞。
    洪磊表示，我们敦促日方正视中方的严正立场，正视中国人民的正义呼声，不要一意孤行，执迷不悟。日方应采取正确态度和做法，立即停止一切损害中国领土主权的行动，回到中日双方已有的共识和谅解上来，回到通过对话谈判解决争议的轨道上来。
    新华社北京9月18日电 外交部发言人洪磊18日就日本右翼分子登上钓鱼岛活动答记者问时说，中方向日方提出了严正交涉，要求日方对纵容右翼分子的行为做出解释。
    有记者问：据报道，两名日本右翼分子今天登上钓鱼岛活动，中方对此有何评论？
    洪磊说，日本右翼分子非法登上中国领土钓鱼岛是侵犯中国领土主权的严重挑衅行为，中方向日方提出了严正交涉，要求日方对纵容右翼分子的行为做出解释。我们敦促日方采取有效措施，停止一切激化事态和矛盾的行为。同时，中方保留采取进一步措施的权利。
    新华社北京9月18日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上说，中国政府对日本境内发生针对中国总领馆的袭击事件表示强烈不满，已向日方提出严正交涉。
    有记者问：据报道，中国驻福冈总领馆17日被日本右翼分子投入2枚发烟弹。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方强烈要求日本政府采取措施制止针对中国驻日机构和人员的暴力行为，并依法查办肇事者。
    “任何国家都应防止在本国的外国机构和公民陷入危险境地。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
