〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事工程披上“隐身斗篷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余松林/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●来自总参工程兵某设计研究所伪装室的报道
    为军事工程披上“隐身斗篷”
    ■余松林 本报特约通讯员 赵 杰
    侦察与伪装，自诞生以来就是矛和盾，一直进行着此消彼长的激烈交锋。近年来，以红外探测为代表的军事侦察技术突飞猛进，对伪装提出了严峻的挑战。2010年，总参工程兵某设计研究所伪装室敏锐地认识到，研究适用于工程目标红外伪装的材料与技术已刻不容缓。
    在调研了大量相关资料后，他们创造性地提出一个攻关思路。为验证该理论的可行性，一年内他们做过无数次实验，采集了不同季节上千时段的红外数据。项目鉴定会上，一本厚厚的研究报告摆在专家组案头。
    听着详尽的汇报，看着海量的测试数据，来自军内11个单位的专家们一致认为：“该课题研究内容丰富，技术复杂、难度大，解决了工程目标动态热红外伪装的关键技术问题，创新了动态热红外伪装技术，具有重大的军事经济效益和广阔的应用前景”。
    没有规矩，不成方圆。对于工程伪装而言，标准建设是控制伪装设计与检测评估技术质量的关键。目前，我国在防护工程伪装领域还缺乏相关标准，在某种程度上导致了设计与检测水平的参差不齐。
    “定额问题不解决，必将严重影响信息化条件下伪装事业的发展！”2009年，该所伪装室主动请缨编写我军首部工程伪装定额。他们先后走访20余个相关单位，整理了数百万字的资料，终于完成了全军第一套伪装定额标准初稿。近年来，他们又乘胜追击，先后为全军编写了工程伪装设计规范和工程伪装检测与评估技术标准。
    知己知彼，百战百胜。伪装主要任务是对抗对方侦察技术，做好工程伪装前提是充分了解对方。然而，军事侦察能力对任何一个国家来说都是讳莫如深的秘密，要做到知彼，谈何容易！
    为解决这一难题，该设计研究所科研人员查阅国内外文献资料，汲取大量创新成果，提出了一种等效替代方法。目前，该项技术已成功应用于多项重点工程的勘察检测，收到了良好的军事、社会和经济效益。
    无独有偶。2007年8月，某重点工程现场，时任研究室主任高洪生冒着酷暑，与项目组成员一道勘察周边植被。
    “这项工程作业面大，工期十分紧张，周边环境复杂，因此特别邀请你们这些伪装专家到现场予以指导。”工程使用方道出了初衷。
    “可以采用网架结构搭建大面积遮障，周边可采用仿形遮障防止人员抵近侦察，顶部用仿生植物材料作面层，具有多波段伪装效果。”工程师苏荣华迅速拿出了意见。
    然而，“计算题”永远代替不了“应用题”。无论测算怎样周密，方案如何缜密，因施工作业面受限，工期愈加紧张。项目组成员摸索出一套适合这项工程的地面分块组装、整体吊装的施工方法，既缩短了施工周期，又确保了安装质量。该工程在考核验收时，赢得了国家和总部有关领导的高度评价。
    据伪装室主任王吉远介绍，近年来，仅有5名同志的该室先后完成重点工程伪装勘察、设计、检测任务30余项，提出完成了10余项具有前瞻性的科研课题，研制开发了许多新材料、新器材、新技术。伴随着一批工程伪装难题迎刃而解，他们也被军内外专家誉为“给重点工程披上‘隐身斗篷’的人”。
    近日，由该所申报的《伪装检测与评估系统关键技术研究》项目通过军队科技进步奖评审，两项伪装工程荣获总参军训部优秀工程设计奖。科技创新与工程应用“双丰收”，标志着该所伪装专业建设又跨上了一个新台阶。
    图片说明：
    伪装遮障效果图
〖-ZW/正文〗
