〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰第十三届全军学习成才标兵学习成才先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电 近日，总政治部通报表彰了第十三届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位（光荣榜见第五版）。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席和中央军委一系列重要指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧贴部队中心任务和官兵实际，深入开展学习成才活动，全面提高官兵综合素质，有力促进了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批学习成才先进典型。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰第十三届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。（下转第三版）（上接第一版）
    通报要求，全军和武警部队要以他们为榜样，认真学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，推动学习成才活动在新的起点上深入发展。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要着眼加快转变战斗力生成模式、提高核心军事能力，引导官兵学信息化、干信息化、钻信息化，不断提升岗位必需、任务急需、打仗所需的素质本领。要把学习成才活动与创先争优活动结合起来，与学雷锋活动结合起来，大力宣扬学习成才先进典型的事迹和经验，激励广大官兵坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，在国防和军队建设的伟大实践中建功立业，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
