〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在发展中国家科学院第二十三届院士大会开幕式致词强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉持科学发展理念提升自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴晶晶/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社天津9月18日电 （记者钱彤、吴晶晶、周润健）发展中国家科学院第十二次学术大会暨第二十三届院士大会18日下午在天津隆重开幕，国家主席胡锦涛出席开幕式并致词。
    胡锦涛强调，世界科技正处于新一轮革命的前夜，经济社会发展的强大需求拉动，知识和技术体系的内生驱动，科技和经济、社会、文化、教育的深度融合，共同推动科技呈现出多点突破、交叉汇聚的生动景象。对广大发展中国家来说，科学技术更是改变国家命运、开创美好未来、创造幸福生活必须依靠的强大力量。发展中国家必须奋起直追、锐意创新，高度重视科技的作用，大力发展科学技术。
    胡锦涛在致词时首先代表中国政府和人民，对大会的召开，表示诚挚的祝贺！对来自各个国家和地区的院士、科学家和各界人士，表示热烈的欢迎！
    胡锦涛强调，广大发展中国家要立足本国国情和科技基础，适应世界科技发展大势，创造符合科技创新规律、适应本国发展要求的科技发展模式，走具有本国特色的科技发展道路。要着力加强创新能力建设，制定明确的科技发展战略，根据发展需求确定科技战略重点，促进科技和经济紧密结合，加快科技成果向现实生产力转化。要高度重视科技人才培养，使优秀人才脱颖而出、茁壮成长，形成一支高素质科技人才队伍。要大力加强开放合作，有目标、有重点地引进人才、智力、先进技术和管理，加强发展中国家科技交流合作，实现优势互补、互惠共赢。
    胡锦涛指出，中国提出了到2020年进入创新型国家行列的奋斗目标。我们将秉持科学发展的理念，坚持把科技摆在优先发展的战略位置，深入实施科教兴国战略和人才强国战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，大力提升自主创新能力。
    胡锦涛强调，中国作为发展中国家的一员，一向高度重视同其他发展中国家的科技合作。面向未来，中国将本着平等互信、务实共赢、共同发展、造福人民的精神，积极开展同发展中国家的科技合作。中国将进一步运用自身科技积累，针对发展中国家经济社会发展需求，加快先进适用技术援助和转移，共同解决关系经济社会发展和民生改善的共性关键科技问题。中国将进一步提高政府奖学金计划支持力度、扩大支持范围，支持科研机构、大学设立针对发展中国家的人才培养计划，欢迎更多发展中国家科技人员到中国开展研究，欢迎更多发展中国家青年学生到中国留学。中国将进一步支持发展中国家科技能力建设，在援外计划中逐步增加高技术含量项目，帮助发展中国家建设科研基础设施和技术示范平台，支持中国科研机构和企业在共同感兴趣的领域同发展中国家科研机构和企业建立联合研发机构。（致词全文见第四版）
    在开幕式上，胡锦涛向获得发展中国家科学院科学奖的19位获奖者颁奖。
    开幕式开始前，胡锦涛亲切会见了出席大会的部分来宾，并同他们合影留念。
    刘延东、张高丽、韩启德、万钢、王志珍出席了开幕式。
    中国科学院院长、发展中国家科学院新一届院长白春礼主持开幕式。中央和国家机关有关部门负责人，天津市有关方面负责人参加了开幕式。
    巴西科学院院长、发展中国家科学院院长帕里斯，联合国教科文组织，意大利，瑞典等国际组织和国家的代表在开幕式上发言。来自60多个国家和地区的400余位科学家出席了大会。
    9月18日，国家主席胡锦涛在天津出席发展中国家科学院第十二次学术大会暨第二十三届院士大会开幕式并致词。这是胡锦涛在开幕式前亲切会见出席大会的部分来宾。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
