〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“要我练”为“我要练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所群体活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李述涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 李述涛
    近日，总参工程兵某设计研究所在庆祝建所60周年之际，专门举行了“强盾文体季”系列活动颁奖仪式，共有20余支参赛队和60余人受到表彰奖励。在一个人数并不多的设计研究所，大家参与健身活动的热情为何如此高涨，让我们一探究竟。
    在该所二室活动区乒乓球桌前，年逾五旬的高级工程师张同宪腰部微弯，用他最擅长的技术发了一个下旋球；球台对面，工程师沈强沉着应战，在银球到达最高点的一瞬间，一板扣杀技惊四座。
    另一片活动场地上，几名女工程师围成一圈踢毽子。小小的鸡毛毽子重新焕发了传统体育项目的风采，在一群女科技干部身边灵活轻盈地飞舞。
    以动脑为主的工程师们过去经常忙于工作，忽略了体育锻炼，导致身体健康状况令人担忧。“虽然体育设施也很完善，但有时候偌大的体育馆只有三两个人。”工程师谭小红介绍说，长此以往，体育馆场地和健身器材得不到有效利用，有的甚至长期闲置在那里。
    体育健身是目的，各项活动巧搭台。所党委意识到这个问题后，专题研究寻找对策。他们通过出台健身纲要、完善健身设施、巧妙设置项目等具体措施，积极组织以“强盾文体季”为代表的各项体育赛事和健身活动。在集体荣誉的感召下，各科室开展了形式多样的健身活动，有的实行了队内选拔上场制度，有的主动邀请兄弟单位搞友谊赛，有的还请来健身教练进行帮带……在一股全员参与的健身热潮中，7支文体兴趣小组很快建立起来，开创了“兵团作战”的崭新局面，形成了大家崇尚健康、热爱健身、投身运动的良好氛围。
    设计科研成果见证辉煌历程，群众体育活动提升幸福指数。“十一五”期间，这个设计研究所先后获国家、军队及部委级奖励170余项；与此同时，该所科研人员身体素质大幅提高，过去常见的腰椎病、肩周炎等患病率明显下降。
    “变‘要我练’为‘我要练’，从被动接受到主动参与，健身理念的转变有力推动着设计科研工作创新发展。”乒乓球队队长耿民感慨道，大家在观念上发生了根本性的变化，这是一个巨大的进步。
〖-ZW/正文〗
