〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国省（区、市）双拥办主任会议部署双拥文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用优秀文化凝聚军民奋斗力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年2月全国双拥模范命名表彰大会结束后，各地各部队迅速传达学习会议精神，认真研究制定贯彻落实措施，狠抓各项双拥工作落实，社会化拥军掀起新的热潮。在解决军民关注的热点难点问题方面推出了一系列新的举措，军队在支援地方经济社会建设中的优势和作用进一步发挥，军政军民紧密团结，军地相互支持推动军民融合式发展，双拥工作的整体水平不断提高。
    出席此次会议的民政部负责人指出，各级各部门要统筹双拥文化创作生产，推动文学戏剧、电影电视、音乐舞蹈、曲艺杂技、书画摄影等双拥文艺作品繁荣发展。精心打造精品工程，重点扶持具有民族特色、地方特色、军营特色的优秀艺术作品，不断推出双拥文艺精品力作。
    “建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观，是加强双拥文化建设的根本任务。”全国双拥办负责人强调，要在双拥宣传教育、文化宣传阵地建设、文艺作品创作、群众性文化活动、理论研究等方面，全面贯彻建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观的要求，融入双拥工作的各个方面和全过程，并转化为广大军民团结一心、同心同德，为建设中国特色社会主义伟大事业而奋斗的自觉行动。
    会议还研究确定了当前和今后一个时期的双拥工作重点，强调要坚持用胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神统一思想，不断提高双拥工作科学化水平；要在促进军民融合式发展中充分发挥双拥工作的优势和作用，推动国防建设与经济建设良性互动；要在新的起点上深化创建活动，把双拥模范城（县）的先进性要求贯穿全过程，着力解决广大军民关注的热点难点问题。
〖-ZW/正文〗
