〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，中美建交40年来，两国关系不断向前发展。特别是近年来，两国关系取得了新的重要成果。在今年二十国集团峰会期间，两国元首就构建中美新型大国关系达成重要共识。中美两军关系也取得了一些积极进展。今年双方高层互访频繁，进一步增进了了解。中方一贯重视发展与美军的关系，愿与美方共同努力，建立“平等互利、合作共赢”的新型军事关系。
    徐才厚强调，增强战略互信是促进两军关系健康稳定发展的基础和关键。希望双方切实尊重彼此的核心利益和重大关切，妥善处理分歧，拓展务实合作，努力建立和发展合作而不是对抗、双赢而不是零和的良性互动关系。中国将坚持走和平发展道路，坚定不移地奉行防御性国防政策，在维护中国主权、安全和发展利益的同时，愿为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。
    徐才厚还就钓鱼岛问题与帕内塔深入交换了意见。他指出，钓鱼岛是中国固有领土，这是有历史和法理依据的，日方采取任何方式“购岛”都是非法的、无效的。中国政府和军队在维护领土主权问题上立场坚定不移，绝不会退让半步。中方有决心、有能力捍卫中国领土主权完整。此次“购岛”事件完全是日方一手挑起的，由此带来的一切后果必须由日方承担。日本国内右翼势力抬头，值得包括美国在内的国际社会高度警惕。中方坚决反对将钓鱼岛纳入《美日安保条约》，希望美方切实履行对钓鱼岛主权归属不选边站队的承诺，以利于维护地区稳定和世界和平。
    帕内塔感谢徐才厚的会见。他说，美中两国拥有广泛的共同利益，保持两国两军关系健康稳定发展，不仅有利于美中两国，也有利于亚太乃至整个世界。正如奥巴马总统和胡锦涛主席强调的，双方应共同致力于构建相互尊重、互利共赢的新型大国关系。帕内塔说，目前美中两军关系发展顺利，高层互访频繁，不久前两国海军在亚丁湾成功举行了反海盗联合演练。希望两军积极开展人道主义救援与减灾、维和、反恐等非传统安全领域合作。美方注意到近期中日岛屿争端，了解中国的历史性主张。美方对中日钓鱼岛争端不持立场，希望该问题得到和平解决。
    副总参谋长马晓天，美国驻华大使骆家辉等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
