〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团提高夜间突防突击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中重锤”暗夜远海准确轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/王财山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、特约通讯员王财山报道：初秋深夜，长空如墨。东南沿海某军用机场，战机轰鸣。 “起飞！”9架满载实弹的战机腾空而起，直刺苍穹。空军航空兵某团一场夜间远海突防突击演练打响。
    “距‘敌’110公里，下降高度！”数十分钟后，机群接近目标，空中指挥员、该团团长刘炜果断命令战机采取超低空突防战术，迅速逼近目标。
    海天深处，云飞浪卷。机组紧密协同，机群犹如钢铁方阵，保持一定高度掠海飞行，巧妙躲过“敌”预警雷达探测。
    半小时后，战机准时进入预定空域，快速跃升至轰炸高度。此时，“敌”各种干扰纷至沓来。领航员张萌沉着冷静，紧盯荧屏，不断在云缝中搜寻着稍纵即逝的目标。突然，一个烟头般大小的亮点进入视野：发现目标！
    “发射！”张萌果断按下发射按钮，两枚炸弹扑向目标……紧随其后，8架战机依次对“敌”不同目标实施轮番轰炸。瞬间，海面火光漫天，目标灰飞烟灭。
    23时30分，机群安全返航。刘团长告诉记者，此次夜间远海突防突击，成功克服天气突变等特情，准确航行、准时到达、准确轰炸，部队远程作战能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
