〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休之后的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彤/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209190801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 彤 王根成
    一
    6点钟的晨曦，把郭治和老人消瘦的身影长长地投在紫藤缠绕的红墙上。
    郭治和绕着院子转了6圈，一步一个台阶地迈上二楼的极其简陋的办公室，坐下来稍微喘口气，拿出血压计套住左臂，自个儿量了下血压，一看还是有些偏高。服了两片降压药，接着翻开桌上的一本书，认真地读了起来。
    散步、早读，这是他的一种生活定律。
    大概到了七点，郭治和合上书，慢慢迈步下楼，走进机关食堂。他80多岁了，早餐吃得少而清淡，一个馒头、一碗黑米粥，一碟青菜。
    还不到上班时间，郭老提前来到科室值班室，询问夜班值班员贺光应，昨天夜里有没有新增病号。这是他上班要做的第一件事，这样不至于查房的时候，不知道患者的姓名和病症。
    带队查房，郭老从任济南军区155医院老年病科科主任那天起就开始了，按理说，退休之后，返聘回来就拿300块钱的返聘费，不该再往身上多揽事儿，可是心里放不下这个担子。老年病房的患者，大都是经历枪林弹雨洗礼的老革命、老八路，比婴儿还需要精心呵护，每天不看几眼心里不踏实。还有一个原因，和这些人打了一辈子交道，谁身上有病史，容易突发什么并发症，他心里最清楚。
    昨天住进来的三病床的一名老干部，患有长年的高血压、糖尿病、心肌梗塞、冠心病，因为一场感冒，引起并发症，一下子将要把他拖到死亡线上。郭老走到床边，微微俯下身子，嘴快要贴上病人的耳朵问：“感觉心脏还痛不痛？”
    听到患者没事了的回答，郭老回过头对副主任陈娟和护士长杨秀丽交代，昨天抢救时使用的那药副作用大，病人还要服用高血压、糖尿病的药，容易引起药物之间的相互作用，调剂药量一定要精确，严密观察输液反应。
    郭老走进又一个房间，对患者一一询问，最后查到地方患者张松林，听完心律，郭老收起听诊器，拍拍他的肩膀说，今天可以出院了。张松林坐起来拉住郭老的左手说：“老大哥，我是一个泥腿子，真要是喝过两天墨水，这几天也能给你写书本。”
    郭老听着呵呵乐了。
    每天查完房，组织一次“病理知识讲座”是郭老亲自带出来的习惯。大家或是让医生谈一谈查房时对某一个患者或一个病症的观察发现，或是谈一谈昨天的心得感悟。其实这是一场小范围的交流会，也就是这个小会，已被成倍放大，其他科室照着做，院里也在效仿，让年轻人学到了更多知识。
    9点多，人们散去，郭老重新翻开书页，又游弋在字里行间。每每这时，窗外的喧嚣和街道的繁华只是他眼里的浮云，心灵渐渐舒展成一座面向大海的小木屋。
    书是他滋润心神的营养，业余时间里几乎都在汲取这种能量，这已是他的生活。一种书籍每出版一版，谁能每一版都购买存放呢？想必只有图书馆之类的，谁能想到他能。上海出版社出版的《实用内科》，从1960年的第一版到现在，每一版出版后他都要买回来看。
    嗜书如命，郭老不是在里面寻找黄金屋，也不是寻觅颜如玉，而是向着医术的塔顶攀登。每一版《实用内科》记载着当时中国内科学发展的前沿动态，他锲而不舍地去采撷一束束芬芳，清苦的大学生活，手捧书卷的身影常常被黄浦江的夕阳定格在江面上。那个年代，每个月的粮票、油票，不够他用来换书的，身体日渐消瘦，知识营养丰满起来，以至于有一天体育课，由于身体营养不良晕倒在地上。
    跨越60多年的时光，郭老褪去了两鬓墨色，对书的热爱丝毫没有降温。
    二
    郭老感到眼睛有些发涩的时候，时间悄无声息地从身边流淌了两个小时。收回思绪，缓缓下楼，来到了菜市场。
    也就是从近两年开始，郭老下了厨房，每天十一点左右，从菜市场上拎回几样蔬菜，在家里做好饭，等她下班回来。
    欠老伴的太多、太多了，当郭老发现的这一天，懂得了从饭桌上温暖她。
    在家里拿起筷子，不仅是享受爱的温暖，而且是品尝爱的味道。郭老和老伴过去到机关食堂吃大锅饭成为家常便饭，节省出来时间好用在患者身上。郭老退休后，工作节拍却没停下来，老两口照常去食堂。前两年，老家托人送来了10斤花生油，俩人十天半月不开一次火，吃了两年还没吃完，放得长了绿毛毛，只好倒掉了。
    想到这些，郭老常常自己忏悔。因为爱着你的爱，因为追逐你的追逐，老伴从没抱怨过他、从未喋喋不休。这对在岁月中结下的革命伴侣，老伴和他拥有同一个梦想和追求，不论他在哪里，不论他有多忙，彼此相互仰望，不离不弃，忠贞不渝。
    郭老把蔬菜放到水池里泡上，心想应该给老伴做过水温面，好一阵子没吃了，这是她最爱吃的。
    郭老打开煤气，搅拌好两个鸡蛋，切了半个西红柿，油花四溅的时候倒了进去。他要给老伴做两份卤子，一份热的是西红柿鸡蛋的，一份凉的蒜泥拌苋菜的。
    老伴对郭老不提什么要求，知道他忙，知道他心里一直惦记着那些躺在病床上的人，所以也不拉着他回家。她也知道，就是把他留在家里，也是身在家中心在病房，还不如不留他。老伴小他几岁，退休返聘回来仍然全天坐诊，而他只下午坐诊，这下子比他忙乎多了。有一天，老伴对他说，黄土漫到了肩头，我们该经常燎燎家里的锅底子了，以后不去食堂吃了。
    郭老欠老伴的不只是饭桌上的亲情，生孩子的时候不能守在身边，生病的时候去守着别人。
    2002年4月7日，老八路梁发启突发急性心肌梗塞，拉过来的时候已经休克，脸色与紫茄子皮没什么区别。郭老把梁发启推进急救室，组织抢救。他一边进行胸部按压，一边交代用什么药、下多少药量，一连两个多小时寸步不离。别人看他的后背慢慢被汗水渗透，想换他下来喝口水，他说，按压用多大劲、抢救用哪些药在梁发启身上最有效，自己最清楚，这时候怎么能离开呢？
    梁发启的身上不仅带着弹片，还带着像高血压、糖尿病这类的老年病，抢救过程中，血压很不稳定，反复抢救了4次才算从死神手里挣脱回来。观察期间，郭老放不下心，卷起被褥搬进病房，睡到梁发启的身边。夜里，病人咳嗽一声，他就赶紧起来看看，有个翻身动静马上过来瞅瞅，生怕出现一点闪失。
    谁知，凌晨4点多，家中的老伴上厕所突发冠心病，科室值班员接到呼救电话来不及喊郭老一声，火速冲了出去。
    老伴被抬进2楼东头的普通病房抢救，此时郭老正陪着梁发启在二楼西头的干部病房。往往人在生命脆弱的时候更加渴望亲人陪在身边，这是亲情依偎的流露，也是心底恐惧的渴求。老伴处于半昏迷，嘴里反复地说：“老郭，老郭……”
    主治医师赶紧让护士去叫郭老，让他来安慰一下阿姨。连着好几天，郭老在老伴和梁发启的病房来回跑，陪一会老伴，又不放心病人，就抽空赶去看看梁发启的病情。梁发启的女儿感动地说：“郭叔，这边有我们守着，你好好陪阿姨。”
    老伴患冠心病多年了，对冠心病的治疗很清楚，清醒过来对医生说，安个“起搏器”免得以后自己在家再出现危险，主治医师过来征求郭老的意见，他说这个想法好，安完能少担一份心。第二天，老伴手术，郭老推着她送到了手术室门口就先离开了，因为上午他要带着专家对梁发启进行第四次会诊。
    老伴推出手术室，慢慢苏醒过来，这时，她多么希望第一眼看到是郭老坐在床边握住自己的手，听几句宽慰心灵的话。结果，她看到只有自己的“兵”围在身边，结婚以来从没有过的失落涌上心头，眼睛里忍不住滑下几滴泪珠，不由伤感地说了一句，想指望上他难啊。
    老伴当上新娘子的第三天，他带领医疗队去乡下诊治血吸虫病，一走两个多月才进家。头胎生孩子坐月子，他去边疆执行任务，一走又是7个多月。从这个时候，她理解了医生这个含义，当好医生他不仅是属于家庭的一个成员，更属于广大患者。她要学他那样工作，孩子没断奶，她送给了乡下的父母，一门心思地扑在工作上，3个孩子都是在农村长到4岁才接回来。
    风风雨雨大半辈子，郭老与老伴好像是彼此生命中的符号，患者才是他们浓墨重写的大文章，单独守候的时间难得有几回，却愈加珍贵。
    1991年，医院宣布郭老退休命令的同时，上级分下来一个去海南疗养的名额，领导一致让他带老伴去。其实这是两道命令，第一个命令是上级组织的，第二个命令是医院党委的。因为俩人结婚以来，从来没有休过一个囫囵假，也没有休过一次团圆假，她休假的时候他休不上，他休假的时候她又走不开，想一起出去旅游只是心中的向往。
    郭老答应了，带着老伴走进三亚的风光，有人去泡温泉，有人去赶海，他陪老伴拍几张合影照后，让她跟着战友一起转悠，自己找棵树靠着看起随身携带的医学杂志，别人确实休养了几天，他只是换个环境看几天书罢了。这次疗养旅行，成为俩人唯一一次结伴同行的人生回忆。
    那天，老伴对郭老说，掐着指头数我们的日子也数不多久，这辈子你做的面条我还没吃够，活着的时候能多吃一顿是一顿，以后回来经常给我做碗面，这辈子没白嫁给你。
    三
    一曲铿锵的《咱当兵的人》飘荡耳畔，午睡的医院醒了，人气升腾起来。上班路上，来来往往的同事不时地向郭老和并肩走着的老伴打招呼。俩人走进门诊。
    郭老接回来一壶开水，倒上一杯，归整桌面，挪一挪蜂蜜瓶，才去换上那件有些皱巴却很干净的白大褂，对着敞开的门坐下来，等待他的患者。
    熙熙攘攘的门诊大厅，不时有人探着脑袋往屋里张望，郭老刚要起身让座，人家却又闪身而过。他纳闷了，搁在以往，自己没来上班时，就有病号守候在门口了，今天为何这么冷清？
    又等一会，还是没人进来，郭老坐不住了，起身出门去找门诊主任孙立东，询问咋没个病号。孙主任告诉他，今天早上院里开交班会，说您的血压这两天有些高，下午就没排您的号。
    “好了，早上我才量过，不信你再量量。”郭老撸开胳膊伸到孙立东的脸上。孙立东太了解郭老了，可以说是他把自己这棵小苗栽培出来的，不信别人不能不信他，但又生疑，他万一再把病情藏着呢。
    郭老离休不久，有一天上午，兴致勃勃地正给科室的同志们讲课，扑通一声歪倒在地上。谁能想到，他突发急性心梗，给他作全面检查才发现，常常把别人的老年病挂在嘴边，自己却隐藏了多项“指标”，冠心病、高血压、糖尿病。这些病要是在别人身上，他要是检查出来，肯定抓住不放，可是在他身上，从没听他提起过。
    一些专家使劲拉着他，幸免没有握住阎王的手。意识稍微清醒，开口先问住院的十多个老干部，饭量怎么样，康复的如何了，嘴里念叨的都是自己的患者。能下床走路时，输完液就往各病房跑，看看这个，看看那个，住了11天院，不等身体完全康复，开始正常上班了。
    今天，孙立东看着郭老一脸认真还是怀疑，悄悄托底：“郭老的号不能多放。”
    不一会，战士刘明武拿着挂号单敲门进来。小刘告诉郭老，最近一段时间胸口发闷，还隐隐作痛。郭老拿起听诊器，轻轻地放在小刘的心脏上面，听一会，咨询小刘几个问题。小刘告诉他，上星期卸载一天弹药后，晚上感觉难受。郭老微笑地对小刘说，初步诊断是用力过度，造成肋骨间软组织扭伤，别有什么心理压力，接着又给小刘开一张X线胸透单，作精密检查。
    送走小刘，一个好像刚从田地出来的大爷直接进来，卷着裤腿，脚上一双黄胶鞋前面露着脚趾，年龄60开外。郭老起身给他倒杯开水，接过挂号单扶他坐下，从家常话里听他说是兰考县乡下的，这时一股汗臭味也从他身上慢慢散开。郭老不动声色地撩开他的上衣，听听心跳、按按腹部，每个动作轻轻的，都是细微的，尔后喊进导医带着他去做生化检测。
    郭老每次迎送脚沾泥土的乡下患者时，都会握住他们的手，仿佛眼前的人就是他的亲人……时空的画面回闪到5年前的一个傍晚，郭老去中牟县一个乡卫生院作技术指导。返回途中，有只小狗突然窜到路上，驾驶员小李来不及刹车，小狗一命呜呼。没等车停稳，小狗的主人追上来，一屁股坐在车头上，张口要500块钱赔偿，否则别想离开。讹人，小李与他争吵起来，郭老一看这架势，赶紧下车劝解。这时，主人回头看一眼郭老，又定了定神，转身撇开小李上前拉住郭老：“要知道是郭叔您的车，就是撞死一头牛也不能拦，您忘了，前年您给我瞧过病。”
    那一年春节前夕，正在住院的战士刘向阳特别想家，手扶窗台，眼睛看着窗外，眼泪不由滑下来。郭老从走廊观察到小刘的面容变化，走过去拉着他的手说：“孩子，今年过年伯伯陪你。”回到家里，郭老让老伴上街给住院的4名战士，每人买一套红色内衣。三十晚上，他和老伴端着饺子馅，拎着新内衣来到病房，跟战士一起边包饺子边看电视，除夕夜里，战士纷纷给妈妈打电话说：“年过的可好了。”
    岁月再久远，农民兄弟记忆里的郭老不会走远，时光再流逝，战士音画里的郭老不会消退。
    患者来来往往，守在门口的导医不停地抬头看大厅的钟表，看到有人走出郭老的房间，赶紧拦住刚要进门的一名战士：“班长，这边下班了，你到隔壁看吧。”
    “让他进来，没到点呢。”郭老坐诊时听到军人字眼就没有上下班节点，什么时候看完病什么时候下班，对军人患者格外情深。
    那年仲夏，在驻训场上晒得像一条黑泥鳅的战士宋强来看医生，郭老看他小腿、胳膊上一片一片的被蚊虫咬伤，便询问其他战士有没有。小宋告诉郭老，夜间训练时，蚊虫比敌人难对付，战友们趴在草丛里难免遇敌，个个都有伤情。郭老开一个“大药方”，并亲自打电话给药房要药，让小宋拎回去发给大伙。
    宋强走后，郭老坐诊的日子平静得像草原上的溪流，看不到一点浪花。有一天，看到没人就诊，一身迷彩着装的小宋诡秘地走到郭老面前，赶紧从兜里掏出一瓶蜂蜜，转身要走被郭老一把拉住：“拿回去！哪个单位的？”
    这个时候，郭老还没认出来宋强，小宋憋红了脸才说：“上周我来看过病……”郭老恍然想起。
    宋强告诉郭老，他把药拿回去，战友们擦拭后蚊虫再也不咬了，听他讲完拿药的故事，大伙感动地说，这人待咱跟亲人一般，一定要找机会报答。有一天，他和战友到路边的养蜂场，说要给郭老买瓶蜂蜜，算是送去一片心意，大伙争着付钱，实在争不下去，平均一人一份，大家的心意全在里面，结果每人只拿了8毛钱买了这瓶蜂蜜。
    之前从未收过患者礼物的郭老破例了，收下蜂蜜摆在桌子上，每天看着舍不得喝，有人想拿去喝，一听他讲完蜂蜜的来历马上缩回了手。他常说：“这是我一生最珍贵的礼物。”
    时光荏苒，蜂蜜放的不能喝了，但从瓶里总渗出一种无形的东西粘住大家。郭老说：“一直放着吧，看着它心里比蜜还甜！”
    四
    郭老闲不住。
    吃完晚饭，抢先系上围裙，刷锅、洗碗这些杂活儿能不让老伴干就不让她干。他告诉老伴，中央电视台新闻频道正在播放奥运赛事，赶快去看。
    收拾完厨房，郭老冲着老伴说：“我走了。”
    家需要经营，科室也需要经营，两者相比，郭老很大程度上热衷于后者，把一天、也是一生的大部分时间用在了经营科室上。常言讲，在位时你咋干都不过分，离职后当个闲人，回归自然。而他没有闲着，这里是自己的阵地，患者是自己的兵，只有站在这里能够随时检阅自己的兵，他才安定踏实。
    郭老上楼先是走到三病床，问问高懋德晚上的饭量，吃了些啥，一再叮嘱他及家人控制含糖量食物，防止血糖反弹。高懋德是目前最危重的病号，也是郭老原先一个部队的战友，俩人从豫西一起入伍，后来郭老留在了后方，继而改行，他跟着部队打过了长江，走上了领导岗位。只要高懋德住院，俩人的回忆就要交织一起，讲起激烈战斗的画面能把其他病号都吸引来，往往这时郭老打住了话题，怕他一激动血压升高再倒下。
    郭老走到会议室，推门而入，护士闫海楠、樊晓培、医生陈娟正在空调机的凉风里练习专业。9月份上级机关组织大比武，医院推选她们仨人组成一支代表队参赛，每天晚上都是她们的练武时间，郭老站在跟前当顾问。说实在的，她们不情愿他站在跟前，只要郭老往那一站，她们心里就紧张。
    医院早已深思熟虑，从郭老手里选人，就等于在选前三甲，经他调教出来的人员去参赛，没有空着手回来的。
    确实，郭老的手有魔力，落在他手里由不得自己不发生质的变化，不得不化蛹成蝶，至今从他手底下走出8名科室主任、25名医师。大家都这么说，处于困惑中的时候，经他一点是柳暗花明又一村，车到山前的时候，听他一句是条条大道通罗马。
    就拿“病理知识讲座”这个活动来说，先让你脸红，再让你人红。刚开始，一些刚出校门的年轻医生，跟着他查完房，坐在公众面前，比出嫁的姑娘还腼腆，支支吾吾说不出一句囫囵话。你不会讲，还是天天让你上台讲，逼着去学，逼着去钻，逼着你讲话通俗、条理清晰，让患者一听就懂，久而久之，这些年轻人经过反复打磨，很快透射出质感，脱颖而出。
    郭老看了一会，发现陈娟练习叩诊时的一个细节不对，五个手指几乎全部捂到了“患者”胸口上，不由叫住了。郭老告诉她，五指并拢不能敏感地感觉心脏跳动频繁，而要分开稍翘，唯有让中指贴上，更能保证诊断的准确性，说完，又亲自做了几遍示范。
    医疗上要求认真、严肃的医术境界，是医护人员追求的目标，是郭老时刻看在眼里的人生态度。
    他任院领导期间，有一天巡查，看见有个医生悄悄接长一段听诊器的软管。好端端的仪器，为何接管？他走上前询问，这个医生说，接长了软管更好使用，不必趴在患者身上听诊，遇到身上不卫生的患者就不会受到沾染。这个医生很聪明，但是没有想到这样做会影响声音传播。医院交班会上，他对这名医生提出了严厉批评，建议取消当年的晋级资格。
    一年烟花喷涌的除夕夜，他赶回家里，端起一碗饺子吃到还剩下最后一个时，电话铃响了，放下碗筷，他拿起电话，医生王玉民说有个病号受鞭炮惊吓，血压突然升高。老伴端起碗，夹着最后那个饺子撵着他说，不差这一个了，吃完再走，谁知他一把推开老伴，冲了出去，回头说一句：“咱干的就是分秒必争的事！”
    听吧，类似于这样的故事，同事们都能给你讲出好多好多，这也是他停不下来的原因之一。
    不论风雪多么无情，晚上九点他不忘到病房再看一眼；
    不论昼夜如何颠倒，一听说有危重病号，他都会赶来参与抢救；
    ……
    反反复复，郭老看着陈娟练习叩诊的手势有点像燕尾的时候，会心地笑了，走进其他病房。
    等郭老走进火树银花照耀的巷子，他掀开的一页日历也将合上，被岁月装订进明天的珍藏册……
    （本版图片由王永怀、杨再兴摄影）
    《人物纪实》诚约
    《人物纪实》专版已满3周岁，数百个人物在这驻足、亮相，为我们留下了一个个精彩而感人的故事。为使这个专版更加出彩，越办越好，我们希望大家拿起笔，为这个专版积极撰稿。具体要求：
    一、采写的人物，主要是全军和武警部队各个领域的优秀人物，或者退伍老兵，更多地倾向基层官兵。
    二、文章通过最感动的人和事，讴歌真善美，展现军人风采，格调健康向上。
    三、写作上，应具有鲜明的文学色彩，语言凝炼流畅，关注人物的命运，故事生动，结构新颖，字数8000字左右为宜。
    四、文章需配数张展现主人公生活和工作的照片。
    来稿请发电邮至rwjs@jfjb.com.cn，自留底稿。稿件若2个月内无回应，请自行处理。
    解放军报社文化部
    图片说明：
    闲暇时，郭治和老人热爱读书。
    早年，郭治和与老伴的合影。
〖-ZW/正文〗
