〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与美国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈首先欢迎帕内塔的来访。他说，中美两国拥有广泛的共同利益。保持两国关系健康稳定地向前发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。今年以来，胡锦涛主席和奥巴马总统两次会晤，就构建中美新型大国关系达成重要共识，为中美关系发展指明了方向。
    梁光烈强调，作为两国防务部门的领导人，有责任和义务落实两国元首达成的重要共识，努力建设与两国新型关系相适应的新型军事关系。双方要在建设中美合作伙伴关系的大框架内处理两军关系，切实尊重、照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾和分歧。要在“尊重、互信、对等、互惠”的基础上扩大两军关系中的积极因素，减少消极因素，深化两军务实合作，不断提升两军关系的发展水平。
    双方还就南海、美亚太“再平衡”战略以及共同关心的国际和地区热点问题交换了意见。梁光烈就钓鱼岛问题重申了中方的立场。他指出，钓鱼岛这一问题的升温，责任完全在日方。中国政府捍卫钓鱼岛领土主权的决心和意志是坚定不移的。中方绝不接受日本将钓鱼岛收为国有这一非法做法。中方将继续密切关注事态发展变化，并保留采取进一步措施的权利。我们坚决反对美方宣称《美日安保条约》适用于钓鱼岛，希望美方从地区和平稳定大局出发，切实履行对钓鱼岛主权归属问题不持立场的承诺。
    帕内塔说，美中两国都是亚太重要国家，在反恐、反海盗、防扩散、维和、反毒品走私及人道主义救援与减灾方面拥有广泛的共同关切。美方的目标是将美中关系建成世界上最重要的双边关系，其中关键的是建立一个强有力的两军关系。双方应继续保持高层交往的势头，不断增进了解，扩大信任，减少误判，推动两军关系健康、稳定、可靠、持续地向前发展。帕内塔重申美国在南海、钓鱼岛问题上不持立场，希望有关国家和平解决争端。（下转第四版）（上接第一版）
    会谈结束后，梁光烈和帕内塔共同会见了记者。梁光烈指出，保持中美关系健康稳定发展，对两国、两国人民乃至整个世界都具有重要意义；中美双方应按照两国元首就构建新型大国关系达成的共识，努力走出一条合作共赢、共同繁荣、和平共进的发展道路；在建设中美合作伙伴关系的大框架内，双方应积极推进“平等互利、合作共赢”的新型军事关系务实发展，加强对话与沟通，增进了解与互信，深化交流与合作，不断提升两军关系的发展水平。
    帕内塔表示，美中双方应从长远的角度来看待两军关系，不仅要看到双方在哪些方面取得了突破性进展，更需要看到随着时间的推移，双方在一些达成共识的领域是否取得稳定发展。一个良好的美中关系不仅有利于两国和两国人民，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。美方致力于与中国建立稳定的、建设性的关系，这是维护21世纪世界和平的重要条件。美方鼓励亚太各国加强与中国的交流，邀请中方参加2014年“环太平洋演习”。
    会谈前，梁光烈为帕内塔举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    副总参谋长马晓天、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵副司令员吴国华以及美国驻华大使骆家辉等参加了上述活动。
    帕内塔应梁光烈的邀请于17日抵京开始对中国进行为期4天的正式访问，这是帕内塔任国防部长以来首次访问中国。
〖-ZW/正文〗
