〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国学者：日本政府“购岛”是企图篡改领土历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9月18日电 （记者刘向、班玮）德国汉学家、民族学家南因果18日在德国《青年世界报》上发表评论文章，通过分析历史事实，指出日本政府“购买”钓鱼岛行为是企图篡改领土历史。
    南因果说，日本在甲午战争中抢占了中国的钓鱼岛及其附属岛屿，并通过强加的《马关条约》将这些岛屿与台湾及澎湖列岛一道纳入其殖民统治。按1943年盟国的《开罗宣言》和1945年的《波兹坦公告》规定，日本投降后应将非法侵占的所有中国领土归还中国。
    南因果说，台湾和澎湖列岛确实归还给了中国，但钓鱼岛连同冲绳当时仍由美国占领，其所谓的依据是1951年的《旧金山和约》。不过，由于中方根本没有参加和谈谈判，《旧金山和约》当时就遭到中国的抗议。因此，美国继续控制钓鱼岛在国际法的意义上已是无效。当美国后来将冲绳连同钓鱼岛及其附属岛屿“归还”日本时，中国立即对这一违反国际法的行为提出了抗议。
    南因果指出，过去一年多来，所谓“岛问题”成了日本内部政治斗争的玩物。今年9月11日，日本政府从所谓私人拥有者手中“购岛”。这一举动迫使中方采取捍卫主权的措施。
    南因果说，很显然，“购岛”是日本企图修改第二次世界大战的领土结果。目前，东亚和东南亚人民对日本军国主义侵略仍记忆犹新。之所以如此，主要是因为日本许多政界人士，包括领导人，至今仍然很少表现出对自身历史的深入认识，甚至公然否认战争罪行。
〖-ZW/正文〗
