〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战地区安全和世界和平无异于玩火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区安全和世界和平不容挑战
    日本政府对外宣称其将钓鱼岛“国有化”的一大理由是，“为继续平稳安定地维持管理”。日本政府厚颜无耻地通过“国有化”强化对中国神圣领土的所谓“控制权”、行使“管理权”，单方面背弃了40年前中日邦交正常化时“搁置争议”的共识，是对战后国际秩序的蓄意破坏，不仅不能“平稳安定地维持管理”，而且是对亚太地区乃至世界和平与安全的挑战。正如有识之士所言：如果放日本军国主义这只恶虎出山，那就无异于打开潘多拉魔盒，让整个世界都不得安宁，亚太地区来之不易、应当倍加珍惜的和平繁荣也将化为泡影。
    维护和平与安全是世界各国人民的共同愿望，也应成为日本政府的基本遵循。近年来，世界多极化和经济全球化趋势深入发展，科技进步日新月异，各国在安全上的相互依存日益加深。国际社会在解决全球性挑战方面的合作增强，维护和平与制约战争的因素进一步增长，国际安全形势总体继续朝着有利于和平的方向发展。各国要和平、各地区要和平、世界要和平，正在汇聚成为强大的时代潮流。历史反复证明，以战争等非和平的解决问题的方式，必然会引发新的对抗和冲突。通过维护和平的方式而不是战争的方式来应对当今世界各国面临的共同挑战，已经成为世界人民的普遍共识和迫切愿望。日本政府的所谓钓鱼岛“国有化”举动，是赤裸裸的挑衅行为，完全违背了世界和平与发展的根本趋势和世界人民维护和平与安全的主流意愿，必然为国际社会所反对和鄙夷。
    日本政府应在维护和平与挑战和平之间作出正确选择。历史上日本曾经非法攫取的诸多战争利益，都因挑起战争祸端、承担战争罪责而悉数丧失，甚至付出远比所获还大的代价。日本真正的战略利益在和平，而不是不惜陷入战争来侵占和攫取他国利益。在维护和平与挑战和平之间，日本政府应该反思反省、牢记教训、权衡得失、明智抉择。
    中国核心利益不容侵犯
    中国人民和中华民族的核心利益是我们的战略底线，也是不得冲击和触碰的高压线。触及底线就是侵犯，逾越底线必遭反制。日本政府必须明白，如果在钓鱼岛问题上试探和逾越中国的战略底线，那就是在引火烧身。玩火者必自焚！
    任何一个国家的主权与领土和安全等，都是国家和民族的核心利益、根本利益，绝不容许任何人侵犯。中华民族是爱好和平的民族，但爱好和平的根本前提，是战略底线不受侵犯。旧中国的历史是任人欺凌宰割的历史，特别是1840年鸦片战争以后的100多年里，亿万同胞饱受战争摧残、经济崩溃之苦，对因战略底线一再退缩和忍让而遭受的深重灾难有切肤之痛，从内心深处倍加珍视和维护核心利益。无论是谁，只要侵犯到我们的核心利益，必将激起我们整个民族与其斗争到底的义愤和决心，也必将以排山倒海的强大力量将其打回老家去。
    中国拥有钓鱼岛及其附属岛屿主权，这是有史为凭、有法为据的。我们不曾占过别人的一寸土地，但也绝不允许任何国家侵占我们的一寸国土。中国人民从来都奉行国家一律平等、相互尊重主权的原则。而日本政府的“购岛”闹剧，直接侵犯了中国的领土主权，危及中华民族的根本利益，使两国通过谈判解决争端的空间被压缩，彼此关系失控的危险性加大，是向着逾越我战略底线方向迈出的危险一步。对此，胡主席郑重指出：“日方采取任何方式‘购岛’都是非法的、无效的，中方坚决反对。中国政府在维护领土主权问题上立场坚定不移。”
    今天的中国，国力增强，民心凝聚，已经远非当年积贫积弱、一盘散沙的旧中国。今天的中国军队，实力强大，众志成城，亦远非当年的北洋水师和抗战时期的军队，而是一支不容任何对手小视的现代化威武之师，应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力大幅提升。人民军队完全有决心、有能力维我主权、护我疆域、履行使命。还要看到，日本非法“购岛”，破坏了搁置争议的原则，动摇了中日政治互信的基础。我方必将始终牢牢把握反制的主动权，迫使日本回到通过对话谈判解决争议的轨道上来。一切践踏和超越中国的战略底线的行径必将自食苦果。
    中国发展机遇不容错失
    面对日本的“购岛”闹剧，我们既要坚决反对、强力反制，也要抓住机遇、加快发展。改革开放以来，我们党领导人民积极营造有利的国际环境，牢牢把握和平与发展的时代主题，紧紧抓住难得的重要战略机遇期发展自己，在推进社会主义现代化和中华民族伟大复兴的征程上，取得了举世瞩目的成就。但也要看到，我们离全面建成小康社会、离富强民主文明和谐的现代化国家奋斗目标还有不小距离。目标尚未达成，奋斗还在路上。在这个奋斗的征程上，任何偏离建设中国特色社会主义的行动，都可能让中华民族痛失发展机遇。也只有抓住机遇加快发展，壮大自身实力，一些目前无力解决的问题才能最终得到彻底解决。把爱国的满腔热忱与成熟的战略智慧结合起来，中华民族才能真正赢得胜算、把握胜局。
    战略机遇是一定时期内一经出现就可能极大拓展一个国家或民族全局、长远和根本利益的条件的总和。能否把握战略机遇，从根本上决定着一个国家或民族的兴衰成败。邓小平同志曾痛心疾首地指出，我国在历史上失去机遇太多，建国以后中国耽误的时间太多，影响了发展；如果再不抓住机遇，后果不堪设想。为了抓住“炎黄子孙几百年难得遇到的机遇”，党中央确立了一百年不能动摇的基本路线，为抓住机遇实现民族复兴指明了根本路径。
    同时也应当看到，一个国家在其发展战略机遇期内，既要为民族复兴奠定雄厚的物质基础，又要赢得国际社会对自身发展的广泛认同和支持，还要在激烈的国际竞争中把握主动，对战略机遇期内可能面临的复杂形势有清醒的认识。维护战略机遇期并非单纯的防御，积极防御历来就是我们的战略指导方针。影响战略机遇期维护的诸多因素，诸如涉及海洋权益的斗争，是复杂的、长期的，有时甚至是激烈的。
    军队是维护战略机遇期的一支重要力量。面对复杂的国际安全形势，我们要把爱国热情转化为爱军精武的强大动力。人民军队始终肩负着捍卫国家领土主权和维护国家海洋权益的职责任务，我们要把发展预期建立在重要战略机遇期的基本判断上，大力推进军队现代化建设和军事斗争准备，确保为捍卫国家主权、安全和发展利益发挥重要作用，在党、国家和人民需要时，能够断然出手，肩负起维护重要战略机遇期的重大使命。
〖-ZW/正文〗
