〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军地首次培训40名人武部党委第一书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行管武职责先当普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅文豪、特约记者李奇松报道：9月上旬，贵州省40名去年以来新任县（市、区）委书记、人武部党委第一书记，穿上迷彩服，以普通一兵身份走进省军区教导大队，参加贵州省委、省军区首次联合举办的人武部党委第一书记培训。省军区政委石晓介绍说，此举旨在弘扬党管武装优良传统，培训党管武装工作“明白人”。
    近年来，贵州省军地大力加强党管武装工作，先后出台多部法规文件，规范双重领导、工作例会、任前谈话、双向考评等制度，使党管武装工作内容有标准、能操作、易考评。全省国防后备力量建设稳步推进，97%的县级人武部正规化建设已达标。
    去年以来，随着地方党委换届，一批没有党管武装工作经历的同志出任人武部党委第一书记。省军区领导调研发现，新任第一书记不同程度地存在对党管武装工作概念不清、认识不足、职责不明等问题。他们主动与省委协商，提议军地联合举办一期新任第一书记培训班，得到省委领导的高度重视。
    培训在人武部党委第一书记中产生强烈反响。贵阳市花溪区区委书记向虹翔观看完省军区营房建设专题片后，主动打电话给区人武部领导，共商人武部营区建设。安顺市西秀区区委书记罗建强观摩民兵分队演练后，当即决定加强无人机分队、女子摩托车分队等5支民兵应急队伍的建设。
    据悉，此次培训重点介绍了党管武装工作基本内涵、基本职责、基本制度，并邀请有关专家学者授课。参训人员编为4个班，严格落实连队一日生活制度，每天召开班务会，统一吃大锅饭、睡高低床、走队列、呼番号……培训结束后，省委组织部和省军区政治部联合为参训者颁发结业证书，并将培训记录记入个人档案。
〖-ZW/正文〗
