〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与美国国防部长举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    会谈结束后，梁光烈和帕内塔共同会见了记者。梁光烈指出，保持中美关系健康稳定发展，对两国、两国人民乃至整个世界都具有重要意义；中美双方应按照两国元首就构建新型大国关系达成的共识，努力走出一条合作共赢、共同繁荣、和平共进的发展道路；在建设中美合作伙伴关系的大框架内，双方应积极推进“平等互利、合作共赢”的新型军事关系务实发展，加强对话与沟通，增进了解与互信，深化交流与合作，不断提升两军关系的发展水平。
    帕内塔表示，美中双方应从长远的角度来看待两军关系，不仅要看到双方在哪些方面取得了突破性进展，更需要看到随着时间的推移，双方在一些达成共识的领域是否取得稳定发展。一个良好的美中关系不仅有利于两国和两国人民，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。美方致力于与中国建立稳定的、建设性的关系，这是维护21世纪世界和平的重要条件。美方鼓励亚太各国加强与中国的交流，邀请中方参加2014年“环太平洋演习”。
    会谈前，梁光烈为帕内塔举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    副总参谋长马晓天、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵副司令员吴国华以及美国驻华大使骆家辉等参加了上述活动。
    帕内塔应梁光烈的邀请于17日抵京开始对中国进行为期4天的正式访问，这是帕内塔任国防部长以来首次访问中国。
〖-ZW/正文〗
