〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军提高信息化条件下联合打击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“联合铁拳”协同作战快如闪电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李大勇、李祥辉报道：炮声隆隆，硝烟弥漫。9月中旬，沈阳军区某集团军一场基于信息系统的联合对抗演练在茫茫科尔沁草原展开。
    “立即展开节点破击行动……”指挥员调兵遣将，“联合铁拳”快如闪电。空军某新型战机快速升空对“敌”雷达系统实施干扰，海军电子对抗群全面压制“敌”超短波通信系统。
    此时，两架歼击轰炸机采取超低空飞行姿势，隐蔽接近“敌”防空雷达。只见两枚激光制导炸弹呼啸奔向目标。地面观察所报告：“敌”防空雷达被摧毁。
    “前方发现 ‘敌’地面监视雷达，炮兵群实施火力覆盖。”联合炮兵群闻令而动，数发炮弹怒吼着扑向“敌”阵地。
    记者在现场看到，电磁干扰破网、火力打击毁能等战法轮番上演，武装直升机利用激光制导导弹瞬间便将“敌”无人机地面控制站炸开了花。
    “体系对抗就要善打节点，招招直奔目标要害。”某集团军军长潘良时告诉记者，这次演练综合运用电磁干扰、特战破袭、精确打击等手段，采取破网、断链、毁能等战法对“敌”体系节点实施有效打击，部队实战能力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
