〖ZQ/总期〗19976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空，感受烽火连天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省长治市国防教育大众化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/贾志军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭冬旭 贾志军 本报记者 郭建跃
    穿上灰军装，扛起长步枪，分组进行游击战真人CS……日前，山西省长治师范学院300余名在校大学生，来到武乡县八路军文化体验园参与“当一天八路军”活动。同学们仿佛穿越时空，回到了烽火连天的抗战岁月。
    长治是著名革命老区。多年来，长治市军地利用红色资源，在八路军总部旧址、抗大分校旧址等享誉全国的红色景点坚持开展国防教育。“互动体验、文化熏陶，使国防教育在传承中创新，成为充满生机的大众化活动。”长治军分区政委张文广告诉记者。
    变版面式教育为体验式熏陶
    随着“夜幕”降临，眼前的旷野和山川，转瞬变成了御敌战场。在大型实景剧《太行山》演出现场，记者与500余名游客一起观看了这场扣人心弦的“历史剧”。演出以多种艺术表演形式，融汇声、光、电等技术手段，将当年日寇残暴侵略、军民奋起抗击的苦难历程，活生生呈现在观众面前。
    2011年8月，山西省武乡县投资建成占地1800余亩的八路军文化体验园。在这里，游客可手握枪炮驰骋战场，当一回“抗日英雄”，也可学唱抗战歌曲、观看抗战戏剧，甚至亲自印刷抗战报纸，录播抗战宣传节目，体验八路军生产生活、工作学习的情景。
    开园1年来，这里已接待游客200余万人，成为全国最大的八路军文化产业聚集区。
    坐落于长治市南的山西惠丰机械厂，前身为八路军总部修械所。长治市城区人武部与该厂合作建成展览馆，将抗战初期军火制造场景用蜡塑的形式展现出来。游客还可在三维动画屏幕前，亲自操作体验从矿石冶炼到枪炮成品的过程。
    据统计，像这样变版面式教育为体验式熏陶的国防教育基地，在长治市已建成32所。还原历史、互动体验，激发了游客参与国防教育的热情。
    将国防精神植入公共文化
    将国防精神植入公共文化，国防教育更易贴近百姓生活。
    近年来，长治市在城区主要街道常年悬挂反映太行精神、双拥共建等内容的横幅标语，于无声处感染着外来游客。
    该市还依托太长高速公路、太长省道、南沁省道3条穿境而过的公路主干道，设置照壁、广告牌，以壁画、群雕等表现形式，建成了3个万米国防文化长廊。
    武乡村村住过八路军，户户出过子弟兵，是一座没有围墙的革命历史博物馆。该县每年至少组织一场国防形势报告会、一次军民文艺联欢会、一堂国防主题演讲会。他们还借助当地民俗文化配合开展国防教育，在红色旅游景点组建了文艺宣传队，在县城主要广场开展群众性活动，使国防教育落地生根。
    打造红色品牌，带动经济发展。去年8月，长治市以弘扬太行精神、传承八路军文化为主题，成功举办了首届八路军文化旅游节和八路军文化研讨会。
    国防教育走向“直播时代”
    利用现代传媒，将国防教育推入“直播时代”，是长治市近年来着力实施的一项工程。
    为此，军地有关部门在深入调查、分析论证的基础上，制定了详细的时间表和路线图。目前，长治市电视台每月播出一次国防教育专题节目，还制作了“国防知识3分钟”等宣传短片，在节目转换间隙播放。
    去年以来，长治军分区先后与16家单位签订依托现代传媒开展国防教育协议书，利用民政局、公安局等政府部门和驻地74所中小学校LED电子显示屏，以及潞安矿业集团、漳泽电厂等13个大型厂矿的电子显示屏、广播、网络系统，广泛开展国防教育。全市460余个街道社区滚动告示栏中，也定时显示国防内容。
    今年“八一”前夕，国防大学35位专家教授组成的教学组，来到上党老区“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”。教学组开展重温抗战历程系列活动时，长治市各级领导干部通过政府视频传输系统全程进行了观看。
〖-ZW/正文〗
