〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津警备区某舟桥团潜水班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英董方林/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗津门模范潜水班/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日，北京军区在天津警备区某舟桥团隆重举行命名仪式，授予该团潜水班“津门模范潜水班”荣誉称号。
    这是一个满载荣誉的战斗集体。荣誉室里，上百面镜匾、锦旗、奖状记载着该连创建39年来所取得的辉煌：在圆满完成部队训练保障任务的同时，他们积极为地方实施水下侦察、打捞救护、扫除障碍等，完成急难险重任务490多次，创造了与死神打交道近40年无一伤亡的奇迹。仅1978年以来，已连续15次荣立集体三等功、二等功、一等功；先后11次被军以上单位和地方政府评为拥政爱民模范集体、精神文明先进集体和学雷锋标兵集体。
    治服水患 奋勇排险
    天津危急！洪水冲压大闸漏洞所发出的骇人轰鸣，仿佛是刚刚发生的事情。那是1991年8月14日，被称作天津市两大门的天津西河节制大闸突然发生空前险情，大闸12条止水带，在高出下游6米多洪峰的强力冲击下均出现严重漏水。若闸门被冲垮或发生闸体坍塌，每秒上万立方米的洪水将直灌天津。防汛及桥梁工程专家紧急报告市领导，市领导指示：一定要保住大闸。
    当务之急是堵住漏洞！闸门堵漏必须在上游潜入水下，潜水员要承受每平方米25吨力的压力，随时有被卷入下游的危险。谁能担此重任？――只有潜水班的战士们。
    一声令下，潜水兵如神兵天降。经验丰富的老班长赵振金第一个潜入水下。他抱着用棉被做成的堵漏条带，从一侧向漏洞接近。经过3个多小时的连续作战，潜水班用30多床棉被，使12条严重漏水的止水带全部堵塞成功。潜水班又一次为天津人民消除了水患的威胁。
    在天津人民的心目中，还镌刻着潜水班一个个治服水患和支援地方经济建设的动人故事：是他们舍身排除闸下险情，潜入水下炸坝；是他们高质量地完成通信电缆水下穿越13条河流的任务；又是他们钻入冰窟进行水下侦察、抢修，使34万亩农田及时得到浇灌……
    清理污水 造福人民
    一起罕见的水污染事件发生了。去年2月22日凌晨，河北廊坊一化工厂承包人因考虑个人经济利益，竟把应进行特殊处理的数十个重达150公斤的有毒化工原料铁桶倾入子牙河中。这是一条与海河相连，直接供应天津西青区数十万人口生活用水和工业用水的河流，如不紧急清毒，后果不堪设想。
    潜水班的战士再次受领了潜水打捞毒料的任务。此时，被污染的冰面大面积融化并迅速向四周延伸，河水被化工原料污染后，开锅似地翻冒着黄色的浊液，空气中弥漫着令人窒息的硫化物。“我先下！”又是老班长赵振金抢先穿上潜水衣，迅速潜入水中。他凭着触觉向前摸到铁桶，然后用钢索系好，向岸上发出起吊信号。两个小时过去了，赵振金被拉上岸来，紧接着，副班长卢杰、战士袁刚、杨风毅、郭建伟等先后交替下水，奋战了3天1夜，终于打捞完所有铁桶，使天津人民又用上了洁净的子牙河水。
    潜水取证 制服罪犯
    重大杀人嫌疑犯被缉拿归案。犯罪分子见公安人员拿不出确凿证据，企图抵赖罪责，审讯一时陷入困境……
    要使凶犯低头认罪，必须拿到凶手犯罪证据。公安人员经周密分析，判断凶手极可能将杀人凶器等罪证扔进了作案现场附近的养鱼池或污水河中。
    为打捞罪证，潜水班的战士们又一次主动请缨。
    没有指示位置，水下打捞凶器犹如海中捞针。战士们只好实施大面积搜索性打捞。-20℃的冰水刺得人几乎失去知觉，然而战士们仍一米一米爬行着……经过3天苦战，终于将凶手扔在鱼塘和污水河内的作案凶器等物证全部打捞上来。公安人员根据罪证，很快将另一名凶犯缉拿归案。由此，公安机关还一举侦破了由其中一名凶手参与、发生于两年前的另一起凶杀案。
    近几年，潜水班先后协助公安部门打捞枪支、刀斧、赃物及被害者尸体等罪证20多次，使十几个重大案件得以尽快侦破，从而维护了津城安定，保护了人民群众的生命财产。
〖-ZW/正文〗
