〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒敢战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“模范红一连”抓党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红一连/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年6月27日，中央军委主席江泽民，冒着酷暑来到广州军区“模范红一连”视察，“红一连”从此获得一份令三军官兵羡慕的殊荣：我党三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都视察过这个连队。
    60年前，当时担任红一方面军总政委、中央苏区政府主席的毛泽东同志，亲自派自己的警卫排长龙开富组建“中央红色警卫团第一连”。龙开富遵照毛主席“支部建在连上”的指示，组建了红一连党支部。从此，这个诞生于井冈山烽火岁月的党的基层组织，带领连队经受了五次反围剿、二万五千里长征和直罗镇、平型关等230多次战役战斗的考验，立下了赫赫战功。
    在红一连荣誉室里，江主席听着连史介绍，高兴地指着当年毛主席亲自给龙开富授的军旗说，“这是我军坚持党对军队绝对领导的历史见证！‘支部建在连上’是我党建军的命根子。你们红一连是具有光荣传统的红军连队，在改革开放的新形势下，要保持政治本色，就要把党支部建成坚强的战斗堡垒。”
    江主席语重心长的教诲，深深地印在红一连党支部“一班人”的心中。为落实江主席建设过硬支部的指示，他们根据当前的形势和连队支部建设的实际，把准星定在增强解决自身问题的能力上，在提高党支部的战斗力上做文章。在这个连队，记者听说了排长陈林5次写检讨的故事。去年，刚从院校毕业分配到红一连的排长陈林，上街穿军装不戴军帽，被军区司令部的纠察纠住。当晚，连队党支部就召集会议，决定要陈林作检查。让陈林想不到的是，检查写了3次都没有通过。他有点耐不住了，找连长方成义说：“不就是一次没戴帽子吗？何必大惊小怪！”方成义把陈林领到连队荣誉室，给他讲江主席视察连队的情景，说：“咱们连党的三代领导核心都视察过。江主席对咱们连队的建设作了谆谆嘱咐，要建设一流连队，我们的干部一定要比别人做得更好才行，要求不高行吗？”
    陈林的检查一直写到第5次，触及了思想，支部才通过，并责成他在军人大会上作了检查。事后他对记者说：“我在红一连有一个感觉，党支部凡事认真，管思想管作风，一点不马虎。”
    对某个干部存在的问题能够认真对待，对支部自身存在的问题他们也敢于解剖。有一次，上级党委给红一连一个提干指标。那段时间，连队正在参加地方一重点工程施工，机关催得很急，支部也没搞群众评议，就决定推荐军事技术过硬的一班长。消息传开，第二天就有5名战士找到支部，反映一班长训练中体罚战士的事。支部经过调查，证实反映情况属实。他们否定了原来的决定，重新进行群众评议，决定推荐群众威信高、思想基础和军事技术全面过硬的龙爱武入教导队深造。并且由指导员李志知代表党支部，在全连军人大会上检查了支部工作贯彻群众路线不够的缺点。
    在“红一连”，党支部遇到的问题，不仅来自于内部，有时还来自于外部。有一次，机关到红一连选调5名首长的公务员。在一些人看来，公务员是个好差事，只要干得好，学开车、转志愿兵、考学，都有便利条件。一时间，红一连的说情电话不断。面对棘手的矛盾，支委会上有人建议：“干脆把矛盾上交，去谁不去谁，由营党委定。”连长梅中起不同意这样做，他说：“这是党支部堡垒作用不强的表现。江主席告诫我们，要‘把支部建成坚强的战斗堡垒’。如今，遇到矛盾绕道走，能说咱们的堡垒坚强吗？”大多数同志同意他的意见。最后支委会研究决定：让5名军政素质都不错的战士去当公务员。
    坚强的党支部带出了一支过硬的党员队伍。当年，江主席视察时，在一班宿舍拉着战士刘德江的手说：“你是不是党员，你们连的干部和党员模范作用发挥得好不好？”刘德江又兴奋又激动，他给江主席汇报说：“我们连的干部党员都是好样的，吃苦在前，奉献在前。”江主席满意地点点头说：“抓支部建设，发挥党员干部的先锋模范作用这一光荣传统不能丢啊！”
    红一连的干部实践江主席的教诲一丝不苟，一言一行严格要求。5年来，在红一连任职的8名干部，都先后立功受奖，并有6名干部被军区司令部树为干部标兵。
    五易寒与暑，五度木棉红。面对连队建设的新成绩，红一连的官兵更加思念江主席。在红一连荣誉室里，指导员李志知指着江主席和全连官兵的合影，动情地说：“江主席视察我们红一连5年了，我们连的官兵非常想念他，盼望有一天江主席能再来我们连视察，我要亲口告诉他，咱红一连党支部连续5年被上级党委评为先进党支部，连队连续5年被上级机关评为军事训练先进单位，连续5年被评为先进连队，一次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。这都是江主席巨大的鼓舞和关怀的结果啊！”
〖-ZW/正文〗
