〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层建功立业光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部表彰百名优秀基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪钱勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰基层优秀官兵/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、钱勇报道：9月21日，北京军区某分部表彰了100名优秀基层官兵，并为其中成绩突出、获得军队科技进步一、二等奖的先进个人戴红花、绶带，以此表明：在基层岗位上大有作为，在基层建功立业最光荣。
    近年来，这个分部党委把在基层建设中涌现出来的一批优秀官兵，看作是基层建设的推动力量，重视发挥他们的模范带头作用，让少数先进分子把大多数人带动起来，使“双争”活动更具有吸引力和推动力。自1993年以来，全分部共树立和表彰了300名优秀基层建设先进个人。其中有带出先进团队的领导干部，有技术单位的学科带头人，有种植养殖能手、红旗车驾驶员，也有优秀基层带兵干部。分部党委一方面让这些优秀官兵在部队建设和完成各项任务中挑重担、做模范，另一方面引导干部战士向他们学习，使先进更先进，后进赶先进，促进了部队全面建设。近年来，该分部在安全管理、科研、训练和后勤保障等方面都取得了可喜成绩，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
