〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹召军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化周在越南河内举行
    为庆祝中华人民共和国成立46周年，越南文化通讯部和中国文化部联合举办的中国文化周10月1日在越南首都河内揭开帷幕。这次中国文化周的活动包括中国中央歌舞团的访问演出、中国水彩画展和中国电影展。（据新华社）
    神户华侨总会集会欢度国庆
    日本神户华侨总会1日在神户中华同文学校集会，热烈庆祝中华人民共和国成立46周年。当地侨胞和各界来宾250人参加了庆祝会。在联欢会上华侨的文艺团体演唱了中国歌曲，表演了中国富有传统的狮子舞。（据新华社）
    江西樟树赣江大桥国庆通车
    横跨千里赣江最长的樟树公路大桥经历时3年修建，10月1日正式通车。新建成的这座公路大桥桥长1989.06米，引桥长3049米。樟树公路大桥东接105国道、西连樟树至萍乡市的公路、北与320国道和即将动工兴建的赣粤高速公路相连。（据新华社）
    南昆铁路南宁至百色段开通
    国家重点工程南昆铁路南宁至百色段10月1日正式通车。南昆铁路南宁至百色段穿过亚洲最大的铝工业基地――平果县境，对沿线开发、特别是开发百色地区的油田、港口和褐煤、芒果、八角、油茶、油桐等优势资源具有重要意义。（据新华社）
    潮阳注重发挥退伍军人作用
    曾被广东省民政厅、广东省军区和国家民政部、解放军总政治部授予“全国培养和开发使用军地两用人才先进单位”的广东省潮阳市，1992年以来，共开发使用退伍军人2112人，开发率达97％，使绝大部分复员退伍军人走上了致富路，过上了幸福生活。（邹召军）
〖-ZW/正文〗
