〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科研优势突出医疗特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院诊治放射病白血病国内领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清冯慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗放射病白血病诊治/307医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国清、冯慧报道：我军唯一的放射与化学损伤专科医院――307医院，依托尖端科研，创办特色医院，在治疗放射病、肿瘤和血液病、急性中毒等方面居国内领先地位。
    这家医院是军事医学科学院的附属医院，对辐射事故所致急性放射病人的救治有一定研究，并在国内率先用骨髓移植治疗白血病。现已开展骨髓移植手术120例，成功率达90％以上，其中50％的病人得到长期无病生存，这两项救治技术均居国际领先水平。他们开展的化学药物急性中毒抢救，成功率处于国内先进行列；肿瘤诊断治疗截至目前已开展的52项新业务新技术，其中30项属国内首次开展。
    军事医学科学院是我军最高的军事医学科研单位，他们瞄准世界医学科学前沿，奋力攻关，每年都有一大批相关的尖端科研成果问世。307医院发挥这一优势，实行院所挂钩，先后和有关研究所合作10多项科研课题，其中骨髓型急性放射病人体模型研究获得国家科技进步三等奖；他们发现我国一直沿用多年的白血病分类分型的国际FAB（法美英）标准存在一些缺陷，便研究改为基因诊断，从而使白血病诊断率达95％，缓解率提高到80％以上，填补了困扰医学界诊治急性白血病难分类的空白。为避免临床药不对症现象的发生，他们研究的临床用药微机咨询系统，获得全军科技进步二等奖。该院自1980年以来，已取得50余项国家和军队科技成果奖，其中国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖10项。
〖-ZW/正文〗
