〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁等题词祝贺天津大学新疆大学校庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰窦合义刘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津大学校庆/一百周年/新疆大学校庆/六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月2日电 （人民日报记者陈杰 新华社记者窦合义、刘庆禄）今天是我国近代史上建校最早的高等学府――天津大学建校100周年纪念日，来自海内外的3万多名校友、社会各界人士及天津大学师生参加了百年华诞盛典。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁为校庆题词。
    李瑞环、李岚清、吴阶平、孙孚凌及中央有关部委和天津市党政负责人高德占、张立昌等出席了今天的庆典。
    江泽民的题词是：“培养高层次人才，发展高科技研究，为社会主义现代化建设服务”；李鹏的题词是：“百年学府，再创辉煌”；乔石的题词是：“深化教育改革，不断提高教学质量和科研水平，培养跨世纪优秀人才”；李瑞环的题词是：“立足天津，面向全国，走向世界”；荣毅仁的题词是：“迎接百年校庆，建设世界一流学府”。
    田纪云、李岚清等也题了词。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在会上讲话，代表党中央、国务院向天津大学建校100周年表示祝贺。李岚清说，天津大学是我国近代建校最早的新型大学。天津大学历经沧桑，饱经风雨，为祖国培养了许多优秀人才。新中国成立以后，特别是改革开放以来，天津大学为国家培养和输送了大量高质量的社会主义建设人才，取得了丰硕的科研成果，为国家的经济建设和社会发展作出了重大贡献，并成为我国培养高层次专门人才和发展科学技术的一个重要基地。
    李岚清说，刚刚闭幕的中国共产党第十四届五中全会再一次强调了在跨世纪的征途中，教育担负着提高国民素质、培养各类人才的历史重任。希望天津大学在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入贯彻实施《中国教育改革和发展纲要》，认真总结百年办学经验，认真实施教育改革，进一步提高教育质量、科研水平和办学效益，在落实“科教兴国”的战略中作出新贡献。
    据介绍，在一百年的办学历程中，天津大学已为国家培养了8万余名高级专门人才。目前学校已形成完整的人才培养体系。
    据新华社乌鲁木齐10月2日电（记者刘同起）今天上午，新疆大学校园内锣鼓喧天，一派喜庆气氛，11000名师生和数千名国内外来宾举行集会，庆祝新疆大学建校60周年。江泽民、李鹏分别为新疆大学60周年校庆题词。赛福鼎・艾则孜代表前来参加新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动的中央代表团，向新疆大学60周年校庆发表了热情洋溢的祝词。
    江泽民的题词是：“大力发展边疆教育事业，促进各民族共同繁荣。”
    李鹏的题词是：“加强民族团结，办好新疆大学。”
    李岚清、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜等也题了词。
    走过60年不平凡的道路，尤其是改革开放以来，新疆大学的教学、科研、对外学术交流以及学校建设事业不断蓬勃发展，学校面貌焕然一新，成为新疆重要的人才培养基地和科研基地。目前，新疆大学已成为具有文、理、工、法、经五科14系43个专业及4个部、3个中心和一个教育学院，教职工2705人，各民族在校学生达8093名的全国重点综合性大学。解放以后的46年间，新疆大学已累计为国家培养了3万多名各民族专门建设人才。RW：江泽民；李鹏；乔石；李瑞环；荣毅仁；题词
〖-ZW/正文〗
