〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法促进拥军优属工作经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本溪市副市长王永义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本溪/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我市拥军优属法规建设总的指导思想是：坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，以宪法和国家法律、法规为依据，充分运用法律手段规范社会各方面的关系，切实保障军队和优抚对象的根本利益，确保拥军优属工作逐步走上法制化轨道，促进全市“两个文明”建设。
    在制定拥军优属法规中，我们注重把握5个原则：一是坚持当地拥军优属政策、规定与国家优抚法规的一致性；二是坚持实事求是，因地制宜；三是创造性地贯彻执行国家基本优抚法规，力争制定的拥军优属法规有新特色；四是注意拥军优属政策、规定与其他各部门法规的衔接与平衡；五是立足现实，着眼发展，保持政策的连续性和相对稳定性。各级政府要在搞好立法论证的基础上，精心安排，力争用2―3年时间，逐步建立和完善我市的拥军优属法规，使优抚工作有法可依，有章可循，健康发展。
    根据上述指导思想，我们注重抓好以下工作：各级政府把加强拥军优属法规建设，纳入政府和民政部门的重要议事日程。民政部门树立依法办事的意识，协调有关部门共同搞好拥军优属法规的起草、论证和修改工作；把拥军优属法规建设，纳入编制“九五”规划的内容，统筹计划，认真抓好。
    建立机制，完善制度，促使拥军优属法规落到实处。有了协调配套的拥军优属法规体系，还必须有比较完备的管理制度，从执法监督机制上给予保证。各县（区）和有关部门，进一步建立完善执法机关督促检查制度，各项拥军优属工作制度，双拥领导小组成员所在单位责任制度。
    搞好监督检查，确保依法开展拥军优属工作健康发展。各级提高执法水平，进一步改进依法开展优抚工作的监督检查，逐步形成行政机关、人民群众和新闻舆论等有机结合的监督体系。各级政府每年要组织有关主管部门进行执法检查，发现问题，及时解决。
〖-ZW/正文〗
