〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信训练大队探索士官培训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向部队重实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明成黄娜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士官学员训练/济军陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明成、黄娜报道：济南陆军学院通信士官训练大队，根据部队需要，探索通信士官培训新思路，强化实践性教学，收到明显效果。
    这个大队从部队现有装备出发，深入部队调研，合理规划课程，科学优化教学内容，淘汰了陈旧过时的教学内容，调整了6个专业60多门课程的教学内容，增设了高新技术装备等课程，为实践性教学打下了基础。在此基础上，这个大队积极探索实践性教学改革方法，摸索出了实践与理论同步训练法。在训练形式上，实行了“室内型”向“战场型”的转变，成功地实施了野战条件下遂行通信任务的综合演练。在训练方法上，大胆创新，针对各专业性质不同的特点，改变过去“一锅煮”的教学方法，采取“基础理论合教、专业实习分训、综合训练合练”的训练方法，增强了士官学员任职的能力。
〖-ZW/正文〗
