〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团参加乌市游园活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆举行《天山赞歌》文艺晚会欢迎中央代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐游园活动/新疆维吾尔自治区成立四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月2日电（记者刘光牛、李斌）以姜春云为团长的中央代表团今天上午在乌鲁木齐同新疆各族各界干部群众一起，参加了庆祝新疆维吾尔自治区成立四十周年大型游园联欢活动。
    今天的游园活动在披着盛装的乌鲁木齐八大公园进行，各族各界干部群众十万人喜气洋洋地参加了游园活动。乌鲁木齐水上乐园鲜花盛开，气球高悬，彩旗猎猎。各族群众兴高采烈，早早来到公园，聚集在多处活动点上。1000多名自治区劳动模范、民族团结模范和模范单位代表披红挂彩到公园主会场就坐。
    上午10时许，姜春云、司马义・艾买提、于永波等中央代表团领导和成员在阿不来提・阿不都热西提等自治区领导陪同下来到水上乐园，游园活动在一片鼓乐声中开始。
    姜春云等同模范代表、各界人士一起在主会场上兴致勃勃地观看了各族文艺工作者精彩的歌舞节目。
    据新华社乌鲁木齐10月2日电（记者张宿堂、李斌）新疆维吾尔自治区今晚在人民剧场举行《天山赞歌》专场文艺晚会，热烈欢迎前来参加新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动的中央代表团。姜春云、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波和中央代表团其他成员一起观看了演出。
    演出开始前，在前往剧场的路上，姜春云等和沿途的群众进行了亲切交谈，并热情询问了部分群众的工作和生活情况。
    大型文艺晚会《天山赞歌》以丰富多采的歌舞节目，向人们展现了新疆维吾尔自治区成立40周年尤其是党的十一届三中全会以来发生的巨大变化，体现了新疆各族人民团结一致、奋发向上、追求美好生活的坚强信念。
〖-ZW/正文〗
