〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睡狮”醒来须刮目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国人赞中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，正是北京一年中最好的季节。
    福雷斯特先生显然很高兴能在这时候到北京来。坐在麦当劳餐厅临窗的椅子上，记者同他交谈起来。
    “真没想到中国变化会这么大！”47岁的福雷斯特先生一面向记者展示着他拍摄的北京新貌，一面颇有感慨地说，“十几年前我曾作为旅游者来过这儿，那时候可没有这么多漂亮的房子。说实在的，我真该再早几年来中国看看，那对我的公司会大有好处。”这位澳大利亚客商现在是北京一家开业不久的外资企业的老板，用他的话来说，没有及时了解中国的变化是个“错误”。
    是啊，过去中国的落后、贫穷与封闭给世界留下了太深的印象，以致于很多人都没有想到这一切会变化得那么快，那么大。
    斗转星移，世事沧桑。今天的中国正迅速崛起于世界东方。于是，外国人惊叹了――
    中国，成就震惊世界
    改革开放十几年来，中国在经济上取得的巨大成就引起了世界的关注。
    保加利亚著名经济学教授扬科夫博士是这样说的：中国创造了亘古未有的奇迹。经济繁荣，社会开放，人民收入持续增加，已经使中国成了世界上最大的市场之一。他说，中国改革开放的成就“不但震惊了世界，而且有力地驳斥了自由主义理论，说明并非任何向市场经济的过渡都要以生产下降为代价”。
    俄罗斯《真理报》8月30日曾发表署名文章，对中国的成功和前苏联的失败进行了深刻分析。文章说，中国的实践证明，市场经济和资本主义不是一回事。不搞资本主义不等于不搞经济改革；以妥善的方式，不引起较大痛苦地从计划经济过渡到市场经济，是繁荣和振兴国家的动力。文章对邓小平建设有中国特色社会主义理论给予极大赞誉，认为这一理论是“中国领导人审慎地分析了中国社会状况”后提出的，它指引中国“根据自己国家的具体情况，在改革中保留了原先经济的实质――为劳动人民谋利，因而得到了人民的广泛支持”。俄罗斯《红星报》的记者访问我国之后，深有感触地说：“中国的变化太大了。你们取得的伟大成就，证明你们执行的政策的正确！”
    中国经济的腾飞犹如一列向前奔驰的列车。海外投资者纷至沓来，谁也不愿被甩在站台上。《韩国日报》报道说，自1993年以来，中国就成了韩国第一大投资对象国。对华投资项目占韩国全部海外批准投资项目的47.4％，截至今年5月底，投资额已达21.28亿美元，占韩国对海外投资总额的19％。韩中建交3年来，两国贸易额以40％的速度逐年递增，去年达到116亿美元。中国目前已仅次于美国、日本，成为韩国第三大贸易伙伴。“今后，两国的经济合作关系还将结出更加丰硕的成果。”韩国报纸字里行间流露出的几分欣喜说明，中国的发展不仅造福于中国人民，也对世界产生了深刻影响。
    中国，稳定而有序
    经济的繁荣，离不开稳定的社会大环境。中国的飞速发展，正是以保持安定团结的政治局面为前提的。对此，国外人士给予了高度评价。
    今年9月8日，即将访华的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫接受我驻哈记者采访时说：“中国的改革是在稳定和有秩序的条件下进行的，这一点非常重要，给我留下了十分良好的印象。”
    总统先生的见解是中肯的。维护全社会的安定团结已经深入人心。保加利亚经济学教授扬科夫博士一语中的地说，中国在经济、政治、社会等方面的全面稳定引发了为争夺中国市场而展开的真正的外资大战，社会公平程度高是中国创造经济奇迹的主要因素。
    俄罗斯科学院远东研究所所长哈伊尔・季塔连科夫则说，推行改革政策的16年，从根本上改变了中国的面貌，各项改革卓有成效并赢得全体人民的支持。
    “中国发生了很大变化，建设取得了巨大成就。中国人民走自己有特色的道路，在保持稳定的情况下，为建设自己国家所做的努力是令人敬佩的。”乌克兰总统库奇马的话同样表达了世界对中国稳定的欢迎。
    中国，国际上引人注目的角色
    稳定的大局保证了经济的发展，经济的发展又促进了中国社会的全面进步。在世界舞台上，中国以它独立自主、维护和平与正义的姿态扮演着重要角色。
    翻开一些世界大报，经常能看到对中国刮目相看的文章。美《华盛顿邮报》刊登斯坦福大学亚太研究中心高级研究员米歇尔・奥克森伯格的文章称，迅速崛起的中国对全世界的长期影响意义重大。美中两个大国保持建设性关系将促进整个亚太地区的稳定和繁荣。9月18日，美驻联合国大使奥尔布赖特在美中关系全国委员会上讲话时强调，“我们希望――而且预计将会――看到一个强大、稳定、开放和繁荣的中国，这样一个中国将作为一个重要的、受人尊重的世界大国进入21世纪，并成为解决地区和全球问题的努力中的一个可贵的伙伴。”
    世界关注着中国，中国拥抱着世界。为了“平等、发展、和平”，中国积极承办了联合国第四次世界妇女大会。这次大会已作为有史以来最大规模的一次国际会议而永载史册。正如联合国秘书长加利的代表、副秘书长基塔尼在欢迎仪式上所说：“这样一个对人类社会至关重要的大会由世界上最大的一个国家来主办，是非常适宜的。中国在建立冷战后国际秩序的努力中发挥着重要作用。这样一个伟大的国家在社会、经济和文化领域取得了令人瞩目的成就，对世界各国产生着多方面的积极的影响。”
    新中国成立46年来，中国人民终于在风风雨雨中走出了一条适合自己的发展道路。现在，摆在中国面前的，有机遇，也有挑战，意气风发的中国人民决心沿着自己的路走下去。
    历史将会证明，中国还将创造更大的奇迹。
    压题照片：10月1日清晨，五星红旗在天安门广场上冉冉升起。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
