〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两手硬”带来双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地以行管技管带动科研训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政管理技术管理/管理与科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭凯、特约记者徐生报道：驻扎在被称为“死亡之海”深处的空军某基地，着眼高技术部队特点，坚持高标准管理，把行政管理和技术管理有机结合起来，摸索出一套适合基地实情的管理教育路子。9月中旬，该基地在空军正规化建设工作会上介绍了经验。
    该基地是担负特殊任务的科研试验单位。由于基地性质和担负任务的特殊性，部分官兵曾一度产生重业务、轻管理的倾向。基地党委明确提出，高技术部队更要坚持高标准管理。他们及时对部队进行教育整顿，纠正认识上的偏差。基地绝大多数都是科技干部，根据其培养渠道和来源不同，每年除把好新大学生入伍关和条令条例的强化训练外，还定期把他们放到一线连队当兵锻炼，让他们熟悉严格正规的连队生活，养成事事处处严格按条令条例办事的良好习惯。同时在生活管理上做到早操、就餐、操课等“八到位”，定期对执行情况进行检查讲评，增强科技干部执行命令的自觉性。通过严格的训练和管理，培养出了一大批熟悉条令、服从管理、具有钻研和吃苦精神的科技干部，涌现出了一批尽心敬业的典型。
    他们还注重结合基地科研试验任务的实际，大力加强技术管理，努力做到以行政管理保证技术管理，以技术管理深化行政管理。该基地依据条令条例，按系统和专业分门别类，逐步制定完善了11大类70余个专业的规章制度，把条令贯串到日常的技术管理之中，形成了严密的科技管理体系，实施了全方位、全过程的技术工作制度化管理，促进了科研和管理的同步发展。如今，严格、严谨、严密、严肃的作风已在官兵头脑中深深扎下了根。
    严格的管理带来了科研与训练的高效益。短短几年，这个基地凭着过硬的作风和高昂的士气，先后完成了14种型号的导弹发射试验和近700项科研课题研究任务，有37项获国家、军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
