〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四国在捷举行联合演习俄军举行大规模军事演习塞军收复第二个失陷地区 克穆联军发生大规模火并〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14个北约及其“和平伙伴关系”国家10月1日在捷克西部的维什科夫举行了“和平伙伴关系”范围内迄今为止规模最大的联合演习。
    参加这次联合军事演习的有比利时、法国、荷兰、德国和美国等5个北约国家，以及芬兰、瑞典、立陶宛、爱沙尼亚、奥地利、波兰、匈牙利、斯洛伐克和捷克等9个“和平伙伴关系”国家。俄罗斯没有接受邀请参加这次联合军事演习。这次演习将于10月5日结束。（据新华社）
    俄罗斯陆军指挥参谋人员2日开始在俄中部举行大规模军事演习。据俄通社―塔斯社报道说，俄陆军新闻中心否认这次军事演习是针对北约2日在捷克开始军事演习而举行的，但许多俄军事分析家认为，不排除俄军事机关正在制订针对北约东扩的防御性行动方案。（据新华社）
    据波黑塞族通讯社报道，波黑塞族军队10月1日收复了塞族控制的新格拉德地区被克族和穆族军队占领的全部土地。这是波黑塞族军队近日开始对克穆联军进行反攻后收复的第二块失地。9月30日，塞军经过战斗，重新夺回了被穆克联军占领的桑斯基莫斯特地区。（据新华社）
    据波黑塞族通讯社援引克族电台报道，在波黑西部进攻塞军的克族和穆族军队因对被攻占的塞族土地瓜分不均而发生激烈战斗。
    据报道，克军在占领一些地区后立即在当地建立起克罗地亚政权，这引起了穆族方面的极大不满。穆族指责克军“不是解放而是占领”被攻占的塞族地区。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
