〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两花引来十花开“孔雀”成群进山来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团装检一站两名主官带头扎根基层传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟欣伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扎根基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高伟欣、特约记者伍旭东报道：9月上旬，在二炮某部召开的优秀基层主官事迹报告会上，当某团装检一站主任王忠利、教导员贺卫民讲到他们为了带领官兵扎根基层，毅然动员妻子弃官离职，告别繁华都市，以实际行动影响和带动10只“孔雀”落户军营的故事时，台下响起热烈掌声。
    王忠利的妻子廖薇和贺卫民的妻子龙红吾，被官兵誉为独钟军营的“蓝孔雀”。一个是陕西机械学院毕业的高材生，在重庆钟表工业总公司有一份令人羡慕的职业；一个是湖南省双峰县年轻有为的妇联主任。
    1993年底，王忠利、贺卫民“搭班子”到装检一站上任时，全站15名符合随军条件的干部，竟没有1人办随军手续。经过调查才知道，原来站里大多是技术干部，硕士研究生、大学本科生占干部总数的90％。他们的妻子大多住在繁华的大中城市，生活条件优越，工作环境舒适，与部队所在的山区小城相比，反差较大，因此不愿随军。
    面对这道难题，他们意识到，要让基层干部真正安心，首先必须解决“安家”的问题。而作为领导干部，只有自己带了头，说话才有号召力。为此，他们反复做妻子和家人的工作，动员妻子随军。贺卫民还多次把自己的想法向双峰县委领导汇报，争取支持。龙红吾、廖薇先后随军，一个在驻地当了一般干部，一个改行被安排在一家制药公司。在两位主官妻子的带动下，不到1年时间，就有10位符合随军条件的军嫂从武汉、长沙等大中城市，来到丈夫所在的小山城落了户。RW：贺卫民；事迹；王忠利；事迹
〖-ZW/正文〗
