〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆举行党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云；司马义・艾买提；赛福鼎・艾则孜；于永波等会见党外人士代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆党外人士座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月2日电 （记者张宿堂、李斌）新疆维吾尔自治区党外人士座谈会今天上午在乌鲁木齐市举行，50多位来自新疆各地的各族党外人士、宗教界人士和专家、学者的代表聚集一堂，庆祝新疆维吾尔自治区成立四十周年。
    座谈会开始前，中央代表团主要领导姜春云、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波等亲切会见了全体与会代表，并同他们合影留念。
    座谈会上，自治区七届政协副主席、新疆“9・25”和平起义签字人之一韩有文，自治区伊斯兰教协会会长阿荣汗阿吉，民革新疆区委会主委张竞、自治区人民政府参事依不拉音・穆提义等人先后发言，自治区侨联主席巫子彬，新疆医学院口腔科副主任阿达来提・阿合买提江等人也作了书面发言。他们围绕自治区四十年来取得的成就，积极发挥党外人士、民族宗教界人士在促进新疆建设发展、加强民族团结、维护祖国统一方面的作用，努力开拓统一战线工作的新局面，在不同的岗位上积极工作、献计献策等问题发表了意见。他们对新疆四十年来取得的巨大成就表示由衷的高兴，对新疆出现的民族团结、经济发展的喜人局面感到十分欣慰，表示要在不同的岗位为新疆美好的未来贡献自己的力量。
    全国政协副主席、中央代表团副团长赛福鼎・艾则孜在听取了大家的发言后讲了话。他代表姜春云同志和中央代表团全体成员，向全区各族各界爱国人士致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    他说，新疆40年的光辉历程证明。民族区域自治制度完全符合我国国情，具有强大的生命力；坚持中国共产党的领导，走社会主义道路，是我们事业胜利的根本保证；坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，就能走向繁荣昌盛。
    他强调，新疆40年来所取得的巨大成就，是新疆社会稳定和民族团结的结果，也是与在座的各位及全区各族各界爱国人士的努力工作分不开的。长期以来，你们与自治区各级党委和政府长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，为了新疆的发展、稳定和民族团结事业，呕心沥血，鞠躬尽力，无私奉献，作出了不可磨灭的贡献。你们的业绩功在千秋，惠及子孙。共和国感谢你们，党和人民感谢你们。
    赛福鼎・艾则孜说，通过开展大量深入细致的工作和长期不懈的努力，新疆的民族、宗教工作取得了很大的成绩。我们希望，新疆各族各界爱国人士在今后的工作中继续努力，积极配合自治区党委和政府，充分发挥你们的特殊作用，把新疆的民族、宗教工作做得更好，为巩固全国各民族的大团结，为保障我国改革开放和现代化建设的顺利进行做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
