〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范”谢臣生前所在连为什么红旗不倒？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“接力建连”创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃京震张永斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谢臣生前所在连/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晃京震、张永斌报道：国庆节前夕，“爱民模范”谢臣生前所在连又一次荣立集体一等功。至此，该连已先后4次荣立集体一等功，8次荣立集体二等功，15次荣立集体三等功，连续多年被评为先进连队。这是该连一棒接一棒建设连队，一任接一任干好工作的结果。
    这个诞生于抗日战争烽火中的连队，从建连之初就开展了“接力建连”活动。该连有个传统，每届班子组建时，都进行严格的交接班，由原任主官介绍连队建设情况、须注意的问题和努力方向，并帮助新班子制定工作目标。新任主官接过前任班子手中的“接力棒”，尽力跑好自己手中的这一棒。这样一棒接一棒，棒棒衔接，避免了连队建设出现断层现象。1993年9月，连长王玉平带领官兵进行的八二无后坐力炮的训练改革到了节骨眼上，正在这时，因工作需要王玉平被调往上级后勤部门。新任连长白文晔上任后不另起炉灶，在前任改革的基础上继续攻关，经半年多的艰苦努力，终于探索出“一人操作一门炮”的训练经验，被全军推广。
    每一任干部都把上一任的荣誉当作新的起点，力争在本任期干出新成绩。这样，连队建设不断迈上新台阶。近年来，该连多次受到北京军区和总部的表彰，去年又被国务院表彰为“民族团结先进单位”，连队还涌现出一批优秀带兵干部。
〖-ZW/正文〗
