〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空技术学院实施科研教学“五个一工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让青年教员挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研教学工程/海军航空技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐锋、朱斌报道：海军航空技术学院在青年教员中实施教学科研的“五个一工程”，着力造就跨世纪教学科研人才。截至9月25日，全院所有教研室副主任、三分之二的教研室主任已由青年教员担任；60％的青年教员参加了科研课题的研究攻关，其中50人成为课题带头人；一年发表学术论文百余篇，有两篇在国际学术会议上受到好评。
    这个学院党委于去年9月初在反复论证的基础上，决定实施培养青年教员的“五个一工程”。即到本世纪末，力争使全院青年教员每人完成1000学时以上的教学授课量；完成一个获全军科技进步奖的科研项目；完成一项获院级以上奖励的教学改革成果；完成一篇在国家二级以上刊物发表的学术论文；完成一部本专业新装备教学的教材。为实现这一工程，学院先后调整出20多个教研室领导和学科带头人的位子，使一批优秀青年教员相继走上教研室领导岗位。与此同时，学院拿出100多万元用于青年教员外出进修、科研攻关和建立优秀青年教员培养奖励基金。
    “五个一工程”的实施，加快了青年教员的成才步伐。电子系雷达教研室除新入伍的大学生外，青年教员人人都有获全军科技进步奖的成果。电工电子教研室青年教员崔琛等人在全军首创舰载机作战训练评估系统。去年学院研制完成的科研项目有六成出自青年教员之手。
〖-ZW/正文〗
