〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“一摸准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春岭陈军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某仓库接到上级紧急通知：立即为支援当地抗洪救灾发出一批物资。其时大雨倾盆，驻地因遭洪水突袭而停电，在自动化系统失灵和一些机械设备无法使用的情况下，该库官兵凭着平时练就的“一摸准”、“活帐簿”、“铁肩膀”等硬功夫，出色地完成了任务。该库领导深有感触地说：“一摸准”还是丢不得！
    “一摸准”、“活帐簿”、“一口清”、快装快卸的“铁肩膀”，仓库官兵在长期后勤保障和管理实践中总结出来的这些切实管用的“绝活”，曾经作为训练的重要内容而红火过。近年来，仓库在库房管理和物资发放中陆续装备了先进的电脑和机械设备，自动化程度大大提高，于是在一些单位，“一摸准”渐被冷落，似乎这些“土”玩意儿在高技术条件下的现代战争中派不上用场了。这显然有失偏颇。
    不错，随着现代科学技术的迅猛发展并广泛应用于军事领域，对后勤保障提出了新的更高的要求，亟待后勤官兵努力学习高科技知识，深入探讨现代战争中后勤保障的特点、方法和规律。不着力抓好后勤训练改革、依据新情况练好“新套路”，仍停留在过去的“老一套”上止步不前，显然不行。但这决不意味着可以把“老一套”统统加以抛弃。现代战争瞬息万变，更具复杂性、破坏性和残酷性，诸如停电、停水、现代化设备遭破坏等许多意想不到的情况都可能发生。何况任何现代化武器装备都不可能万无一失，美军在海湾战争中，高技术武器装备发生故障、失误、失效的事例就不少。所以，我们要眼盯高科技，努力探索和掌握现代战争中后勤保障必备的新本领，也要练好为实践证明是行之有效的“老一套”。某些“老一套”虽然科技含量不高，看似土气，但在自动化系统和设备无法使用的情况下，却能保证我们拉得出、供得上。
    由某仓库重练“一摸准”，联想到我们的整个军事训练，也应当在积极研练新战法的同时，继承发扬我军几十年创立和发展起来的传统战法。不少传统战法在结合新情况丰富其内容之后，往往更有利于发挥现有武器装备的最佳效能，有益于发挥人的最佳效能，因而更实在，更管用。总之，在这个问题上，我们应着眼未来战争，立足现有装备，坚持“土”“洋”并举，把未来战争中用得着的十八般武艺都练精练活，练得非常过硬。
〖-ZW/正文〗
