〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是责任也是光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾秉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部为战士过好双休日付出辛劳，是责任所在，光荣所在，也是提高组织能力的有效途径
    设身处地关心、帮助基层干部，是领导机关义不容辞的责任
    笔者在基层工作多年，常常有不少基层干部喜欢同我聊天。谈到双休日，几乎是众口一辞：双休日好是好，可就是苦了我们基层干部。言谈之中或多或少流露出一种埋怨情绪。就这个问题，我很愿意同基层的同志说说心里话。
    部队有一句流传很广的话，叫做“两眼一睁，忙到熄灯”。这确实是带兵人忙碌辛苦的生动写照。如果说过去从周一忙到周六，星期日还可以喘口气的话，实行双休日以后，基层干部几乎就要周复一周、月复一月、年复一年地连轴转了。人上一百，形形色色。要照顾和协调好战士的各种兴趣爱好，把周末文体活动安排得丰富多采、健康有益；要妥善解决好教员、教材、场地、设施等诸多问题，把周末育才工作搞得井井有条、扎实有效，确实不是那么一件容易的事情。更何况我们不少基层干部夫妻分居两地，上有老下有小，有这样那样的实际困难，过去尚且常常不能顾及，要组织双休日活动，这方面的矛盾就更突出了。
    但是，世间之事总是得失相伴，组织双休日活动也是如此。你为战士过好双休日活动付出了辛劳，那么，军委和各级领导的亲切关怀和重托，亲人们沉甸甸的期望和战士渴望成才的美好愿望，就将会变成现实。这既是基层干部的责任所在，也是光荣所在。要说苦，是苦得其所；要说乐，也是乐在其中。再说，组织好双休日活动是一门学问，需要具备多方面的知识和一定的组织能力。如果基层干部既会组织教育训练，又能把双休日活动搞得生动活泼、富有成效，那么我们的领导素质就更全面了。在基层工作过的同志都有这样的体会，战士各式各样的思想问题，往往在业余时间特别是节假日容易反映出来。通过双休日官兵同学同乐，也为及时发现、解决战士的思想问题创造了条件，这对于加强经常性思想工作和管理工作很有好处。
    双休日活动正处在启始阶段，万事开头难。我们应该更多地设身处地为基层干部想一想，除了搞好面上的指导外，不妨在双休日经常下去走一走、看一看，帮助他们解决一些实际问题，不要只想到自己如何休息好。至于基层干部的婚恋、健康，特别是休假问题，都要妥善地解决好，安排好。做好诸如此类的工作，是领导机关义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
