〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族母亲汉族儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山雪水滋润了山脚下那片肥美的原野――这就是塔克拉玛干沙漠南缘的和田。
    在这片古老的土地上，传诵着一个鲜为人知的故事：一位普普通通的汉族战士，用爱心托起一位历经坎坷的维吾尔族老妈妈生命的夕阳。
    战士就是和田军分区电台台长（专业军士）汪新亚。维族妈妈就是阿孜罕老人。
    “古尔邦”节来临之际，笔者采访了汪新亚。正巧，小汪正拎着一大兜鸡蛋去看望老人。来到阿孜罕家里，汪新亚从怀里掏出60元钱递给她，亲切地说：“阿娜（妈妈），这是给你过节用的，过节那天，我再来看您。”阿孜罕激动地说：“孩子，真难为你了，你一直把我当亲妈妈一样看待，今年古尔邦节你一定要来家团圆啊。”
    汪新亚与阿孜罕建立母子情已有13年了。1983年1月，部队开展爱民活动，参军才3个月的河南籍战士汪新亚和他的战友们来到和田市伊里其乡五保户阿孜罕大妈家，帮助收拾庭院和房子。告别时，一直沉默无语的阿孜罕突然用流利的汉语说：“解放军同志，谢谢你们了。”汪新亚了解到，老人的丈夫去世后，17岁的小儿子在河里游泳被淹死，接着大儿子和女儿相继患病离开了她，这接二连三的沉重打击，使阿孜罕心灰意冷，几次寻短见都被人救了下来。
    小汪觉得，老妈妈心灵上的创伤，只有用爱的温暖才能弥合。打这以后，他经常利用休息时间去看她。小汪那频频出现忙里忙外的身影，使阿孜罕大妈觉得离开了她的儿子仿佛又回到身边，脸上渐渐绽开了笑容。
    1989年6月初，小汪和战友们到农村帮老乡收割小麦，一个多星期后回来，马上去看阿孜罕妈妈，没想到大妈病倒了，躺在炕上。他赶忙回部队，找来一辆人力车，让两个战士帮忙，把老人送到医院。经医生诊断，她患的是肺炎，需要住院治病。老妈妈执意不肯，于是，小汪每天接送她到医院输液打针，并端水、拿药侍候在身旁。
    1990年5月，和田下了一场大雨，小汪发现住房漏水，马上想到阿孜罕大妈的旧房子有危险，立刻跑到大妈家。他刚把阿孜罕扶出门口，一堵墙就塌了。雨停后，小汪请来泥瓦工，自己当小工干了两天，帮助大妈修好了房子。
    近13年来，小汪每月按时给阿孜罕大妈送一些生活费。小汪刚参军那会儿，每月只有20多元津贴费，他总是节省下，给大妈买一些好吃的。后来工资逐渐提高了，每月给大妈的生活费用增加到20元，冬天再给她买些煤和柴禾，节日另外给一些钱。每当探亲或出差，小汪就把钱交给战友，按时给大妈送去。后来小汪结婚了，爱人每次来队，都要领着她登门看望大妈，亲亲热热像一家人似的。
    小汪用一颗纯真的爱心温暖一位孤苦老人的故事，在和田各族群众中广为传颂。RW：汪新亚；专业技术战士；事迹
〖-ZW/正文〗
