〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团汽车保养场靠科学延年益寿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车保养/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坤友、记者徐文良报道：“西部奇路”有奇事。地处西部奇路入口处的成都军区某汽车团已经使用了13年的汽车保养场仍居一流水平。
    记者看到，这个汽车保养场除具备应有的保养、教学功能外，还有能停放100台车辆的车场，有8条能同时展开8台车维修作业的电动保养沟，有能对装备车辆进行大中修和各级保养的机械化程度很高的全套机加工设备和工艺。一台东风运输车进场三级保养只需2小时即可完成。今年4月又创造了7天紧急保养200台进藏车的新纪录。
    保养场创造的业绩，令日前来场参观的全军汽车维修专业同行赞叹。13年中，他们累计完成车辆大中修和各级保养1.4万台次，使全团车辆做到了“维修不出团”，为团里节约维修工时费就达100万元。
    13年前建成投入使用的保养场至今不落后，今天还能把全军汽车队属修理现场会的目光吸引住，奥秘何在？团长何太禄说，我团历届班子留给我们一个好“家当”，也传给我们一条重要经验：搞建设不能搞“瓜菜代”，要瞄准高起点。在保养场工作了30多年的老军工莫昌华是见证人。1982年，该团的“家底”费有了24万元，深为汽车维修费年年超支困扰的团党委决定自建一个能进行大修的汽车保养场。设计图纸画出来后，经费缺口20余万元。有人认为“一辈人只管一辈人的事”，建议改图纸删项目，降低标准修个能搞三级保养场凑合着用就行了。团党委没同意，而是立足高起点，保证20年不落后。经费不够，他们靠“自己勒紧腰带挤一点、请示上级拨一点，向兄弟团队借一点”，筹措齐了建设资金。
    他们的建设眼光也同时走出深山。为使设计和施工科学化，他们走进都市汽修厂取经，请来专家重新审定图纸，当年就建起了这座保养场。
〖-ZW/正文〗
