〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攀龙附凤”之妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――262医院与地方名家医院联办专科的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院与地方医院联办262医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水不在深，有“龙”则灵
    面对市场经济大潮，作为军队的一家小医院，如何在大医院林立的首都医疗界争得一席之地，生存下来并发展自己？262医院领导一直苦苦思索和探寻着。
    启迪他们思想观念变化的起因，要算该医院临床实验科主任段佩若主研的“系列呼吸道病毒抗原快速诊断法”。这项“名牌产品”使这家小医院首次站到了全国全军医疗科研的制高点，一下子出了名。全国25个省市300多家医院，纷纷购买他们研制的系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂，创收近百万元。
    鲜活的事例使医院党委悟出一个道理：医院能不能生存发展，不在“庙”大“庙”小，关键取决于有没有技术“名牌”。只要有医疗技术“名牌”，小医院也能在与名牌医院的角逐中取胜。
    发展，不在“庙”大“庙”小，关键取决于有没有技术“名牌”。只要有医疗技术“名牌”，小医院也能在与名牌医院的角逐中取胜。
    “攀龙附凤”，助我发展
    院长张晓玉说：“首都军地大医院多，技术力量雄厚，大多是科技巨人。象我们这样的小医院，要想生存发展，就应多攀医疗科技的‘高枝’，与他们多联姻，借他人之‘技’，助我发展！”
    按照医院近远期发展规划，今年3月上旬，医院经过一阵紧锣密鼓筹备后，率先与在国际医学界享有一定知名度的中国医学科学院阜外心血管医院挂钩，联办起心脏外科专科。他们在保持定编员额不变的前提下，适当调整内部医疗体制，从全院原有病区腾出一个病区，保证心脏外科专科正常开展手术和医疗科研。阜外心血管医院为支持部队医院创建自己的“高科技”，派出“客座”科技人才，多次亲临262医院心脏外科专科，举办讲座，现场做手术传帮带，教徒学艺。截止9月上旬，军民联办的心脏外科专科，陆续开展了10多项高技术水准的心脏外科手术，累计做心外手术180多例，无一例死亡，无一例术后患并发症，无一例肺感染，无一例切口感染，创下了成功率100％的心外手术纪录。
    攀“名牌”初见效益
    262医院攀名牌医院科技高枝，进行大胆的尝试，时虽半载，但已显现出诸多效益：
    医疗技术水涨船高。有资料称，国外培养一个心脏外科手术医生需9年时间，中国需6至7年。由于军地联办名牌专科，使部队医院培养人才周期大幅度缩短。主治医师杨焕发开始到心脏外科时，只能在手术台前当第三助手。由地方医院名家教徒，现已在专家指导下顺利完成3例难度较大的手术。
    带动了相关科室的同步发展。开办心脏外科专科，由于手术牵动面广，还带动了麻醉、检验、放射、特诊、心血管内科等相关科室的技术发展。
    闲置高技术设备得到充分开发利用。过去，医院投资数10万元，添置的纽帮呼吸机、心电监护仪等高新设备，由于没有相关专科，缺少操作使用专门人才，大多使用率低，甚至闲置一旁。现在，军地科技联姻，使这些高技术医疗设备充分排上了用场，大大提高了高技术医疗设备的利用率。
    “三个效益”有机协调发展。由于军地医院实行科技联姻，军地优长互补，使医院的社会效益、技术效益和经济效益均明显提高。据医院概略估算，仅心脏外科专科一个科的收入，就相当于医院好几个病区医疗收入的总和，经济效益十分可观。
〖-ZW/正文〗
