〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团“思想工作模范连”的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清徐建平/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲到做好思想工作，有人就会想到“嘴功”――要有一副能说会道的嘴巴。日前，记者来到沈阳军区某团“战斗英雄连”九连采访。这个连队在解放战争初期，因带头开展诉苦三查活动，引起毛泽东同志的特别注意，他亲笔修改并批转九连的经验，在全军兴起新式整军运动。几十年来，九连不断发扬做好经常性思想工作的光荣传统，取得显著成绩。今年3月又被沈阳军区授予“思想工作模范连”荣誉称号。
    从下面的几个小故事中，不难看出做好思想工作的功夫，并非全在嘴上，它包含着心劲、巧劲、实在劲，还有耐心和细致等。
    一盘“提神”的猪头肉
    “小张啊，晚饭你甭去饭堂吃了，我让人从市里捎来1公斤猪头肉，咱俩把它消灭掉。”七班战士张玉新高兴地答应了张排长的邀请。两人边吃边聊天，不知不觉盘子见了底。第2天，张排长问小张：“昨晚吃猪头肉咋样？”“挺香的。”“有啥反应？”“没有啊。”小张莫名其妙地摇摇头。
    张排长笑了：“肝炎病的反映症状有多种，身上没劲只是一条，最重要、最常见的是见油腻恶心。你吃猪头肉没有任何反映，就可放心了，你没有肝病。”
    原来，小张患重感冒卧床1个星期，病愈后总觉得身体不舒服，浑身没劲，便怀疑自己得了肝炎，整天打不起精神，排长带他到卫生队检查，到医院化验肝功能未发现异常，但小张半信半疑，“心病”未除，操课也不愿参加，认为自己算完了。
    经连队干部和骨干找小张谈心，讲道理做工作，但仍起色不大。一天，排长无意中看到讲肝炎症状的资料，便灵机一动，想出了用猪头肉“提神”的办法。小张“心病”去掉了。恰在这时连队要参加全师建制连大比武，小张基础并不好，但他像换了个人似的，着尖子练，哪项弱补哪项。比武那天，他顽强拼搏，把训练成绩提高了一等。
    做经常性思想工作贵在讲究艺术性，像这样的事例在九连很多。他们坚持因人而异，因事而异，将那些大道理巧妙地渗透到经常性思想工作中，使战士存在的思想问题在“风平浪静”中得到解决。
    一笔“拴心”帐
    夜深人静，操练了一天的战士们都进入了梦乡，可一个身影却在指导员刘振侠宿舍门前晃动、徘徊。
    刘指导员查铺查哨走出房门，见是三班战士白富军，忙说：“小白，有啥事，快进屋里谈。”
    原来，前几天，小白姐姐来信说她近日要结婚。小白很小父母就相继去世，是姐姐含辛茹苦把他拉扯大的。现在姐姐要结婚了，说啥也要回去祝贺一番。可自己又没有假，想不辞而别，又觉得对不起连队，心里长了“草”，几天来吃睡不香，操课也没劲儿。
    “姐姐结婚是件喜事，想回去看看也是人之常情”，刘指导员拉他坐下，说：“小白，我先向你姐姐表示祝贺。其实你家的情况我知道一些，咱们先算一笔帐，回不回去由你自己拿主意。我问你，回一趟家路费要多少？”“要100多元。”“两手空空回去吗？”“起码也得准备200元钱的礼物。”“你家条件咋样？”“挺困难的。我姐姐每个月300多元的工资，俩人花，基本上没有啥积蓄。”
    指导员语重心长地说：“300多元钱在你家能办不少事，姐姐结婚正是需要钱的时候，你还不如把手头这些钱寄回去，然后发封贺电，写封贺信，带去你真诚的祝福。另外，你不是说姐姐嘱咐你干出成绩再探家吗？你现在没啥成果，回去能让姐姐高兴吗？”
    小白见指导员设身处地地为自己着想，越听越入耳，一琢磨还真是这么个理儿。他按指导员说的意见办，得到姐姐的夸奖。
    九连做思想工作的成功经验是心平气和，不摆架子，不当首长作“兄长”，真正使战士感到干部骨干做思想工作就像帮助自己家人解决问题一样，入耳入脑入心。
    一个被及时察觉的眼神
    “班长今天的眼神不对劲呀！”连队正开午饭，官兵们津津有味地吃着班长印国利做的饭菜。连队思想工作骨干、炊事班副班长见班长在灶前忙乎，仍跟以往没啥两样，但却从他那不安的眼神中发现了“蛛丝马迹”，忙问班里战士发生了什么事。战士们隐隐约约地说，印班长刚收到几封家信，看后心情挺沉重的。
    副班长找到连部向指导员做了汇报。但当他们赶回班里时，小印却不见了。他们根据战士提供的情况赶到驻地车站，见小印正在候车，当连队几名干部骨干出现在他身边时，小印如见亲人，扑到指导员的怀里哭了起来。
    待平静下来，小印道出原由：他有一个好姐姐，不仅鼓励他参军，还经常来信激励他好好干。在姐姐的关心帮助下，小印工作勤奋，好学上进，入伍不到1年就被连队树为艰苦奋斗标兵，年底当上了炊事班班长。事前他收到几信昔日好友的来信，说他在市人民艺术剧院当演员的姐姐被歹徒杀害，凶手已被收审。几位哥们说：“就等你回来，咱们把罪犯家给平了，出出这口气。”
    “你姐姐发生不幸，我们大家都很难过，但咱们是军人，你还是个班长，如果这样冲动，后果不堪设想，更对不起九泉之下的姐姐。”大家你一言，我一语，说得小印开了窍。日后他回去探家，也劝同学们说：“法律会替我们伸张正义，而罪犯家属是无辜的，报复他们，我们也就跟着犯法了。”一席话说得同学们直点头。
    印国利一个眼神的变化，引起了思想工作骨干的注意，并及时解决问题，避免了一场即将发生的私自离队、报复凶手的案件，这不是偶然的。九连做思想工作细就细在不但注意有问题的战士，还时刻不忘那些容易被忽视的好兵，也不单靠干部骨干做，而是发动大家都来做。
    为了提高干部骨干做好经常性思想工作的能力，他们每周利用一个晚上组织骨干自学，每月组织一次骨干集中培训，每季度结合工作召开一次思想工作疑难问题分析会。这样，使连队做到了小问题不出班，一般问题不出排，大问题不出连。自1990年以来，先后发现各种事故苗头30多起，帮助16名遇到挫折、思想消沉的战士打起精神，其中12人成为训练尖子，7人入了党，连队连续32年无案件、无事故。
〖-ZW/正文〗
