〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣逢佳节盼回归爱国爱港情更切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港百余个青年团体和六大商会举行国庆活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健罗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港各团体庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月2日电 （记者张健）香港一百多个青年团体1日联合举行联欢活动，来自各界的一千多名青年共庆中华人民共和国成立46周年。
    联欢活动在国歌声中开始，一百多张餐桌上摆放着五星红旗。新华社香港分社社长周南致辞时说，一百多个香港青年团体第一次成立国庆筹委会，并联合举行大规模的国庆活动，充分表明香港各界青年心向祖国、热爱祖国，显示各界青年在爱国爱港旗帜下紧密团结、蓬勃向上，具有十分重大的意义。他说，香港这一代青年不仅处于祖国建设事业大发展的时代，而且处于香港即将回归祖国的重要历史关头，是令全体炎黄子孙都为之自豪的伟大历史事件的直接参与者。再过六百多天，中国将要对香港恢复行使主权，彻底湔雪一百多年的民族耻辱，全面贯彻“一国两制”的伟大使命。你们这一代人肩负重任，你们的努力将对祖国统一大业和香港繁荣稳定产生重要的作用。
    香港各界青年国庆筹委会主席霍震寰说：面对这一历史的转变，我们香港各界的青年朋友要树立一种信念――香港是生我育我造就我的一块热土，我们有责任保证她平稳过渡，安定繁荣。
    据新华社香港10月2日电 （记者罗政）香港工商界同胞昨晚举行盛大酒会，隆重庆祝中华人民共和国成立46周年。
    这次活动是由香港六大商会联合举办的，包括香港中华总商会、香港中国企业协会、香港中华厂商会、香港工业总会、香港总商会、香港地产建设商会。它们所辖的工商团体及会员基本涵盖了整个香港工商界。据了解，今年国庆活动，参加的团体及人员比往年更多，代表面更广，反映了香港工商界人士爱国热情和参与香港后过渡期事务的积极性进一步提高。
    香港中华总商会会长曾宪梓在酒会上致辞表示，香港工商界同胞一贯爱国爱港，今后也将一如既往，同舟共济，增进团结，为进一步推动内地改革开放、加强与内地经济合作、维护香港繁荣稳定作出更大贡献。
    全国政协副主席安子介、霍英东，新华社香港分社社长周南，以及香港工商界人士共600余人出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
