〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊的材料特殊的兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好八连”党员个个都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“南京路上好八连”的新信息之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好八连/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 程关生、江跃中报道：染有恶习的三班战士葛云俊，经八连熔炉锻造后仿佛换了个人。今年3月他写了入党申请书，临上交时却又迟疑了，直到8月中旬还藏在抽屉里。笔者问是何故，葛云俊若有所思地说：“咱连党员个个都是顶呱呱的，和他们比，我还差一截呢！”
    八连党员究竟是啥模样？先看去年9月上海博物馆建设工地上的一幕：八连官兵奉命搬运1500吨大理石，有的石头重达150公斤，而从搬运点到博物馆要走400米巷道。“重的都给我留下！”党支部副书记、连长施豪杰从头至尾杠不离肩，手和肩膀一次次磨出血泡。有一趟因石头太沉，不慎扭伤了腰，他让卫生员按摩一下后又干开了。党员们都学他的样，拣重担挑，抢苦活干，使施工进度大大加快，原定20天的任务，12天就保质保量地完成了。
    党员班长朱洪强的一段经历也耐人寻味。一次器械训练，朱洪强跳木马不慎摔坏腿骨，住院手术后打上了石膏。躺了半个月他就耐不住了：“说什么也不能掉队！”每天，他硬撑着起床，从一楼爬到六楼，上下折腾练腿力。不料下楼梯时滑倒了，又重新做手术。可他还不“安分”，不能练腿力就练臂力，早中晚趴在床上做俯卧撑，直至累得撑不动了才休息。“武艺练不精，愧为八连兵”。朱洪强不愧是条硬汉，今年初参加上海警备区军事训练五项全能比武，他获总分第一，400米障碍还打破了保持5年的警备区纪录。
    笔者发现，八连各项工作抢在前、干在先的准是党员。“优秀四会教练员”、“理论学习标兵”、“艰苦奋斗标兵”、“爱民模范”等先进人物中，80％是党员。“八连党员不争名利争贡献，横看竖瞧都是好样的。”警备区一位领导如是说。
    党员形象令群众折服，想入党而不够条件者也心如明镜。今年4月份入党的六班长孙军，牢记共产党员的标准，发挥领头雁的作用，带出了先进班。原被列为第二季度发展对象的二班长，则因在连队组织的5公里越野中少跑了两圈，仍在继续接受组织考察。可见，在八连做个党员掺不得半点假。
〖-ZW/正文〗
