〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记成空某师飞行员赵培让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马远武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵培让，是成空航空兵某师飞行员中年龄最大、飞行生涯最长、飞行小时最多的超极限飞行员。
    赵培让矢志蓝天，飞了30多年，如今已是50多岁的人了。但他仍与年轻飞行员一道在万里长空翱翔。有人不解地问他：“老赵，不少比你年轻的飞行员都停飞了，你还不收油门杆，难道要飞到……”面对别人诧异的目光和善意的关怀，他总是不无幽默地回答：“飞行是我的事业，只要组织同意我飞，我就要在蓝天创造一项吉尼斯飞行世界记录！”
    飞行是一项令人神往而又充满艰险的事业。在赵培让3400多飞行小时的档案里，不乏空中遇险时生与死的考验。一次，他驾机飞行训练时，课目还未完成，飞机突然不断摇晃，耳机里传来异常响声，飞行高度由3300米急剧下降到300米。他一面奋力拉杆蹬舵使飞机保持平衡，一面迅速查看驾驶仪表、温度表。此时，机身前方是湖区，为避免机毁人亡的严重后果，他凭着多年练就的精湛技术和丰富的飞行经验，正确处置特情，化险为夷，硬是将飞机迫降在距湖泊不到百米远的玉米地里，保住了国家财产，保住了同机人员的生命安全。
    赵培让把自己崇高的人生追求融进了壮丽的飞行事业。面对生与死的考验，他毫不畏惧，泰然处之；为保证有坚强的体魄继续飞行，他每天早上坚持长跑，与年轻飞行员一起打篮球，上单双杠，翻悬梯滚轮，保证了一次又一次飞行训练任务的完成，使飞行年龄一步一步向着超极限延伸。今年“八一”前夕，赵培让成为受空军表彰的优秀党员，在蓝天白云间又飞出了绚丽多彩的人生航线。RW：赵培让；空军飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
