〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联手攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军防空兵训练有了新法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空训练法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅强、特约通讯员节永星报道：我军新一代防空兵军事训练法规经10家改革试点单位3年探索，于日前通过总参审定，从而使我军防空兵高技术条件下的训练走上规范化道路。
    据总参有关部门介绍，这套由训练内容规章、训练方法规章、训练质量规章、训练保障规章等构成的新一代防空兵军事训练法规，1993年由总参指定在10个高炮部队进行试点。试点部队以突出实战实用性训练为基点，通过大量的试验论证，对原训练大纲的内容进行了全面修改，增强了新编法规的完整性和针对性。特别是根据实战需要和近年来武器装备的发展变化，增加了高技术战争知识训练课题和新的作战方法及手段训练等内容。
    为提高新编训练法规的科学性、准确性、可操作性，有关部门成立了检验论证工作跟踪督导检查组，建立了基层信息反馈网，选择不同基础条件的年度兵和连队参加试点；采取重点试训、全面检验等方法，对新法规中的上百个题目、上千项内容进行论证；对内容新、理论性强、高技术含量大的重点、难点课题，采取理论研讨、沙盘推演、实兵论证、集中会诊等方法，进行专题试验论证，确实符合标准才纳入新法规。
〖-ZW/正文〗
