〖ZQ/总期〗13780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委求真务实抓好团队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永华汪兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，1名带兵骨干因班里的新战士小黄在训练中注意力不集中，而对其进行体罚。政委赵洪岭在新兵营了解情况后，马上带领机关人员深入调查。当时，基层一些干部认为体罚现象是个别情况，揭露出去，不利于维护团队的声誉。而团党委“一班人”认为，上级三令五申明文规定严禁打骂体罚战士，这件事如不处理，不但会影响整个新兵的训练积极性，也会造成不良的社会影响。团党委果断地将调查情况和处理意见报上级党委。今年5月，这个团外出进行山地作战科目的试训，在建制班的射击考核比赛中，有一个连队为争彩头，拼凑射击尖子参加，结果打了个满堂红。靶场作假的事被团长赵粉宝知道了，他当即组织在部队开展了揭短亮丑活动，同时宣布降低该连队成绩、连队干部作检查的决定。
〖-ZW/正文〗
