〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“向我看齐”做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团干部联名写信，决心以最佳精神状态迎接精简整编〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把“向我看齐”叫得更响，做得更好。昆明军区某师师团领导干部5月17日联名向军和军区党委写信，决心要以最佳精神状态迎接精简整编的新考验。
    5月16日至17日，这个师党委组织团以上干部认真学习了中央军委有关精简整编的指示精神，进一步统一了思想认识，振作了革命精神。他们在给上级党委的信中写道：“精简整编是军委的一项重要战略决策，它势必触及到一些单位和个人的切身利益。能否正确对待，是对每个领导干部有没有坚强的党性观念，有没有高度的大局观念，有没有严格的组织纪律观念的最实际、最深刻的检验。战争年代，每当关键时刻，我们指挥员有句口号，叫‘向我看齐’、‘跟我来’。今天在精简整编这场新的考验面前，我们师、团领导要把‘向我看齐’叫得更响，做得更好。我们的态度是：上级要求我们做到的坚决做到，我们要求部队做到的，自己首先做好，一级做给一级看，一级带着一级干，以最佳精神状态迎接最严峻的考验，在精简整编中创造第一等成绩。”
    他们在信中提出要在五个方面为部队做好示范：一是在顾全大局上做示范，二是在执行建军宗旨上做示范，三是在严守纪律上做示范，四是在履行职责上做示范，五是在端正党风上做示范。这些师团干部表示，在精简整编中要牢固树立自我牺牲精神，自觉以个人利益服从党和军队的利益，东南西北中，听从党调动。坚决做到不讲价钱，不提条件，不计较个人得失，把全心全意为人民服务的宗旨落实到行动上。只要在其位就要谋好政，要在思想上防散，工作上防松，原则问题上防软，工作指导上防浮。在当前特别要贯彻落实好总政关于抓好干部思想教育，加强基层建设的精神。要带头执行《准则》和上级的有关规定，做到令必行，禁必止，不巧立名目乱花钱，不利用职权谋私利，不损坏战备设施和营产营具，不发生重大责任事故，不出现严重违法乱纪行为，以自己的表率作用带动部队，以高度的党性观念经受考验，为光荣的军史写好灿烂的一笔，为保证中央军委精简整编方针落实贡献力量。
〖-ZW/正文〗
