〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她迷上了营养学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡洪金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营养保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她面前的三十多位“学生”，竟是年过半百的学院院长、系主任、教授。她一笔一划地在黑板上写下几个工工正正的字：“老年营养学”。
    讲课人名叫吕衡珍，是武汉军区总医院的营养师。三年前，她告别护士岗位，来到休养员伙房从事营养工作。
    她深知，营养学虽然不象内科、外科那么名气大，但这门学问也有很多很多的奥秘。从她接手搞这项工作以来，整天往图书室跑，《生理学》、《营养学》“啃”了一遍又一遍。一年多时间，她竟记了十多万字的笔记。
    吕衡珍一有机会就跑到灶台前，向炒菜的老师傅请教，了解不同籍贯、病情的老年病患者的饮食习惯，以及老年人饮食的“犯忌之最”。她常常利用开饭的机会，广泛征求患者对饮食的意见，逐条记录下来，回去后进行分类、整理。
    随着时间的推移，吕衡珍在营养学领域揭开了一个又一个的奥秘，在配合治疗方面取得了主动权。一天，吕衡珍听说五官科的一位老年鼻咽癌患者，由于接受放射线治疗引起强烈胃肠反应，两天没吃一口东西。她意识到病人这个时候最需要加强营养，否则将无法坚持治疗。于是，她赶到病房，详细查看病人的病历，经医生同意，将这个病人的普通饮食改为指定饮食，并运用学到的知识，精心计算每餐饭食里的蛋白质、维生素等营养物质是否够量，还及时选择许多含有治癌物质的食品给病人食用。病人的胃口一天天好起来，脸上也呈现出红润的颜色，出院时体重增加了十四斤。
    吕衡珍受到患者们的欢迎，也得到社会的承认。她连续两年出席了全国营养学会议，并在1984年湖北省召开的医院管理学术会议上，宣读了有关营养学的论文。武汉市建筑材料学院的同志了解到这一情况后，特邀她为老年专家、教授去讲营养学课。
    此时，她清了清嗓子，开始往下讲了。
    ……
    （刘小渡 洪金桥）
〖-ZW/正文〗
