〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场在种植面积与去年相同的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产用兵减少四分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳军区某师农场在精简整编的形势下，积极采取措施，进一步向用兵少、效益高方向发展，在种植面积与去年相同的情况下，生产用兵减少25％。5月中旬，沈阳军区后勤部工作组到这个农场检查工作时，表扬和肯定了他们的做法。
    这个师农场靠科学种田，人均收益近万元，被树为全军先进农场，荣立集体一等功。在部队面临精简整编的新形势下，为减少用兵、提高效益，他们采取了四条措施：
    ――减少非生产用兵。这个农场过去有四十名干部战士不在生产第一线，他们通过实行岗位责任制等办法，减少了五名二线干部；招收了七名干部、志愿兵的爱人当合同工，顶替由战士担任的招待员、材料员等工作。
    ――农闲季节少用兵。他们改变过去农忙、农闲季节生产用兵不变的状况，农闲季节生产第一线只保持四十人负责田间管理，比去年减少了三分之一，农忙时集中人力突击。为此，他们举办了两期农机培训班，为部队培训各种机械手一百余人。这些两用人才平时在连队，农忙时支援农场。今年小麦播种时，五十名业余机械手到农场协助，及时完成了万亩小麦的春播任务。
    ――开展一兵多能活动。年初以来，这个农场坚持组织干部战士收听农业科学知识广播讲座；并开办了农业机械、汽车驾驶、农科知识培训班，让干部战士根据各自专业进行交叉学习。通过一兵多能活动，改变了过去副业组人员不懂种小麦、大豆，汽车司机不会开收割机的状况，全场90％的人员能从事本职以外的多种工作。
    ――提高机械化作业能力。这个农场拥有播种机、收割机等农业机械四十四台，他们注意加强机械的保养和修理。今年1至5月，机械使用率比去年同期增加10％。
    采取以上措施，在生产任务不变的情况下，生产用兵从一百一十二人减少到八十四人。目前万亩小麦长势良好，可望有个好收成。 （刘建新、郭道庆）
〖-ZW/正文〗
