〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军作战指挥体制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，美国的国防机构经历了多次改组。1947年，根据“国家安全法”，对国防机构作了较大的调整。这次改组的基本目的是使各军种行动一致，但又不使之合而为一。1958年，艾森豪威尔总统为了实现三军联合作战的统一指挥和加强国防部长的职权，向国会提出了战后第五次国防部改组建议。他在咨文中说，单独进行陆战、海战或空战的时代已经过去了；战略作战计划和战斗计划都必须三军代表联合拟制；作战军队必须建立诸军种联合军队总部，受总部司令的统一领导，等等。美国国会采纳了他的建议，通过了“1958年国防部改组法”。其中规定：国防部机构必须：①制定三军联合战略作战计划；②把作战军队编成为若干个诸军种联合军队总部，以便于实现美国的总目标；③简化作战指挥系统；④加强参谋长联席会议，实现作战军队的统一指挥；⑤加强国防部长对军事研究发展工作的领导和监督；⑥给予国防部长灵活使用军事费用的权限；⑦规定国防部长有权充当总统兼武装部队总司令的代理人……
    这一改组法，取消了三大军种部对编入各联合总部和特种司令部的部队的作战指挥权，实现了三军作战部队的统一指挥。联合总部以上指挥层次，由原来的五级减为四级。1958年改组以前，作战指挥系统是：总统兼武装部队总司令→国防部长→陆、海、空军部长→陆军参谋长、海军作战部长、空军参谋长→联合总部和特种司令部司令。改组后，作战指挥系统改变如下：总统兼武装部队总司令→国防部长→参谋长联席会议→联合总部和特种司令部司令。参谋长联席会议有权代表国防部长向联合总部和特种司令部司令发布命令。
    1958年以后，美军的指挥机构虽不断进行了一些局部的调整改革，但基本上还是这个指挥体制。
    （王志毅）
〖-ZW/正文〗
