〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士这样走进大学生的心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东大学开展“战士在我心中”活动前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海王桂安阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，我们来到山东大学校园，迎面看到一幅大标语上写着“战士在我心中”。一个与战士“比理想、比奋斗、比贡献”的活动，正在这里展开。演唱会、演讲会、周末沙龙、“向前方战士捎去一句话”、“为新一代最可爱的人赠送一件礼物”等活动，无不包含着对战士的崇敬和爱戴，其纯朴诚挚之情，令人感动。
    几年前还被某些人称为“傻大兵”的战士，是怎样走进大学生心中的？
    五年前，一个解放军战士和三个大学生在一节车厢里相遇了。三个大学生向战士发问：“解放军同志，请教几个问题可以吗？”战士点点头。“请问初唐四杰指的是那几位？”“送别诗是谁写的？”“你能背几句听听吗？”唐突的提问使战士手足无措，由此而招来的是一阵哄笑。这三个青年人，胸前挂的是山东大学的校徽。
    山东大学要选两名区人大代表。竞选开始了，有一个学生拿着话筒喊：“我爷爷不是党员，我父亲不是党员，我也不是党员！”他把这一条当成竞选的王牌打了出去，奇怪的是竟还有不少人为他鼓掌。
    十年动乱，给青年精神上造成了巨大的创伤，国家、政党、军队在部分学生的心目中淡漠了，谈信仰、讲理想似乎不那么行时了。
    山东大学的老一辈没有灰心。他们面对现实，从头做起。当北京空军某部三名战士在“大兵啊，立功的时候到啦”的怪叫声中，跳进冰窟救出落水儿童的事迹引起学生们心灵的震动时，校党委引导学生明辨是非美丑，弃旧图新。
    谁伟大、谁光荣、谁自私、谁渺小？演讲会上自有定论。很多人开始怀疑自己“看破红尘”的观念，有的人俨然象一名战士那样有了无私无畏的自觉行动。哲学系学生宋焕新夜晚乘公共汽车返校时，遇到七个流里流气的小青年，他们掏了一个老人的钱包之后又百般地围攻、奚落老人。宋焕新当即站出来与他们讲理，这七个人一拥而上，抓住他打了起来。宋焕新临危不惧，奋力和他们搏斗。校党委在全校宣扬了这一事迹，很多同学竖起了大拇指。
    但是，不少同学在广泛接触社会以后，看到、听到一些不正之风在党内仍然存在，一时又心灰意冷了。
    校领导告诉我们，前几年，当学生的思想处在徘徊、犹豫、苦闷的状态时，战士在学校里并没有引起学生的注意，毕业分配报志愿时，愿意参军的也很少。
    学校领导们在思索：作为新一代的大学生，他们的思想为什么这样消沉？对现实的看法为什么这样偏激呢？学校党委、团委和有关部门组成调查组，通过广泛进行家访和学生现实思想状况调查，发现学生们思想问题的出现，除了“十年动乱”的影响以外，缺乏历史知识是一个重要原因。
    于是，大张旗鼓的爱国主义教育开始了。校党委和历史系的师生一起，搜集、精选了各类图片一千多幅，典籍、文物和其他实物二百多件，先后举办了“中华五千年大型图片展览”和“爱国主义教育展览”，生动地再现了中华民族悠久的历史，壮丽的山川，辉煌的文化，形象地展示了中华民族反抗封建压迫、反抗帝国主义侵略的英勇不屈的斗争和建国以来在物质文明、精神文明建设中取得的巨大成就。学校还把山东大学八十多年来在各个不同历史时期的发展状况以及一些老校友治学报国、献身革命、捐躯中华的事迹等搜集起来，制图展览。学生们沉浸在爱国、爱校的气氛之中。
    正当激越的爱国热情在山大学生们的心中沸腾时，对越自卫还击作战又为他们树起了一面思考的旗帜――中国士兵的形象！他们在深沉地思考：爱国必须爱军！一时间，那染着炮火硝烟和烈士血迹的南疆长城，成了他们不可分离的影子。反映对越自卫还击作战的电影，不少学生看得热泪盈眶。在寝室内、操场上、课桌旁、路灯下，英雄的战士成了他们议论的主题，崇拜的对象。正当社会上流行着许多“侠客”、“奇观”、“大盗”之类的庸俗读物的时候，正当部分人对军人的生活和思想存有偏见的时候，山大却出现了另外一种现象：每当新华书店到校内卖书时，最畅销的竟是反映军人生活的文艺作品。对于这些作品，他们不仅喜欢读，而且几乎每读一篇都会引起一场讨论。生物系郭琳、刘红等八名女大学生看了《新一代最可爱的人》这本书后，激动地说：“在战士身上，集中地体现了青年一代崇高的理想、钢铁的纪律和无私的献身精神。他们是我们学习的楷模。”为了表达对战士崇敬的心意，她们为云南边防前线战士们绣制了两面锦旗。锦旗上面是八颗红心簇拥着一颗红星，寓意――战士在我心中！
    渐渐地，校园的黑板报上，开始有战士威武的形象；宣传栏内，出现了战士的豪言壮语和英雄事迹；在演讲会上，学生们在探讨战士纯洁的心灵。各级党团组织和学生组织纷纷举办座谈会、诗歌朗诵会和演唱会，宣传战士的情操、战士的纪律、战士的理想。“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”，成了全校师生喜爱的口头禅。共同的理想使大学生和战士们心心相印。物理系、法律系、科社系等系的九名同学，向全校师生发出了“向前线战友捐献一件礼品、赠送一句话”的倡议书。不几天，几千件礼品伴着句句肺腑之言飞往云南前线。有的为战士精心绣制一块带花的手绢，有的为战士特制了“南疆勇士”、“祖国骄子”字样的鞋垫，有的捐赠几本书，有的寄上一幅画。科社系还把录制着五十五个同学肺腑之言的录音磁带寄到云南前线。你听：“亲爱的边防战士，咱们虽然遥隔万里，你们的英雄形象却刻在我心里。每当阳光照在我窗前，太阳就是你的影子；每当我在月光下漫步，月亮就是你的影子。我要珍惜大好时光，努力奋发学习……”
    历史系樊京玉、吉小青、邹文杰等十六名应届毕业生，决心用实际行动和前线战友“比理想、比奋斗、比贡献”，联名向校党委写了“到边疆去，到祖国最需要的地方去”的决心书。科社系应届毕业生吕福通，家住富饶的胶东半岛，父母已年过七旬，但他却坚决要求到青海工作，并带动四位同学写了要求去边疆的报告。家住河南安阳市、要求去边疆的女同学杨新玉说：“边防战士做热血男儿舍生忘死，我们有志青年怎能恋家！”不少同学将前线战士的来信珍藏起来，作为鼓励自己终生报效祖国的座右铭。还有的同学将烈士的遗言抄在自己日记本的首页上，时时鼓励自己奋进。全校要求参军和申请入党的越来越多。应届毕业生要求参军人数已经远远超过了预想名额，不少人的终生理想就是想当一名光荣的解放军。著名的中文系老教授高兰见到此情此景，诗兴大发。他因行走不便，硬是让学生把他抬下楼来，大声朗诵了《寄给边防的英雄们》的诗篇。
    亲爱的战友，当你在前线、边关、哨所、孤岛、军营，听到我们新一代的青年、学生和祖国人民对你发出的无比崇敬和热爱的时代强音时，你是否想到了怎样报答人民的厚望？
〖-ZW/正文〗
