〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要简单地打个“叉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施之华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到启发式，不少人以为只有在讲课时才用得着，其实不然。整个教学过程都要贯彻启发式，连批改作业亦不例外。
    教员批改作业，对学员做错的习题用红笔打个叉，这并无不妥。但我以为用启发式的批改作业，也可以收到理想的效果。这里，不妨列举一二。
    做记号，兼写眉批。在错题旁，标个问号，作个三角，表示习题未做对。虽然不是醒目的红叉，却能引起学员注意：“是我什么地方做错了吗？”正当学员扪心自问时，教员写下的眉批映入了他的眼帘。好的眉批，寥寥数字，短短数语，会使学员顿开茅塞。
    当面谈，个别指导。学员做错习题，教员将错题的症结之处略加点拨，不是急于给学员一个正确的答案，而是引导学员走出“歧途”，让他用自己的脚踏上正确的路。这样启发诱导，学员容易打上深刻的烙印。
    择难题，集体改错。有的错题带有普遍性，有的具有典型性。这样的错题可放到课堂上，引导学员集体改错。先放手让学员“百家争鸣”，最后教员再来“博采众长”，把结论推至深处。
    诚然，启发式比简单地打个“叉”要劳神费时，可是，要把树木栽培成材，不正需要园丁的一锄、一刨、一剪、一裁吗？
〖-ZW/正文〗
