〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦说中国愿为世界和平承担义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们一直在主动地裁减军备精简军队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 中共中央总书记胡耀邦今晚在人民大会堂招待参加“维护世界和平座谈会”的各国和平人士的宴会上发表讲话，表明了中国共产党和中国人民对和平问题的热切关心和对维护世界和平事业愿意承担应尽的义务。
    胡耀邦指出，当前世界上最重大的问题，一个是和平，一个是发展，而和平是发展的前提。他说，对于人类的前途，我是乐观的。对于世界和平的维护，我也是乐观的。当前最重要的实际行动，就是从各种不同的角度，采取各种办法，促使超级大国停止军备竞赛，特别是核军备竞赛和太空军备竞赛，也包括停止常规军备竞赛；并且促使有关各国用和平手段解决国际争端。各国和平运动正为此而顽强地斗争。十亿中国人民愿同各国和平运动一起作出不懈的努力。
    胡耀邦说，在当前的国际条件下，一个国家的国防建设是必要的。但是，这种建设应该是适当的和防御性的。中国的一句古语说得好：“众志成城。”一个国家的安全，从根本上说，主要依靠自己人民的团结。如果一味迷信武力和依赖武器，无休止地扩军备战，那就会牺牲人民的福利，到头来要损害国家安全的根基。根据这样的信念，我们正在全力以赴地进行社会主义现代化建设，不断发展社会生产力，逐步改善人民生活。中国决不会参加军备竞赛，也反对军备竞赛。我们一直在主动地裁减军备和精简军队。中国奉行独立自主的和平外交政策，不同任何大国结盟，也不同他们建立战略关系，而愿同世界各国友好相处。这些就是我们的基本国策。
〖-ZW/正文〗
