〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有远虑 无近忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简军队/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵团的专业化建设，所以抓得有声有色，关键是团的领导在精简整编的情况下，抓部队长远建设的责任感没有“减”。
    古语说：“人无远虑，必有近忧。”作为一个带兵的人，任何时候都应该对部队的基本建设有“远虑”。尤其是专业化程度比较高的部队，就更不能含糊。带兵者胸有“远虑”，才会对部队的长远建设有明确的目标，可观的规划，高妙的方略，才可能有所建树。象工兵团那样，在专业骨干的培养和训练内容的改革等方面，既想到现在，又想到若干年以后。不管精简整编后会出现什么样的变动，始终牢记自己的责任和使命，摆正个人得失与革命事业全局的关系，抓部队长远建设的劲头不减、不松。相反，倘若带兵人在面临变动的情况下，或是思想上抱有临时观念，或是只想到“我这一届”如何如何就可以了，缺乏战略眼光，那就不仅可能要导致种种“近忧”，说不定还会带来无穷的“远忧”。
〖-ZW/正文〗
