〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海军组建“八・八护卫队群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海军的“八・八编队”，沿袭了二次大战前由八艘战列舰和八艘巡洋舰组成的所谓八・八强袭编队的旧称。目前，日海军正在由消极防御转向建立远洋作战体制，部队的建制和编队也在作相应的调整。
    现代海战实行舰艇和舰载机立体协同的作战样式，舰队须由载机舰艇、携带导弹的舰艇和多用途驱逐舰艇组成。正是根据这种需要，日海军提出建立“八・八编队”的计划，并于近年采取了一系列实际步骤：逐步淘汰护卫舰队的护卫舰，或将其调给地方舰队，使护卫舰队的舰只规范化，一律由具有高效能机动作战能力的新型驱逐舰组成；各护卫队和护卫队群进行整编，把四艘直升机驱逐舰拆散，分别配给四个护卫队群，还将两个导弹驱逐舰护卫队，配属给第一和第二护卫队群。这样就初步为“八・八舰队”搭起了架子。
    今年3月，由新服役的“春雪”和“矶雪”两舰组成的第四十三护卫队编入第一护卫队群，正式建成了第一个“八・八舰队”式护卫队群。这个队群下辖三个护卫队（第四十一、第四十三和第六十一护卫队），加上旗舰“白根”号直升机驱逐舰，共二万六千八百五十吨。其中，“白根”号载有三架反潜直升机，五艘多用途初雪级新型驱逐舰各载一架反潜直升飞机，加上两艘导弹驱逐舰，正好构成八艘驱逐舰和八架舰载反潜直升机的“八・八舰队”式护卫队群。计划到明年3月，将建成第二个“八・八护卫队群”。实行“八・八舰队”式体制，由两艘导弹驱逐舰担任护卫队群的防空作战，五艘多用途驱逐舰担任反潜搜索和攻击作战，“白根”号除作“旗舰”外，还可发挥其三架舰载反潜直升机的居高临下的优势，进行搜索、猎潜和攻击作战。这样就更加适应舰机立体化作战的需要。
    据称，“八・八舰队”式护卫队群装备精良，配套齐全，具有较强的电子对抗能力和情报处理能力。由于各舰的作战指挥、控制和通信情报系统化，因而能得到岸基早期反潜航空队和预警飞机的支援。战时如遇敌导弹、飞机来袭，预警机可立刻将侦察到的情况通报海上编队，编队的作战指挥系统就可马上下令发射导弹和舰炮予以迎击，做到海上、空中和岸基协同一致地完成护航、反潜任务。
    （俸忠科）
〖-ZW/正文〗
