〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典、挪威、意大利三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模精简常备兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队中的服务性行业由地方承担。瑞典军队没有医院，各级部队只设有人数极少的卫生所。平时军人有病到地方合同医院治疗，一旦发生战争，国家按法律对有关地方医院及科室实行战时征用。对离城市较远的部队，国家统一安排服务行业，服务到部队驻地。
    缩减战斗勤务部（分）队。挪威海军平时除保持必要的作战舰只外，基本上没有运输舰等保障舰只，此类舰只战时采取征用商船的办法来解决。国家平时制定有严格的商船动员计划。
    大量使用文职人员。三国军队的文职人员，均占各国军队总人数的30％至40％以上，而且多在各级机关、固定的基地和后勤部门工作。如瑞典木斯屿海军基地，共有工作人员一千二百人，其中文职人员达九百人，占75％。挪威卑尔根海军基地一千二百四十七人，其中文职人员九百五十八人，占76％。
    精简机关，提高效率。三国军队的机关和院校压缩后，都采取明确分工、各尽其职等措施提高工作效率。例如：接待外军代表团时，由各级主官介绍情况，准备讲话稿等事均不用旁人代劳。瑞典海军学校，每个教员平均每天上课四小时，也就是说每天要有一半时间直接产生效益。（李苗）
〖-ZW/正文〗
