〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各抒己见畅所欲言互相尊重求同存异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护世界和平座谈会圆满结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电经过三天各抒己见、畅所欲言、互相尊重、求同存异的热烈而友好的讨论，维护世界和平座谈会今天上午在这里结束。
    中国人民争取和平与裁军协会副会长赵朴初在闭幕词中指出，这次座谈会虽是小型的，但它却显示了维护和平的广泛性与和平力量的深厚基础。
    三天来，来自二十五个国家（包括中国）的五十七位和平组织负责人和社会活动家在座谈会上作了口头或书面发言。有的发言者主张有关政府应单方面裁军，有的主张建立太平洋无核区，有的主张两个超级大国应率先大量裁减核军备，有的则主张各拥有核武器的国家都应进行核裁军。他们的主张虽然不尽相同，但反对战争、维护和平、要求裁军是所有与会者共同的强烈愿望。
    五位儿童在闭幕式上朗诵了“和平颂”，倾诉了中国儿童热爱和平、维护和平的心声。
〖-ZW/正文〗
