〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队英模报告团应邀在广州深圳巡回报告，场场爆满，听众逾十二万，人们纷纷赞扬说，这是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最动听的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星麦步初黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队英模报告团结束在广州和深圳的巡回报告活动，于5月底回到边防前线。
    这次巡回报告，是应广州市委和深圳市委的邀请进行的。从5月7日起，广西边防部队英模报告团先后在党政机关、院校、工厂、企业等单位报告五十一场，听众达十二万多人，场场满座。
    英模报告团到穗后，每天到广州军区联系作报告的单位络绎不断，报告场次一增再增。原定在广州作报告一个星期，结果时间增加一倍多；在深圳，开始安排三场报告，后来追加了五场。无论是在广州还是在深圳，两个小时的报告会，常常有二三十次热烈的鼓掌。广大干部、群众和青年理解战士，以各种方式表达对英模的崇敬。有的女学生通宵达旦赶绣锦旗；有的把象征着烈士鲜血染红的南京雨花石送给英模；有的送来陶瓷“金牛”，勉励边防战士要拿出“牛劲”，痛歼侵略者，在“牛年”再立新功；有的把英模们团团围住，要求签名留念。中山大学的学生看到来校作报告的英模要离开会场，提前冒雨出门把汽车围住，恳求司机迟些开车，让他们同英模“再握一次手，再讲几句话”。
    边防战士有理想、守纪律、不怕牺牲、甘愿吃亏的事迹，使许多听众感动得下泪，赞扬英模事迹是“八十年代最动听的壮歌”，是“理想教育的生动教材”。广州市第二期整党单位的一些党员干部听了英模事迹报告后，深为边防战士那种“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的崇高品德所感动，说：这种美德，既是革命军人价值观、幸福观的真实写照，也是合格党员的要求。一些参加革命几十年的老干部，紧紧握住英模的手说：“听了你们的报告，我们感到浑身都是劲，虽说现在人老了，但斗志不能衰，要把全部余热奉献给四化事业。”许多青年学生深感边防战士用鲜血和生命为自己创造的安定学习环境来之不易，决心“珍惜今天，向往明天，刻苦学习，奋发进取”。 （曾拂星、麦步初）
    图为英模事迹报告结束之后，青少年学生团团围住英模，纷纷要求签名留念。
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
