〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处粮食系统严重不正之风和违法活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 中共中央纪律检查委员会最近发出通报，强调要严肃查处粮食系统的严重不正之风和违法乱纪活动。
    通报说，河北省粮食部门最近发现，在粮食购销活动中，一些人钻国家粮食多种价格的空子，以“平价转议价”、“议价转超购价”等手段，大肆套取粮食差价款和超购加价款，或倒卖粮食指标，以中牟利。对于这些严重不正之风和违法乱纪行为，河北省有关部门正在抓紧清查和处理。
    通报指出，在过去两年里，中央纪委对粮食系统中发生的贪污盗窃问题、粮食的霉烂变质问题、严重官僚主义问题，曾经几次发出通报，严厉批评。通过严肃查处和进行党性、党风、党纪教育，粮食系统的情况有了好转。现在，在新的形势下，粮食系统又出现了钻粮食多种价格空子的新的不正之风和违法乱纪活动。一些人目无党纪国法，弄虚作假，胡作非为，甚至同社会上不法分子内外勾结，进行犯罪活动，使国家遭受重大经济损失。
    通报指出，粮食系统中出现的新的不正之风和违法乱纪活动充分说明，有些党员干部党性观念薄弱，甚至完全丧失了党性原则。同时也再次告诉我们，在当前改革的大好形势下，对那些打着改革的幌子，实际上干扰、破坏改革的人，一定要提高警惕，千万不能掉以轻心。因此，粮食部门和各级党委一方面要严格粮食经营管理；另一方面必须加强党性、党风、党纪教育，使广大党员干部牢固树立共产主义远大理想和全心全意为人民服务的思想，增强党性，自觉遵纪守法，尽忠职守，廉洁奉公，模范地执行党和国家的各项政策，带领广大职工同各种不正之风和违法乱纪行为进行坚决的斗争。
    通报说，应当指出，粮食系统的这类问题，并非河北仅有，其它地方也有发现。据山东省纪委报告，枣庄市查获一起由三名投机倒把分子与十一处粮所负责人相互勾结，利用粮油平价议价之差，倒卖粮食、食油，从中牟利四十五万九千余元的重大案件。通报要求各级党委、纪委对此必须引起重视，各省、自治区、直辖市并要抓紧检查一次，看看当地粮食系统是否也有这类问题，如有，就要赶快清理和纠正。对那些钻价格空子，采取种种手段从中牟利的重大案件，要抓住不放，查个水落石出。对于那些严重违法乱纪的人，必须区别情况给予党纪、政纪处分；经济上占了便宜的，要彻底退赔；触犯刑律的，要提请司法部门依法惩处。
    据新华社北京6月6日电 河北省粮食部门在粮食购销活动中出现了严重的不正之风和违法乱纪行为。中共河北省委办公厅最近向中央有关部门报告了这方面的情况。
    河北省委办公厅的报告列举河北省粮食系统的不正之风和违法乱纪的主要表现是：一、利用粮食差价捣鬼。二、倒卖粮食。三、滥发奖金，接受下级送的“红包”。四、欺骗国家，从中渔利。五、编造假账，发放礼品券。
    目前，河北省各地正在抓紧处理粮食系统中的上述不正之风和违纪问题。
〖-ZW/正文〗
