〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要克服自身的惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究要面向未来，说起来容易做起来难。一则面向未来需要用力开拓、探索，要冲破重重阻力，拨开层层迷雾；再则有一种习惯拦路，就是认为过去的一套已经很好了，不思再有发展，喜欢照过去成功的套套办事，要把他们的眼光转过来，也不易。
    从历史现象看，军事学术研究如果不坚决地克服自己的惰性，早晚是要挨打的。普法战争前，法军总是认为自己的火炮是最优越的，因而安于现状，不想再提高，结果色当一仗被德军打得大败，拿破仑第三做了威廉一世的俘虏。他在投降时说：“我以为我们的炮兵是最好的，哪知道实在不及普鲁士，所以打败了。”法国军人记取这个教训，把眼光投向未来。他们用了十几年的功夫，研制出轻便敏捷的管退炮，马仑战役中一举挫败了德军的横绝追击，获得了意外的成功。贝当将军也因此而蜚声欧洲。
    军事学术研究要获得发展，只有面向未来，才有目标和动力。就拿火药来说，中国最早发明出来，但由于面向过去，陶醉于已有的成就，不思改进，更不去向外国学习，结果长期停留在冷兵器时代。待到鸦片战争爆发，看到大刀长矛抵挡不住外国人的洋枪洋炮，才如梦方醒。
〖-ZW/正文〗
