〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵团专业化建设有蓝图有规划有步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面临精简整编更想长远建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民玉杰炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬，北京军区司令部机关直属政治部的同志，到所属工兵团检查工作，发现这个团在面临精简整编的情况下，不但对眼前的专业化训练抓得满有章法，而且对三五年之后的专业化建设，也有蓝图、有规划、有相当可观的实际步骤。
    他们搞了一个专业骨干五年培训规划。这个团的机械化程度比较高，技术专业多。针对这种情况，他们已选拔了十六名业务尖子和大专毕业生任教，计划每年培训三四百名骨干，保证技术力量能“自给自足”，并且能够过得硬，接上茬。今年前五个月，他们已培训各种专业骨干四百七十多名。
    他们正在组织人编写、修改新型机械的教材、教案。
    他们建立了一套对技术人员的管理、培训和考核制度。
    他们为了培养专业化尖子人才，今年已先后派出二十一名战士，分别到邯郸、丰台、门头沟等地业务对口单位深造。
    他们从今年开始，对专业化训练实行团、营、连三级目标管理法，并提出了每级近期和远期（今年、明年、后年）必须达到的目标。具体做法是：团主要负责大型机械手训练，班长“四会”训练，特业分队训练；营负责志愿兵深化训练，新兵阵地机械训练，排战术训练；连负责共同课目训练，班战术训练。实践证明，各负其责，各司其职，定期检查，效果不错。他们准备再连续试验二到三年，争取拿出成熟的经验。
    这个团的领导一心一意抓部队长远建设的行动，博得了许多同志的赞扬，但也有的人不大理解，甚至劝他们：部队正在搞精简整编，说不定哪一天就“向后转”了，何必想得那么远呢？他们却反问说：怎么能因为精简整编就“减”掉抓工作的责任感呢？
    （缪青民、玉杰炳）
〖-ZW/正文〗
