〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓科学于通俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读郭化若同志的新作《孙子译注》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的郭化若同志的新作《孙子译注》，是作者应上海古籍出版社之约，花了将近两年的时间，在助手协助下完成的。在此期间，年逾古稀的郭老利用大量业余时间，字斟句酌，反复推敲，力求译文流畅，注释准确清楚，深入浅出，通俗易懂，为《孙子译注》的早日问世倾注了心血。
    《孙子译注》虽说是《孙子今译》的“整理本”，但是，作者在“整理”过程中又作了新的尝试和努力。
    《孙子译注》用现存孙子兵法的最早版本――宋刊《武经七书》中的“十家注”和临沂汉墓出土竹简，逐篇逐字地认真校勘。对其中的不同之处，经过慎重研究，择其合乎战争规律和实际的而用之，使其更加符合孙武的本意。这不仅体现了作者严谨的治学态度，也为我们做出了古为今用和正确对待古代文化遗产的榜样。
    《孙子译注》把字译改为句译。字译虽然简单明了，但有些读者仍然难以理解孙武每句战争名言的深义。句译是把每句话都译成现代汉语，这对于许多读者就方便多了。在《孙子十家注》中，孙武的每句话，名家几乎都有各自不同的见解。郭化若同志对名家的不同见解进行了仔细的研究和比较，取其合理的内容，并尽量使用浅显、准确、通俗的语言加以表述，具有一定阅读能力的同志都可以读懂。不仅如此，作者还对《孙子》十三篇的篇名和每篇的中心意思及主要内容，也作了解释与概括。应该说，这个“整理本”，是作者对自己长期以来研究孙子兵法的总结，也是他奉献给广大读者的一部力作。
    《孙子译注》和《孙子今译》相比，最明显的不同，就是在每一段后面加写了一个“试笺”。作者曾在《孙子今译》中，对《孙子》一书的阶级和时代的局限性以及战略思想、哲学观点，都作了初步评述，但有些问题讲得不够详细和深刻。现在加写这个“试笺”后，就使读者在学习借鉴孙武的军事思想，开扩视野方面，容易得到一些有益的启迪。
    关于《孙子》一书究竟为何人何时所写的问题，作者在“重版的话”中作了一些合理的推测。他认为，军事理论是从无数战争实践中总结出来的，因此，我们今天读到的十三篇孙子兵法，决不是司马迁在《史记・孙吴列传》中所说的孙武晋见吴王时呈送的那个“十三篇”。这也为我们提供了思考问题的线索。
    郭化若同志是我国享有盛名的研究孙子兵法的著名学者之一。他在戎马倥偬的革命生涯中，为把文字古奥难懂的孙子兵法翻译成通俗易懂的现代汉语，做了许多有益的工作，这对众多的《孙子》的阅读者来说，无疑是提供了深入探讨其军事哲理的宝贵阶梯。
〖-ZW/正文〗
