〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧渡第聂伯河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰孙学晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年4月，苏军经过艰苦奋战，将战线推至第聂伯河一线。为阻止苏军进攻，德军沿着宽阔的第聂伯河堤岸，构筑了坚固的工事，在所有便于渡河的地点加强了防守兵力。同时，德军还修建了沿江公路，以便一旦防线被突破可以及时机动兵力。德军把第聂伯河称为不可逾越的“东方壁垒”。
    苏军针对德军的防御部署，改变了过去在便于渡河的地点集中优势兵力强行突破的战法，而是在六十公里的宽大正面上，组织数个先遣营，选择数个不适宜渡河且德军防守薄弱的地点实施分散突破，首先站稳阵脚，尔后向四周扩大阵地。渡河战斗打响后，苏军战士利用夜暗，乘坐用门板，木桶、篱笆等就便器材扎成的简易木筏，冒着炮火，闯过激流，迅速登上对岸，抢占了一块块小的登陆场。由于小登陆场较多，德军没有察觉苏军改变了战术，更没有意识到这是一次大规模进攻的前奏，因此没有引起重视。苏军抓住有利时机，迅速架起了浮桥，火炮和坦克源源不断地开上滩头，越来越多的士兵和器材也送到对岸。随着兵力不断增加，登陆规模由营发展到团和师，战术突破迅速发展为战役突破。
    墨守成规的德军，开始只组织了驻防部队实施反击，主力兵团则准备在苏军集中兵力突破时再投入交战，结果丧失了战机。当德军发现苏军的真实企图后，苏军已全部渡过了第聂伯河，德军企图凭借江河防线阻挡苏军的企图又一次遭到破产。
    （宗连杰、孙学晶辑）
〖-ZW/正文〗
