〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李引来千家客蜂蝶采走百花浆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全国技术成果交易会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴继香〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国技术成果交易会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的北京，百花争艳。
    在首届全国技术成果交易会上，国防系统投放了近九千项军工技术成果，给交易盛会增添了绚丽夺目的光彩。
    步入军工产品交易大厅，仿佛置身于技术的海洋。这里汇集了军工技术成果的精华，既有尖端技术领域的科技成果，又有适合工矿企业、中小企业及乡镇企业发展生产的先进技术和人民生活急需的新产品。
    俗话说：货好客自来。总后建筑工程研究所的营业区，顾客盈门。识货者目睹该所研制的人造大理石质地均匀，色泽绚丽，色调多姿，美观大方，不易破损，不易褪色，且有耐酸、耐碱，抗污染能力强等优异性能，是建筑工程、家具等各种装饰的上等材料，买主们竞相争购。
    南京军区研制的以铜代银焊接锯条新工艺，操作简便，成本可降低97％，抗拉力，比银焊还强。
    第二炮兵研制的FHJ―A、B两种型号的广播卫星直播接收机，由简易天线和一个体积只有书本大的接收机组成，设备简单，天线架设方便（挂在窗口即可），使用该机能直接收看广播卫星传送的电视节目，图象质量达到三级以上，伴音清晰。每台只需二百多元，深受顾客欢迎。连日来，要求技术转让的近百家，订货二十多万台。
    技术有时象“魔术师”，一项好象很“不起眼”的技术成果会产生极大的威力：军事医学科学院研制的化学产热袋，仅约一两重，能在零下30℃的情况下，产热45℃左右，持续时间可达二十小时以上。对腰腿痛、关节炎、胃寒、痛经等疾病的治疗有效率达96％；解放军总医院研制的GYS型紫外线治疗机，采用独特的冷光脉冲电路，辐射紫外线强，治疗时间短，操作简便，病人接受治疗时无痛苦。辽宁本溪市无线电六厂林理家告诉笔者，他右手患湿疹，前几天在展台现场治疗一次就痊愈。
    酒好不怕巷子深。济南军区展台设在大厅右侧一个不太引人注目的位置。然而，这里却挤满了人。原来是行家们在签订购买GC―8型多用途高效萃取分离器的合同。该仪器适用于有色金属铜、钴、镍、银、汞等化合物和放射性元素铀、钚的分离提纯。这项成果曾获1984年全国发明奖。其特点是体积小，结构合理，安全节约，操作方便，萃取工艺管道化、自动化、连续化，工效比手工萃取高五至十倍。难怪顾客驻足不前，竞相订货。
    “南桃北李引来千家客，东蜂西蝶采走百花浆”。这是对首届全国技术成果交易会开展技术交易的生动描绘。在百花盛开的科技春天里，人们感受到我国科技事业蓬勃发展的徐徐春风，看到敞开军工大门，为社会主义技术市场全面繁荣展示的美好前景。
    本报通讯员吴继香
〖-ZW/正文〗
