〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问烈士王春龙的未婚妻沈菊玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图RW：沈菊玲/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨霏霏，迷蒙的雾霭里，远处近处的稻田象飘浮着的一片片绿云。我们踏着泥泞的小路，去上海市郊区的青浦县唐家滨，到烈士王春龙的家里访问。
    追悼会刚开过不久，两层楼的厅堂里还挂着烈士的遗像，摆着政府和亲友们送来的花圈，气氛相当凝重。烈士的父亲王雪余、母亲陈玲凤，都是近五十岁的年纪，见到我们，握住双手，还没有说话，眼圈又红了。可是，当见到烈士的未婚妻沈菊玲时，我们发现，她所承担的也许是与父母不同的另一种更大的痛苦。
    她刚从油菜地里回来，套鞋上沾满了泥巴，衣袖上缠着黑纱，黑纱上面有一朵小黄花。她在乡办仪表厂工作，今天是厂休日，回家来又忙着干地里的活。她比春龙小一岁，二十二。虽然是个农村姑娘，但是满脸秀气。个子不高，长得很结实，一看就知道是个勤快能干的人。
    王春龙和沈菊玲是邻居，从小一起上学，一起劳动，一直到春龙1981年入伍，她送他到车站。就在春龙入伍后三个月，双方家长在春龙不在的情况下，为他们举办了订婚仪式。姑娘心里充满幸福，觉得处处顺心遂意。当然，首先是春龙好，到部队上也是个好样的，入伍第二年就被评为“学雷锋积极分子”。家里的人也好，双方的家长都为他们的未来操心，花了七千元为他们在原来的屋基上加盖了二层的三间新房，又花了七百五十元买了一套新式家具。姑娘自己也在悄悄地准备：被面、被里、枕套，还有箱笼衣物。那一年，她和未来的婆母、小姑王芳，一起到部队看望过春龙；后来春龙又因执行任务，顺路来过上海。他们相约在王春龙入党以后再举办婚礼。
    春龙到1984年底服役期满，回家的日子已经很近了。就在这个时候，云南边防的炮声又响了。春龙的信来了，那上面是我们常见的一个革命军人的语言：“在战场上我一定勇敢杀敌，什么困难我都能克服……一定拿立功喜报向你和家乡的亲人汇报，等着我们胜利的喜报吧！”未婚夫上前线了，未婚妻应当干些什么？她的第一个反应是，我应当更好地担当起春龙留下的担子。于是，她搬到春龙家住了，父母也支持她这样做。从那以后，她就履行起做媳妇的责任了。
    1984年12月末的一天，她和乡里的小姐妹们一起去看电影《高山下的花环》。小姐妹们都为戏里那些悲壮的情节感动得落下了眼泪。菊玲想到了粱三喜，就想到了王春龙；她想到了玉秀，就想到了自己。晚上心潮翻滚，提笔给春龙写了一封信，末尾说：“我等着你们胜利归来的好消息，让我也一起来分享你们的幸福……”
    然而，晚了。春龙没有能够读到姑娘写于1月4日的这封充满深情的信，他已于去年12月22日晚上的战斗中，为了掩护排长而英勇地牺牲了。
    4月10日，不幸的消息到来了。当年与春龙一起插队劳动的同学王明涛，托人转来了一份3月26日的《解放军报》，那上面有一篇来自前线的通讯：《理想，在战火中闪光》，其中有这样一段：
    “有这样一位战士，他在战友遇到危险的时刻，先后八次用身躯保护战友的安全。最后他以身殉国了。当他的心脏停止跳动时，身躯仍扑在排长的身上。人们将永远记住他的名字：某部四连副班长王春龙。
    “战友们怎会忘记，当连长要带头穿过封锁线时，是王春龙一把拉住连长：‘你要组织部队，让我去！’当班长要第一个探路时，他又一把拉住班长说：‘你要指挥全班，让我去！’当他为掩护伤员而负伤三处时，战友来为他包扎，他说：‘快救伤员，我不要紧。’当他为保护排长而负重伤，弥留之际，用微弱的声音说：‘不要管我了，快把排长救走，快，快……’
    “王春龙没有留下惊天动地的豪言壮语，只有两句朴实无华的话写在出征誓言本上：‘当遇到危险的时候，我要把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。’……”
    她和父亲、母亲反反复复地看着这份报纸，仔细地琢磨这里的每句话、每个字。这份报纸沾满了他们手上的汗渍，沾满了他们的泪水。
    她不愿意相信这是事实。“不会的，不会的。”她白天忍住泪水，强作镇静地这样劝说春龙的父亲、母亲。可是，一到夜间，那眼泪便泉水般地流下来，浸湿了枕头。她不能不相信这个面临的严酷的事实啊！她太了解他了。“当遇到危险的时候，我要把生的希望让给战友，把死的危险留给自己！”这话是他的，在战场上那些舍身救战友的行动，也是他的，他在战斗中的表现一定会是这样的，因为他在平时劳动、学习，都是这样的。（下转第四版）
    而且，这也正是她所深深爱着的呀！她不能不相信，还因为，表兄王同龙曾经收到春龙写于12月21日的一封信（事后她才知道，那是在他牺牲前的一天写的），那里面写着：“作为新一代最可爱的人，在关键的时刻，一定能英勇顽强，毫不畏惧，把美好的青春宝贵的生命，献给维护民族尊严的战斗，把鲜血洒在祖国的边疆。”“假如我回不来和你重逢，你会看到美丽的山花。请你不要悲伤，你会从千万个幸福的家庭中找到我失去的价值，应为我而高兴。”他是下定决心，作好准备，从容走上战场的呀……
    不幸终于被最后证实了。4月25日，青浦县的领导同志，专程来到他们家，郑重地把烈士通知书送到了父亲王雪余的手里，并且满怀深情地说：“感谢你们，养育了一个好儿子，为我们全县人民争了光！”父亲用颤抖的双手，接过那份通知书，连连地说：“值，孩子牺牲得值，只是太年轻了点。”又慢慢地转过头来：“苦了这孩子了……”
    姑娘说：“爸爸，妈妈，春龙活着的时候，我是你们家的媳妇；春龙牺牲了，我就是你们的亲生女儿，我要替春龙来服侍你们！”
    菊玲的父母也在旁边说：“这孩子就留在你们身边吧！”
    父亲、母亲更是痛哭失声了：“好女儿，我们的好女儿！原来我们是一儿一女，现在是两个女儿。将来，给王芳怎么办，我们就怎么给你办……” 关怀和慰问从四面八方涌来，温暖着这个失去亲人的家庭。亲朋好友都来到家里，向老人致意，春龙的同学、伙伴也不断地来信问候。远在河南、旅顺的几位素不相识的解放军战士，写来信，寄来照片，坚决表示要给王雪余作儿子，替王春龙来尽儿子的义务。
    然而，陈腐的习俗也还在某些角落里存在。就在这悲痛的日子里，王芳原来的对象却宣布结束关系，理由是不应该把沈菊玲作为女儿来对待。因为这里的风俗习惯，没有儿子只有女儿的，可以招来女婿，继承财产。潜台词是，沈菊玲变成女儿，那将有两个女婿来继承家产了。善于打小算盘的那个人，开始计较了，虽然，与王春龙把生命献给祖国的事迹对比起来是那么强烈、鲜明，他也不顾了。
    沈菊玲又要承担新的压力。她说：“我只是要替春龙服侍父母，这也是他的遗愿。我不求什么，我是靠我的劳动来生活的！”
    父亲、母亲是坚决的：“让他去吧，我们要我们的这个好女儿！”
    王芳呢，王芳说：“他算个什么？他不干，我更不干呢！这个时候就这个样子，将来怎么一起生活！”她把手表退还了那个人，结束了这一段关系。
    晚上，沈菊玲抱着王芳，泪流满面：“我的好妹妹，我的好妹妹……”
    我们听着王春龙的父母轻声地叙述，我们又一再地看着那沉默不语的沈菊玲。王芳没有参加这次谈话，她挑着粪肥，一担又一担地从门口经过。
    我们相信，这将仍是一个充满幸福的家庭，沈菊玲和王芳，都会有一个美好幸福的未来。因为，我们又一次看到了在王春龙遗像两边作为对联写着的春龙的遗言：
    “把生的希望让给战友
    把死的危险留给自己”
    有着这样信念的人，永远是幸福的！
〖-ZW/正文〗
