〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛赛程排定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电记者今天从有关方面获悉，将于今年7月31日至8月11日在我国举行的“国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛”的赛程已由国际足联抽签排定。具体赛程如下：
    7月31日
    第一组（北京）：中国队对玻利维亚队，几内亚队对美国队；
    第二组（天津）：澳大利亚队对阿根廷队，刚果队对联邦德国队；
    第三组（大连）：沙特阿拉伯队对哥斯达黎加队，尼日利亚队对意大利队；
    第四组（上海）：卡塔尔队对巴西队，墨西哥队对匈牙利队。
    8月2日
    第一组（北京）：中国队对几内亚队，玻利维亚队对美国队；
    第二组（天津）：澳大利亚队对刚果队，阿根廷队对联邦德国队；
    第三组（大连）：沙特阿拉伯队对尼日利亚队，哥斯达黎加队对意大利队；
    第四组（上海）：卡塔尔队对墨西哥队，巴西队对匈牙利队。
    8月4日
    第一组（北京）：中国队对美国队，玻利维亚队对几内亚队；
    第二组（天津）：澳大利亚队对联邦德国队，阿根廷队对刚果队；
    第三组（大连）：沙特阿拉伯队对意大利队，哥斯达黎加队对尼日利亚队；
    第四组（上海）：卡塔尔队对匈牙利队，巴西队对墨西哥队。
    8月7日进行四分之一决赛。8月9日进行半决赛。决赛将于8月11日在北京进行。
〖-ZW/正文〗
