〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部33名干部“小家”服从“大家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离开沪宁杭愉快赴山乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱陆何余养〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区后勤部近两年来，有三十三名在大城市工作的干部，愉快服从组织调动，到偏僻山区工作。5月23日，军区后勤部政委马魁鸾在后勤基层建设座谈会上要求机关和所属部队的干部向他们学习。
    这三十三名干部原来都是在上海、杭州、南京等大城市负责军工生产的军代表，由于工作需要，被调往偏僻的山区工作。他们不讲价钱，服从调动。在南京工作的贾如松，是1958年入伍的老同志，调往安徽舒城山区工作，仍是副团职，他毫无怨言，领导找他谈话后两天就去报到。他到职后积极开展工作，总结了《冲锋枪统计抽样检验试验的做法》等经验，受到了总部有关部门的好评。缪荣庆大学毕业后，一直在上海某军代表室工作，现在调到皖南山区。他把自己的理想和革命事业紧密联系在一起，认为在山区同样可以有所作为。为了解决六四式手枪生产中的问题，他反复试验，终于攻克难关，获得江苏省质量攻关成果奖，荣立三等功。
    这三十三名干部都有妻室儿女，他们到山区后，家庭增添了很多困难，有的失去把家属调往大城市的机会，有的刚刚在大城市安家又分居两地。但他们发扬自我牺牲精神，以“小家”服从“大家”，坚决执行命令。郭文珍原在上海长城机械厂军代表室任总代表，组织决定他调往安徽宁国山区工作时，他爱人胃病严重，医生怀疑是胃癌，心情很不好。郭文珍没有因此要求照顾，接到命令后三天就去报到。
    （朱陆、何余养）
〖-ZW/正文〗
