〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统工程并不神秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，不论多么复杂的工程，大到国家规模的管理、整个军队建设的运筹，小到组织一次战斗、一次演习、一个工厂的生产、一个乡镇农业的规划，都可以看成是系统工程。据说有一位系统工程专家就把系统工程的方法运用于日常工作和生活安排上，使工作和生活有条不紊，颇有节奏。他把自己要办的事情，一个圆圈一个圆圈地画在家里的一块黑板上，先办的画在左边，后办的画在右边，然后在圆圈当中画一条线，表示从办前一件事到办后一件事必须要做的工作，并注明所需要的时间。从头至尾有许多工作线，找出需要时间最长的一条线，并采取措施使这条线的时间缩短，用较少的时间办更多的事情。他说：办事情是有道可循的，这个最佳之道就是系统工程要追踪的目标。我们天天在办事，只是没有把办事之道系统化、精确化、变成用数学语言表达的理论而已。这说明，系统工程离我们并非天地之遥，掌握和运用系统工程也不是高不可攀，深不可测。
    如果从功能上来理解，所谓系统工程就是指对工程采取分析、模拟、优化等方法，合理地进行工程开发、规划、设计和实施。近几年，经过开拓者们的辛勤劳动，系统工程在我国四化建设中得到了越来越广泛的应用，诸如工业系统工程，农业系统工程，医学系统工程等等。在军事工作中，军队的调动，作战指挥，武器配备，开始用系统工程的方法来提出参谋意见，这就出现了军事系统工程。
    军事系统工程是军事科学的一个新分支。它把现代自然科学的一系列成果，诸如系统论、控制论、运筹学和电子计算机技术等注入到军事科学研究中，有力地推动着各种军事问题的解决。第二次世界大战以前，一个大的作战方案的产生，需要参谋和指挥人员根据各种了解到的参数，花费几个月甚至几年的时间来研究。这样制定出来的还不是一个最佳方案。本世纪八十年代初，美、日等五国进行过一次海上部队配合演习。由于美国海军舰艇拥有被称为海军战术数据装置的电子计算机网络，把已知有关战术的系数输入进去，攻击多数目标的优先顺序和解除舰艇威胁的方法等详细的作战指示很快就输出来了。正因为军事系统工程对于研究和解决现代军事活动的三个基本方面（武器装备，作战指挥，军队训练）的问题有着广阔的前景，所以许多国家都把军事系统工程作为培养中、高级指挥员的一门独立学科。
    在我军现代化建设事业中，军事系统工程的研究正日益受到重视。当然，我们在这方面的人才还相当匮乏。在我们的指挥员和参谋人员中，不少同志的知识面还比较窄，还不大了解军事系统工程的内容。有的同志一谈及这一热门学科就没词儿了，这种状况亟待改变。因此，破除这方面的神秘感，打开这个知识的迷宫，实为加速我军参谋业务科学化的一个重要步骤。
〖-ZW/正文〗
