〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为智能型战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与福州军区军训部袁部长的一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本想请袁部长谈谈部队训练情况的，一看他的桌上摆着一篇尚未发表的军事学术论文――《要有我们自己的军事训练学》，文章提出要把战士培养成为适应未来战争要求的智能型战士，见解独到，于是，我们便以此为话题谈起来了。
    为什么要提出培养智能型的战士呢？袁部长说，这是他在研究了现代战争对战斗员的要求，研究了苏、美、英、日和加拿大等国军队的训练经验，并分析了我军训练现状之后提出来的。他说：“我军多年来的训练和教学方法是干部教、战士学，干部做示范，战士跟着模仿，一个动作一个动作地传授；只注重灌输知识，不注重培养对知识的应用能力，满足于让战士成为‘仓库型’的人，把各种知识储存在脑子里，要用时一件件地提取出来，而缺乏在复杂的战场上独立观察、判断和创造性地处理问题的能力。针对这种情况，我觉得，我们今后要把训练的着眼点放在培养适应未来战争要求的智能型的战士上。”
    “智能型战士应该具备哪些素质呢？”袁部长回答说：“在未来故争中，一个战士必须具有良好的体能、技能和智能。目前部队训练较多地重视了体能和技能训练，智能训练却未引起足够的重视。一个智能型战士，不仅要有良好的体能和技能，还必须具备三种能力。”接着，袁部长一条一条地给我们作了解释。
    “一是敏锐的观察能力。在战场上及时察明地形、敌情，识破敌人的欺骗，需要有敏锐的观察能力。只有敏锐地观察和发现情况，才能正确地判断和处置情况。
    “二是快速的反应能力。从宏观上讲，部队的快速反应，是一个整体结构；从微观上看，战斗中，每个战士的反应是否快速，关系到能否先机制敌，能否有效地保存自己，消灭敌人，完成战斗任务。
    “三是创造性的思维能力。战争是最富有创造性的一个领域。要与敌人斗智谋、斗战法，参战人员必须具备活跃的头脑，有独立思考、发现和处理问题的能力。”
    谈到这里，袁部长举了在收复老山的战斗中，被中央军委命名为“孤胆英雄”的某部班长陈洪远的例子。他说：“这位班长只身一人，孤胆作战，消灭了十六个敌人，捣毁了敌人一个连指挥所。从他的事迹中可以看出，他除了有良好的体能和技能外，还具有敏锐的观察能力、快速反应能力和紧急情况下的应变能力，几临险境都转危为安；他还具有创造性的思维能力，当消灭敌人后，又把敌指挥所内的通信设施和指挥工具全部砸毁，敌人即使反扑过来，也无法在短时间内恢复通信联络。陈洪远称得上一个智能型战士。”
    怎样使战士们具备这些能力呢？我们打破沙锅问到底。
    袁部长回答说：“要达到上述目标，不改革训练是不行的。首先，从训练内容上，要增加有利于培养和提高智能的课程，将战场上可能遇到的各种复杂的情况，设置在训练场上，让战士观察辨别。再就是训练方法上，要改变保姆式、灌输式的教学方法，采用启发式、学导式、举一反三式、对抗式等先进的教学方法。根据八十年代的战士文化水平普遍较高的特点，还要注重采取自学法和自检法。自学就是让战士自己学习和获取教员讲授范围以外的知识。自检就是训练中让战士自己检查动作，自己发现问题，充分发掘战士自身的潜力，提高训练水平。还有，训练器材保障上，要改变落后的保障手段，实行现代化的器材保障办法。”
    最后，袁部长表示：“我讲的都是些设想，要把它变成现实，还要下一番功夫。目前，我们刚刚着手试验。”
〖-ZW/正文〗
