〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在英国演讲阐述国际形势和我外交政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取持久和平发展友好合作促进共同繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月6日电 中国国务院总理赵紫阳今天在英国皇家国际事务研究所发表了题为《争取持久和平，发展友好合作，促进共同繁荣》的演讲，阐述了中国对当前国际形势的看法和所奉行的外交政策。
    赵总理说：“在我们当今生活的这个世界上，各种矛盾错综复杂，国际问题很多，但在我们看来，带有全球性、战略性的重大问题主要有两个：一个是东西关系，也就是和平问题，一个是南北关系，也就是发展问题。”
    他指出：“东西方关系的关键是苏联和美国的关系。这两个超级大国依恃其远远超出其他国家的经济、军事实力，在各个领域展开激烈争夺，导致国际局势持续动荡不安。”
    他指出，饱经战乱的各国人民渴望和平，不想打仗，反对打仗。越来越多的国家，在涉及人类前途的这一重大问题上决心把命运掌握在自己手中，积极采取各种行动，努力维护世界和平。“可以说，尽管战争的危险依然存在，但制约战争和维护和平的力量也正在不断发展。这是当前国际形势的一个重要的动向。”
    赵总理说：“南北问题的实质是发展中国家与发达国家经济差距不断扩大。导致这种情况产生的原因是多方面的，而其中重要的一条就是不公正、不合理的旧的国际经济秩序的存在。”他说：“发达国家同发展中国家的关系应该是平等互利和相互补充的关系。发达国家需要发展中国家的合作决不亚于发展中国家需要发达国家的合作。应该说，南北关系既是个经济问题，又是个政治问题。南北矛盾的尖锐化不仅会影响世界经济的健康发展，而且潜伏着引起动荡、对抗的因素。”
    赵总理在阐述了维护和平与发展经济互相影响、互为作用的关系之后指出，“争取持久和平、发展友好合作、促进共同繁荣，与各国人民的利益密切相关，正在成为我们时代的历史潮流。”
    赵总理说，中国人民为了实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，达到富国裕民的目的，需要一个长期的和平国际环境，需要各国人民的友谊与合作。他指出：“中国政府考虑到当今的国际形势，从中国人民和世界人民的根本利益出发，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。”
    他说：“中国在任何时候、任何情况下，都要坚持独立自主，决不依附于任何大国或国家集团，也不屈从于外来压力。对国际事务，我们根据它本身的是非曲直决定自己的态度，我们判断是非的根本标准是看它是否有利于维护和平、发展各国友好和促进世界经济繁荣。我们决意不同任何大国结盟或建立战略关系，不去联合一方反对另一方。我们永远不称霸，也坚决反对一切霸权主义。”
    赵总理指出：“中国谋求在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上同世界各国发展关系。”“据此，我们谋求中美关系在双方遵守共同达成的协议基础上稳定发展。我们希望中苏关系在消除现存障碍的情况下实现正常化。我们支持东、西欧国家改善关系。我们也希望美国和苏联缓和关系。因为这些都有利于世界和平。”
    赵总理说：“中国主张按照和平共处五项原则的精神，和平解决国际争端，反对诉诸武力或武力威胁。”
    他说：“我们感到欣慰的是，在解决香港这一比较复杂的历史悬案的问题上，中国根据国家主权的立场和‘一个国家、两种制度’的设想制订的对香港的政策，得到了英国方面的理解。玛格丽特・撒切尔首相的远见卓识对中英谈判的成功做出了积极的贡献。中英两国政府通过平等协商，互谅互让，圆满地解决了香港问题，为和平解决国际争端提供了新的经验。”
    赵总理说：“中国主张大小国家一律平等，反对以大欺小，以强凌弱。我们坚决支持柬埔寨人民和阿富汗人民反抗外来侵略的斗争，阿拉伯人民反对以色列扩张的斗争，南非人民反对种族歧视和种族隔离的斗争，纳米比亚人民争取民族独立的斗争，中美洲人民反对外来干涉的斗争。对于那种肆意侵犯别国主权，霸占别国领土而酿成的国际问题，我们认为，只有停止扩张和侵略，撤出霸占的领土，才谈得上谋求政治解决；否则受侵略、受损害的国家和人民只能坚决奋起反抗，以制止侵略和扩张。”
    他说：“中国主张裁军，反对一切军备竞赛，无论是常规的还是核的，无论是在陆地、海洋还是在太空。我们力主全面禁止和彻底销毁核武器。我们欢迎中断一年多的美苏军备控制谈判重新开始。我们真诚地希望根据联合国决议对实现核裁军负有首要责任的美苏两家能够倾听世界人民的正义呼声，停止危险的军备竞赛，通过认真的谈判达成不损害其他国家利益的协议，大幅度裁减核军备，从而为实现所有核国家的普遍核裁军创造必要的条件。”
    赵总理说：“我们把加强同第三世界国家的团结与合作作为自己外交工作的一个基本立足点。为了促进世界和平与繁荣，我们努力推动南北关系的改善，希望由于个别大国的不明智态度而造成的目前南北对话的僵持状态能够有所松动。我们欢迎并积极支持第三世界国家走集体自强的道路和加强南南合作的立场。”他重申：“我们坚决支持通过全球谈判改革不合理的国际经济旧秩序。”
    他说：“中国认为，维护世界和平，谋求共同繁荣，关系到世界的前途和各国人民的命运，在这样重大的问题上，世界上所有国家和人民都应拥有发言权，也都可以作出自己的贡献。我们深信，只要各国人民不断发展友好合作，共同努力，世界和平是可以维护的，共同的经济繁荣和发展是可以实现的。”
    赵总理说：“一个独立自主的中国和一个团结自强的欧洲加强各方面的友好合作，其意义远远超出双边关系的范围，对维护世界和平和促进国际合作具有重大作用。”
    他最后表示相信，在中英两国关系新的历史阶段里，“中英双方将会继续密切配合，认真执行有关香港问题的协议，并且采取积极步骤发展经济技术和其他各方面的合作，使中英关系成为不同社会制度国家之间和平共处，发展中国家与发达国家之间互利合作、共同繁荣的一个范例。”
〖-ZW/正文〗
