〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈新技术革命对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宦乡〖HH/换行〗DW：中国社会科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是宦乡同志在驻京部队干部会上讲的一堂军事课，本刊分两次发表，以飨读者。
    ――编者
    当前新技术革命的发展情况
    为了说明新技术革命对军事有什么影响，首先需要从宏观的角度，了解一下当前新技术革命的发展情况。这可以概括为以下几个特点：
    第一个特点，西方经济进入复升阶段，引起激烈的竞争，推动了新兴产业与传统产业的结合。西方经济从1983年开始进入回升以后，竞争非常激烈。这场竞争是怎么来的呢？主要原因是，大家都在发展新技术。已经发展起来的国家，象美国、日本，要尽力保持它在各方面的优势；另有一些国家，如西欧同苏联，正在拚命追赶。
    苏联的起步应该说不迟，与美国、日本比，可以说同时，甚至比他们还要早。比如苏联在运用电子计算机问题上，在发射第一颗地球卫星的时候，就已经有了一定程度的发展了。但是由于各种原因，特别是他们把这种技术局限于军事领域，没有普遍推开，所以电子计算机的发展就落后了。当然，在某些部门还是可以同美国、日本竞争的。再比如机器人，在这方面苏联的发展也是不迟的，但由于认识上的原因和其它方面的原因，也没能把这项技术运用到生产上去。西方有一统计数据，说苏联总共有三四万台机器人，废弃不用的就有两万多台。苏联机器人的产量并不少，但真正使用的却很少。他们现在开始注意解决这个问题。西欧的情况也类似。比如英国起步也是不迟的，但由于它的资金不是用来发展新的技术和新的工业，而是拿到海外去投资赚钱，这样就把电子计算机的发展忽略了。一直到现在，他们感到在这方面落后了，也在拚命地追。法国、西德大体也是这样。
    由于激烈的竞争，在最近两三年中，我们看到这么两个结果：第一个结果，就是从科研的成果到生产实际的运用，到最终产品投入市场，周期缩短了很多。过去这个周期一般要五至十年，甚至二十年。而现在则缩短为两到五年，有的东西两年到五年就得更新换代。如电子计算机的微型机，七年间就经过了四次大的变化。第二个结果，是当前各国对所谓的传统工业，都在用新的技术来改造，首先是用电子计算机来改造。同时又有许多新的原料，如化纤、陶瓷方面，就有许多新东西。再比如现在大量使用粘胶技术，机器用高强度的胶粘接，而不是用螺丝拧在一起。又如现在可以利用电磁场产生一种新型的合金，把金属的内部结构加以改变，产生新的金属。
    我们过去常说，军事是推动技术革命的“火车头”。新技术根据军事需要发展起来以后，才拿到和平领域里去运用。这种情况已经有了变化。现在的趋势是，和平产业里面，也有新的技术发展，而且能够推动军事技术工业的发展。这就是新技术革命的第二个特点。过去是军事技术推动民用技术的转让，是“单行道”；现在是互相推动，是“双行道”。特别是美国，它想把航天技术的一部分商业化，把它的航天飞机商业化。这样就会使民用技术与军用技术更加融合，难以分清了。许多科学家估计，大概在十年之内，军用与民用技术在除某些特殊部门外，在更多的部门是不可分的。
    第三个特点，现在各国新技术的发展，都是由官、民、学三方面联合领导的。所谓官，就是政府；民就是资本家、企业、财团；学就是学者。三个方面合在一起，由政府领头，来组织、推动新技术的发展，而不是某一个财团要发展什么就能发展什么。无论在美国，还是在日本，现在都有一个委员会性质的机构来统筹新技术的发展。他们经费的分配，也是通过定货的方式进行的。
    第四个特点，发展中的国家有的起步很快。南朝鲜准备在1985年4月间，推出64K的记忆芯片，在1985年底或1986年初，推出256K的记忆芯片。我们要研究为什么南朝鲜技术发展这么快，要学人家的长处。
    新技术革命对军事有哪些影响？
    为了弄清新技术革命对军事发展的影响，首先必须了解当前有哪些军事技术是成熟的或比较成熟的。当前，有四种技术进入了运用裕如的阶段。正因为有这几种比较成熟的技术，因而对军事发生了重大的影响。是哪四种技术呢？
    第一个是战术武器有了精确的制导。比如反坦克导弹，由于可以进行精确的制导，穿透力、杀伤力增大，发展到了一个成熟的阶段。
    第二个是远程战略运载工具，如飞机、战略导弹，能够可靠地运用，据说洲际导弹命中精度可在一百米左右。
    第三是卫星通信、侦察，形成了一个可靠的系统。据说照相特别清晰，通信特别准确。
    第四个是情报能够很快地、全面地得到数据的处理。过去要靠很多参谋人员分析研究情报，速度慢，效率低。现在用电子计算机，就不需要那么多人了，速度也快多了。这就是西方称为C3I的那个东西，西方的军事指挥基本上是建立在这个C3I上。对他们来讲，如果没有一个迅速、准确、全面的数据分析系统，打现代战争是不可想象的。
    第二个问题，是十年以后，将是一个战略核武器与战略非核武器并存的时代。由于技术水平的提高，非核武器也将成为常规的战略武器。战略非核武器有许多优点。因为核武器的杀伤破坏力很大，它在道义上将受到人民的谴责。如果把非核武器战略化，就可以通过它达到一定的战略目的，而受到的谴责却不那么大。据了解，里根所说的星球大战武器系统有多种设想，例如在太空，用激光来破坏物体，并不需要多么大的能量。因此，从远景看，不一定非要用核武器，用常规武器也可以击毁敌人的导弹。从这一点可以看出，非核战略武器在今后十年将发展很快，这是一个重要动向。
    第三个问题，新技术革命要求军队的编成、素质都要相应的提高，以适应这种新的变化。
    在军队结构方面，美国、英国、法国等国家，正在开展一场大的辩论，首先争论的问题是军队应该怎样组织，是按照传统的陆、海、空军的办法来组织，还是有什么新的办法？从我们接触到的一些比较有影响的军事学家来看，他们不主张采取现在的陆、海、空三军的分法，而主张根据作战任务来组织军队的结构。越来越明显的趋向是，今后部队的结构，陆军应该继续存在，海军也应该存在，空军不应再作为一个单独的军种存在。他们认为应该成立第三个军种，叫做战略部队。陆军包括坦克部队、机械化步兵、炮兵等等；海军包括航空母舰、潜艇、反潜部队，因为它们都有比较固定的作战任务。陆军和海军都应根据自己的特点和需要组建航空部队。而战略部队，则应包括洲际导弹、导弹潜艇、战略轰炸机、战略防空部队，以及战略情报管理、通信指挥等等。过去陆、海、空三军在分配预算时经常吵架，有时吵得一塌糊涂。如果陆军有自己的航空部队，那么他就可以根据陆上作战的需要，在自己的经费中解决。海军也会根据海上作战的要求，研究改进海军的航空部队。
    关于战略部队，他们主张单独成为一个体系，包括战略核武器和战略非核武器。这里所说的战略非核武器，主要指用卫星破坏对方的卫星，拦截对方的导弹，负责在敌人导弹刚刚飞离本土时就能马上把它击毁。因此他们认为应该成立这样一个专门的战略部队。这个问题在西方争论较多，在苏联争论较少，因为它已经有了一个战略部队。
    还有一个争论，就是常备兵、志愿兵好，还是义务兵好？现在军队越来越重视技术，越来越重视知识，费了好大的劲培养出来一个技术兵，不到几年，服役期满就该走了。就是暂时留下，因为不能享受一定的待遇，军队维持起来很困难。现在西方主张凡技术兵都采取常备的志愿兵制，就是当一辈子兵，到五十多岁退役。尽管技术同知识都有更新的问题，隔三，五年就要再学习一下，但总比重新学习要容易些。
    第三个争论是后勤方面。今后直接作战的人不一定很多，搞后勤补给和维修的人却会很多，就是说军队的“第三产业”会有比较大的发展，这必将影响到后勤的组织。同时，战略非核武器发展起来以后，也牵涉到交通、运输等方面的问题，后勤工作也要有些新的概念和新的想法。
    由于新的军事技术的出现，军人的素质也要发生很大的变化，人的知识化程度、专业化程度也都要相应提高。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
