〖ZQ/总期〗10010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成王林川刘国强马庆军兰祥贵杨玉辰刘殿伯宋纪修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层配发食品冷藏设备
    为解决远离城镇、驻地偏僻的基层单位吃肉吃菜难的问题，二炮后勤部决定为团以下单位陆续配发冷藏车和冷藏柜。首次配发的重点是驻地没有供应点、需要长途采购以及当地供应间隔时间长的单位。
    （孙兰成）
    军港安装上电视监视系统
    海军某基地安装了一套军港电视监视系统，作用是：作战指挥部门可以通过彩色电视屏幕，清晰地看到停泊在军港的各种舰船和舰船在港口的进出实况；改变了过去仅靠信号台用电话报告军港情况或参谋人员亲临港内察看实施指挥的状况。这套电视监视系统，是这个基地科技处研制改装的。
    （王林川、刘国强）
    三级指挥员人人会用微电脑
    被总参谋部定为“快速反应试点单位”的济南军区某高炮团，在各级指挥员中普及电脑技术。到5月下旬，团、营、连指挥员都已经达到了会操作、能编制出简单程序的水平。他们已开始将电脑应用于方案选择、模拟训练、资料检索等工作。
    （马庆军）
    某新兵营96名新兵担任正副班长
    昆明军区某新兵营从新兵中选拔了九十六名思想好、具有一定管理能力的同志担任正副班长。营里组织连排干部和老班长向他们传授当班长的经验，帮助他们较快地掌握管理教育和做思想工作的方法，使全营在干部较少的情况下，新战士思想稳定，训练成绩稳步上升。
    （兰祥贵）
    为军内外提供控制爆破服务
    石家庄高级陆军学校训练部，用控制爆破法拆除旧建筑物取得成功后，于5月份建立了爆破服务站，正式向军内外提供技术服务。
    控制爆破安全可靠、工期短、成本低，适宜于在人口稠密的闹市区拆除高楼、烟囱等高大建筑物。
    （杨玉辰）
    参谋范春文三年完成九项革新
    北京军区某师军务参谋范春文，从1982年开始，三年共搞出“激光测距机充电报台器”、“火炮装订数码显示器”等九项革新成果。其中“被覆线故障遥测仪”一项获总参谋部科技成果二等奖。今年他又和兵器工业部某研究所共同研究成功了“地炮简易指挥系统”，经有关专家和科研部门鉴定，认为达到了国内先进水平。
    （刘殿伯、宋纪修）
〖-ZW/正文〗
