〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败斗争与搞活经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在改革之初，邓小平同志在《坚决打击经济犯罪活动》的重要讲话中就明确指出：“我们要有两手，一手就是坚持对外开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动。没有打击经济犯罪活动这一手，不但对外开放政策肯定要失败，对内搞活经济的政策也肯定要失败。”这段话深刻阐述了搞活经济与惩治腐败、打击犯罪的关系，为消除人们的某些担心和疑虑提供了一把钥匙。
    搞活经济的根本目的在于进一步解放和发展社会生产力、增强综合国力和改善人民群众的生活水平。而衡量一个国家、一个民族是否强盛，除了看物质财富之外，还要看精神文明的状况。如果经济发展很快，但社会上到处人欲横流、世风浑浊，纵使物质上再富有，也不可能真正进入强国之列。因此，积极开展反腐败斗争，坚决打击各种经济犯罪活动，把社会风气搞正，把精神文明建设好，正是振兴中华的客观需要。
    有人认为，在发展市场经济条件下，要想把经济搞活，就要舍得下本钱，以钱开路，用“感情投资”来谋取经济效益。应该承认，经济领域中送“红包”、行贿受贿等现象确实存在，而且也给某些企业带来过一时的“效益”，但这是一种不正常的现象，说明我们的社会主义市场经济体制还不够完善，各种法规还不够完备，给一些经济犯罪分子钻了空子。在市场经济公平竞争中，绝不允许贪污受贿等犯罪行为合法化。如果放纵这些腐败现象，不仅搞不活经济，只能搞乱国家的经济秩序，破坏正常的经济运行机制，最终阻碍国家经济建设的发展。因此，真正的搞活经济，必须同时加强国家宏观调控，健全各种法规，使生产发展遵循市场经济正常的有序的运行机制。只有彻底反对腐败现象，净化社会风气，才能为真正搞活经济提供良好的社会环境，从而促进整个经济建设的健康发展。
    我们党从改革开放一开始，就一直强调搞活经济与反腐败斗争“两手抓”。在整个社会主义初级阶段，搞活经济与反腐败将是长期结伴而行的。它犹如车之双轮，缺少哪一个，都会使我们的国家跌入历史的误区。
〖-ZW/正文〗
