〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项关系军队建设全局的战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈用建设有中国特色社会主义的理论武装全军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用建设有中国特色社会主义的理论武装全军，是坚持和维护党的基本路线一百年不动摇，使我军自觉地在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致的根本保证。党的基本路线，是在建设有中国特色社会主义理论的指导下形成的，也是这一理论的核心内容和集中体现。我们只有认真学习和掌握这一理论，才能深刻理解党的基本路线的实质、意义，提高贯彻执行这一路线的自觉性；才能在各种错综复杂的矛盾和斗争面前，明辨是非，经得起各种风浪的考验，履行好我军的职责，完成党和人民赋予我军的各项任务。
    用建设有中国特色社会主义的理论武装全军，是新时期搞好军队改革和建设的内在要求。当前，我军建设面临着许多新情况、新问题。比如，如何针对新时期干部战士思想活跃的特点，加强教育和管理，保持部队的高度集中统一和稳定；如何发扬我党我军优良传统，保持老红军本色，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；如何在现代科学技术日新月异的情况下，适应现代战争需要，优化我军的编制、体制，改革教育训练；如何适应发展社会主义市场经济的社会条件，改进后勤工作；如何适应形势任务的变化，改进领导作风和方法，等等。邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，为我们提供了解决这些新情况、新问题的基本方针原则和方法，使我们能够在解决各种矛盾和问题的过程中，不断把部队的改革和建设推向前进。
    用建设有中国特色社会主义的理论武装全军，首先要认真学习和把握“解放思想，实事求是”这个精髓。“解放思想，实事求是”，是中国共产党人从几十年的艰难曲折中反复探索、总结出来的科学思维方法和创造精神，是贯穿于这一理论的精髓和灵魂。我们在学习中要着重掌握这一精髓和灵魂，使“解放思想，实事求是”成为我们观察、分析、认识、解决各种矛盾和问题的钥匙。同时，要认真学习领会社会主义市场经济理论。我们军队虽然不直接从事经济工作，但军队的改革和建设要在发展社会主义市场经济的大环境中进行，军队要为经济建设服务。因此，我们一定要认真学好这方面的理论。只有这样，才能深刻理解党的发展社会主义市场经济的各项改革政策，才能适应市场经济的特点和要求去搞好军队自身的改革和建设。我们还要十分重视学习邓小平新时期军队建设的思想。这是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新的历史条件下军队改革和建设的根本依据和指导思想。作为军队干部，一定要下功夫学习好、领会好，自觉按照邓小平同志为新时期我军建设制定的蓝图和方针原则，扎扎实实搞好军队的改革和建设，更好地担负起保卫和建设有中国特色社会主义的神圣使命。
    毛泽东同志早就告诫过我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它，应用它，精通的目的全在于应用。”为此，我们除了坚持我军领导干部理论学习的有关制度以外，还要把学习同调查研究，解决部队建设和改革中的实际问题紧密结合起来，自觉用邓小平同志的思想、理论去分析、认识和解决目前部队建设中碰到的各种矛盾和问题，真正急基层所急，想基层所想，解决部队的实际困难。要把学习同改造世界观、加强思想作风建设紧密结合起来，认真学习和发扬邓小平同志为我党我军倡导的革命精神及优良传统，不断加强党性锻炼。当前，最重要的是保持廉洁，自觉抵制和反对各种消极腐败现象。而要保持廉洁，增强党性，重要的是要树立正确的世界观、人生观、价值观。在发展社会主义市场经济条件下，一些经不起考验的人们，容易发生人生追求和价值取向上的消极变化。我们一定要以邓小平同志关于端正党风、加强廉政建设、反对腐败的一系列重要论述武装头脑，坚持革命军人的人生观、价值观和崇高的道德情操，从思想上筑起牢固的防线。这样，才能有力地同各种消极腐败现象作斗争，始终保持共产党人和革命军人的本色。
    用建设有中国特色社会主义的理论武装全军，首先是要武装好我军的各级领导干部。领导干部学好了，一方面可以提高自身的政策理论水平，掌握领导的主动权；另一方面可以带动广大官兵的理论学习。我们各级领导同志一定要认清自己肩负的历史责任，在理论学习的问题上坚持高标准，严要求，共同把我军的理论学习提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
