〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能把等价交换原则引入到社会政治生活中来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易与政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答
    等价交换原则适用于经济领域，它是以承认商品生产者相对独立的个体利益为前提的，把追求自身的利益放在首位，用以调节和实现商品生产者之间的交换关系。只要从事商品的生产和经营活动，就要遵循这个原则。政治生活原则适用于党和国家的政治生活，是对党和国家机关工作人员在社会政治活动中的基本要求，它强调的是党和人民的整体利益高于一切，要求每一个党员和干部能以个人利益服从党和人民的根本利益。这两个原则在现实生活中很容易被一些人弄得模糊起来，从而导致把商品等价交换原则搬到社会政治生活中来，以商品交换原则代替党性原则。于是，就出现了这样的现象：有的人把自己手中的权力、知识、技能、经验等等，视为同党和人民讲价钱的砝码，斤斤计较。更有甚者，一些人利用党和人民赋予的权力搞权钱交易、敲诈勒索，不给好处不办事，给了好处乱办事，使党和国家的政治生活功利化、商品化。其结果，严重损害了党和政府的信誉，干扰了改革和建设事业的健康发展。
    在发展社会主义市场经济的条件下，我们的党员、干部都不可避免地与商品、货币打交道，这就要求我们在经济活动领域中必须遵循价值规律，按商品等价交换的原则办事。但在社会政治生活领域，则要严格按相关的纪律、准则、规定办事。比如说，共产党人在处理个人与组织的关系时，要无条件地遵守党的规定，执行党的纪律，这是不能讨价还价的。又比如，共产党人以为人民服务为最高准则，只有全心全意为群众办事的义务，没有任何利用职权为个人谋取私利的权力；当人民利益需要的时候，党员还要甘愿吃亏，作出无私奉献，甚至在危急关头不惜牺牲自己的生命。这些，都是难以用市场经济中等价交换的原则来衡量的。需要指出的是，即使在社会经济生活领域，我们的社会通行的也是商品之间“等价”的交换，而绝不允许用党和人民所赋予的权力去搞“不等价交换”。至于当前群众极为愤恨的以权谋私、权钱交易等腐败现象，更为党纪国法所不容，我们必须与之进行坚决的斗争。
    （卜金宝）
〖-ZW/正文〗
