〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席妇代会的解放军代表团组成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部领导看望代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逭？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 记者卞振报道：今天下午，三总部领导于永波、徐惠滋、周子玉、许胜等来到京西宾馆，亲切看望了参加中国妇女第七次全国代表大会的解放军和武警代表，并和代表们合影留念。
    中央军委委员、总政治部主任于永波首先转达了军委领导同志对大家的问候。于永波说，你们是解放军和武警部队中女同志的先进代表和英模人物。你们代表着解放军和武警部队的35万女同志参加这次大会，是你们自己的光荣，也是解放军和武警部队全体女同志的光荣。希望你们认真参加好这次大会，多向地方同志学习，更好地同全军、武警部队的妇女同志一起，在自己的工作岗位为军队建设作出新的贡献。三总部领导徐惠滋、周子玉、许胜也讲了话。武警部队政委张树田和总部机关有关部门的领导随同看望了代表。
    又讯 参加中国妇女第七次全国代表大会的解放军代表团，今日在京组成，共有正式代表29人，列席代表1人。聂力任团长，邓先群任副团长。来自全军各条战线和不同岗位的妇女代表们，平均年龄43.3岁，最大的65岁，最小的22岁。她们当中，有的来自全国妇联、总政治部表彰的“三八红旗先进集体”，有的来自全军学雷锋先进集体，有的获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
