〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席秦基伟主持会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 八届全国人大常委会第三次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议。
    乔石委员长出席会议，秦基伟副委员长主持会议。
    在今天的会议上，受国务院委托，国家计划委员会主任陈锦华作了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；司法部部长肖扬作了关于第二个五年普法规划实施以来情况的汇报。代表资格审查委员会主任委员孟连kūn作了关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    今天的会议还审议了乔石委员长访问东盟五国情况的书面报告、陈慕华副委员长访问拉美四国情况和铁木尔・达瓦买提副委员长访问中亚五国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。RW：秦基伟；主持
〖-ZW/正文〗
