〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东热在神州大地日益高涨
    神州大地悄然兴起的毛泽东热，随着毛泽东诞辰100周年的临近，日益高涨起来。
    有关毛泽东图书的出版热，是这种热潮中最有影响的一种表现形式。据不完全统计，1992年初版、重版的有关毛泽东的图书有140多种，而且都比较畅销。在第五届全国书市上，有的书在开幕当天几小时就售出了1200多册。为了迎接毛泽东诞辰100周年，整个出版界都在行动，已知的选题就达300多种，从选集、书信集到传记、纪实文学，从思想研究、辞书、工具书到书法、画册，品种多样，内容广泛。香港《快报》也透露了这样的信息：“毛泽东热风吹香港”。
    有关毛泽东图书的出版热，除了根源于民族文化心理及对领袖人格美的崇仰外，还有其深刻的时代背景。
    东欧剧变、苏联解体，使人们在震惊之余，不能不冷静地思索。应该说，有关毛泽东图书出版热的背后，蕴藏着一种干部群众忧党忧国、爱党爱国、强烈希求恢复党的优良传统和作风的博大深重的思想情感，这是一种党心民心的萌发与聚合，意味着革命理想主义的高高张扬和共产主义人生价值观的广为普及。事实也证明，有关毛泽东的一些优秀图书的出版，对于继承和发扬党的优良传统，激励、鼓舞人民群众积极投身于改革开放的洪流，对于正在进行着的社会主义精神文明建设，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    有关毛泽东图书的出版热中也存在着一些令人感到不安的问题，有的问题还相当严重。有些作品热衷于“秘闻”、“内幕”、“隐私”、“野史”，随意使用道听途说的传闻，有的甚至捏造史实，杜撰毛泽东心态，歪曲毛泽东形象。有的甚至散布迷信思想。
    （《新闻出版报》1993.8.21 刘国瑛文）
    当代军人的素质修养
    1.坚定的政治信念；2.无私的奉献精神；3.严格的组织纪律观念；4.顽强的工作和战斗作风；5.战胜一切困难的勇气和毅力；6.活泼开朗的性格和健康的体格；7.开阔的视野和比较广博的知识；8.牢固的整体意识和集体主义思想；9.临阵不慌，多谋善断的处事态度；10.坚强果断充满乐观主义的心理素质。
    （《人民海军》1993.8.17）
    名人读书法
    马克思读书有“三字秘诀”：博（博览群书）；记（折书角、画线、做记号以加强记忆）；读（熟读成诵，以增强记忆力）。
    毛泽东在校读书时坚持“三不谈”：不谈金钱、不谈琐事、不谈男女方面的问题。
    徐特立读书学习有“三法”：日积月累法；古今中外法；借书摘抄法。
    鲁迅说读书要有“三性”：目的性、灵活性、广泛性。
    茅盾经常采用“三式”读书法：第一遍，鸟瞰式（求得初步印象）；第二遍，精读式（品味作品妙处）；第三遍，消化式（吸取种种精华）。
    民主人士李公朴说，从书中跳出来有“三条路”：一条是读活书（多读言之有物生气勃勃的书）；一条是活读书（读书要多动脑筋思考）；一条是读书活（读书要联系实际，学以致用）。
    宋代苏东坡读书提要分“三步”：第一步是抄一段，第二步用三个字为题，第三步用一个字为题。
    清代曾国藩说，读书“三有”：第一要有志（有志则断不敢为下流）；第二要有识（有识则知学问无尽）；第三要有恒（有恒则断无不成之事）。
    英国哲学家培根关于读书的“三个比喻”是：我们不应该像蚂蚁一样只收集，也不可像蜘蛛一样只从自己肚里抽丝，而应该像蜜蜂一样采百花酿甜蜜。
    （《战旗报》1993.8.7）
    天安门的设计者、营建者
    近年有人在武汉、重庆、北京、南京等地档案馆查阅历史档案资料时，在康熙《吴县志》里发现了天安门设计、营建者是蒯祥和陆祥。他俩都是江苏苏州府吴县香山人，生于洪武七年（1374年），两人同年。
    明成祖朱棣在营建北京时，要求宫城建设一律遵循南京旧制。永乐十二年（1417年），蒯祥和陆祥同大批工匠一起被召到北京，承担皇家建筑的施工任务。蒯祥是木工，陆祥是石匠。蒯祥精于绘图，能迅速将皇上旨意用图样表达出来，而图样一出，陆祥即刻照图施工。他俩在设计、营建北京宫城建设时，不但按南京的“奉天”、“华盖”、“谨身”三殿修建外朝三大殿，还按南京宫城的形制，午门前设端门，端门前又设承天门。其中的承天门就是今天的天安门。
    蒯祥晚年还参加了承天门第二次营建活动，这是成化元年（1465年）的事。那时，他迎来了在北京登基的第六位明朝皇帝宪宗朱见深。此时，蒯祥已90高龄，就是明宪宗见了他，也以“蒯鲁班”相称。“二祥”死后，承天门同其它宫殿门阙一样，经过多次维修，到清顺治八年（1651年），清世祖将承天门改为“天安门”至今。
    （《战旗报》1993.7.10 周知录文）
    诚实益健康
    诚实是一种美德，又是一帖健康长寿的妙药。人的一生是否诚实生活，不仅关系到一个人的道德水准，还关系到一个人的健康长寿。这是医学界经过大量调查研究、长期观察后得出的结论。
    医学家们指出，诚实的人，心底无私，襟怀坦白，胸襟宽广，说老实话，办老实事，精神愉快，生活坦然，能保持有益身心健康的最佳的心理状态，有利于增强免疫系统、抵御各种疾病的侵入。
    与诚实相反，虚伪的人，惯于弄虚作假，使自己的精神处在一种紧张状态之中，摆脱不了虚伪带来的烦恼，这种人自作自受，使自己的生活过得很累很累，最终导致肌体的生化代谢和神经调节功能的紊乱，造成内伤。前不久，巴西医生阿尼塞托・马丁斯公布了他10年研究得出的结论：腐败可引起激素分泌紊乱，因而造成疾病和死亡。他曾对583名被控犯有各种贪污受贿罪的官员进行了研究，并与583名廉洁官员的情况进行对比。在不廉洁的官员中，60％的人生病或死亡；而廉洁官员中这个比例仅为16％。报告认为：当违反自己的伦理道德准则时，在精神和身体上就会受到自体攻击，最终导致生病，甚至死亡。
    （《深圳特区报》1993.8.12 林景泉文）
    文化生活中的“仿生学”
    人类自古以来就与各种生物共存于天地之间。人类为了生存和发展，努力借鉴、模仿各种生物之长。因此，可以毫不夸张地说，“仿生”几乎在人类生活的一切领域留下了它的痕迹。我国汉字造字的“六书”之一――象形，就是直接模仿某些生物的形象而成的。古文字中的马、鸟、鱼、龟等等，简直就是这些动物的速写画。
    在农业方面，鹤嘴锄、刺猬耙，是仿生物形状制成的早期工具。牛角刀、雀舌凿，是受生物启发而制得的手工业器械。
    “一字长蛇阵”是古代一种军事战术：击首则尾应，击尾则首应，击中则首尾相应……显然是从蛇的自卫术中演化而来。
    至于人事方面的“仿生”，更是俯拾即是，不胜枚举。比如，虎背熊腰，是赞美人物的魁伟、英武；獐头鼠目，是嘲讽小人的卑鄙；还有什么丹凤眼、卧蚕眉、鹰钩鼻子鲶鱼嘴，都是以生物的形象来描绘一个人的外貌与性格的。至于所谓“老虎头上拍苍蝇”、“猫哭老鼠假慈悲”、“黄鼠狼给鸡拜年”、“兔子尾巴长不了”……则是抓住生物的某一特征，生动地表现了人与人之间某些生活事件的本质，但也不外乎“仿生”的原则。
    （《光明日报》1993.8.21 程荣逵文）
    法国人说话快墨西哥人手势多
    语言学家和心理语言学家调查各民族的语言特点后发现，世界上说话最快的要数法国人，1分钟达350个单词，其次日本人、英国人和德国人，分别为每分钟310、220和210个单词。波利尼西亚人说话最慢，1分钟只有50个单词。当然，每个单词都很长。
    心理语言学家研究各国电影中的手势后证实，墨西哥人手势最多，1分钟达170次手势，其次为法国人和意大利人，分别为120和80次，芬兰人手势最少，1分钟只有1次手势。
    （《环球文萃》1993.8.22 丁永明文）
    家庭急救六项注意
    一旦家中发生危重病人，现场人员（含家庭人员）的及时救护（现代医学称之为院外急救）至关重要。但须注意以下六项：
    一、救护人员自身要镇静：慌张易出差错。
    二、首先观察病人的生命活动体征：如心跳、呼吸、血压以及瞳孔反应。如心跳呼吸停止，则应立刻作人工呼吸（如口对口）和胸外心脏按压，不要忙于包扎伤口和止血，否则连病人死了也不知道。
    三、不要随意推摇病人：如遇骨折、脑出血、颅脑外伤等，随意搬动会扩大病情。
    四、不要舍近求远：抢救伤病员，时间就是生命，特别是伤病员呼吸心跳停止时，应在就近医疗单位进行初级急救，之后再送大医院，避免病人在途中死亡。
    五、切忌乱用止痛药：如急性腹痛服用过量止痛药会掩盖病情，妨碍医生正确判断。
    六、严禁滥进饮料：不少人误以为给病人喝点热汤、热水会缓解病痛，实际上无利有弊。胃肠外伤病人不可以喝水进食，烧伤病人不宜喝白开水，急性胰腺炎病人应禁食，昏迷病人强灌饮料会误进气道引起窒息。
    （《新民晚报》1993.8.9 贵宝文）
〖-ZW/正文〗
