〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在跳荡血在奔流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军将士寄语七运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钜魉锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代中国体坛盛事多，亚运、东亚运此去彼来……如今，第七届全运会又向我们走来。
    七运，奥运，在华夏金色的9月历史性地承接于一刻，意义非凡，举国注目。
    不用看，此刻燕山脚下早已是鲜花的海洋；不用问，现在十里长街已成了彩旗的世界……全国上下正万众一心，期待着9月4日这一天的到来。
    在采访中，我们强烈地感受到，三军将士和全国人民一样，迎七运，盼奥运，热血在奔流！
    9月30日上午，解放军总医院心内科病区。正在巡诊的主任医师赵元攸教授遇到记者突袭式的采访。
    谈起体育，赵教授并不外行：“近几年中国健儿表现突出，在亚运会、奥运会包括最近的世界田径锦标赛上，扬我国威，振我民心，可喜可贺。”自称只懂医学不通旁门的她，说出的话语竟让人刮目：“改革开放以来，我国经济大发展，体育事业也连上台阶，通过奥运、亚运大舞台，极大地振奋了民族精神，增强了民族凝聚力，也极好地树立了中国的崭新形象。”
    天安门广场。记者漫步在人群中，感受着临近七运会而日渐热闹的节日气氛。广场上插上了彩旗，工人们开始搭设花坛，孩子、老人悠闲地放着风筝，国旗杆下围满了人群，间或传来照像机悦耳的快门声。
    记者举起照像机，捕捉着镜头。这时，几位海军学员正在纪念碑前照像。记者走向前去与他们交谈。这几名海军学员刚从院校毕业，到北京转车去新单位报到。记者问他们有什么感受。一名叫张战宁的海军工程学院毕业生说，在学院时知道北京即将举办七运会，到了北京才发现，北京的变化真大，不仅市容变了，就连商店里的服务态度也变得热情了。他希望七运会和申办奥运能为北京带来更深刻的变化。他表示相信，即将在北京举行的七运会一定能够成功。
    在某营院，记者遇到正在北京的海军某基地司令员马富才少将。
    “国运盛，体育兴。”马富才感慨而言：“中国蓬勃发展的体育事业，正是凭藉着国家兴旺发达的东风而腾飞的。眼下办好七运会，争取奥运主办权，这是我国奔向2000年的一大壮举。它向世人表明，正沿着建设有中国特色社会主义道路前进的中国，有信心、有能力崛起在世界的东方！”
    马富才思索片刻，说道：办好七运，本身就是在中国发扬光大奥运精神的具体表现。“更快、更高、更强”的奥运精神，同样能激励我们面对挑战和竞争，去实现祖国现代化建设的大业。作为带兵人，要做的是教育官兵干好本职，守牢国门，以军人独有的方式支持和参与办好七运会和申办奥运会。
    说来也巧，到空军第一通信总站采访时，听说这里有6个女兵被选出参加七运会火炬传递活动，记者候个正着。随着女教导员李建昭一声令下，没一会儿，6名女兵便相继向记者“报到”。
    姑娘们个个端庄秀丽，洋溢着青春风采，片刻的羞涩过后便如百灵鸟般欢快：“我们喜欢看女排、体操那样的比赛噢。”那个说：“可惜呀平时任务紧、工作忙，看电视的机会少，但中国体坛阴盛阳衰的‘行情’还是知道的罗！”……当记者问她们参加火炬传递活动是否感到很荣幸时，得到的是异口同声的回答：“那当然。这不仅是我们的光荣，也是军队的荣耀。”据了解，她们为参加这一活动，刻苦训练规定动作，不辞辛劳，受到了组织者的高度评价。
    驻守在京城的军人为能目睹七运盛况而自豪，分布祖国各地的军人也无比向往。
    这是一支鲜为人知的部队。他们在大山深处执行国防施工任务，很多战士从入伍到离队，没离开过山沟。山高路远，没有隔断他们对北京将要举行的全运会以及申办奥运的关切之情。当记者来到他们中间采访时，很多人问：“北京一定比过去更漂亮了吧？！”“北京街上的花是人工种养的，还是山上采撷的，怎么和我们这里的一样？”“北京申办奥运成功我们一定去北京看看。”
    他们当中大部分人没到过北京，但对北京却非常熟悉，对即将举行的七运会非常熟悉，对申办奥运的每一步进展非常熟悉。大学毕业的田耀祖连长告诉记者，这里虽然远离社会，但报刊、电视是我们了解外面世界的窗口，别管施工多苦多累，大家每天都要看报纸和电视。看到北京日新月异的发展变化，大家都希望能够亲手为北京的建设贡献自己的力量。
    谈到七运会的比赛，谈起各地的优秀运动员，谈起解放军队的优秀选手，他们请记者转告解放军代表团，希望解放军运动员在七运会上取得优异成绩。“我们全体官兵在这大山里为他们加油。”
    七运开幕在即，举国翘首以盼。
    中国军人正以其特有的胸怀和情愫，特有的思索和行动，盼迎那一刻圣火熊熊燃起……
〖-ZW/正文〗
