〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“刻板印象”的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刻板印象”是指在过去经验的基础上，根据有限的信息，对某一群体得出的一种普遍结论。比如，认为老年人是保守的，青年人是毛糙的，女性是温柔的，等等。“刻板印象”里有经验性、正确性的因素，然而它又使认识简单化，容易产生偏见，给思想政治工作带来一些不利影响。
    在思想政治工作中，“刻板印象”的影响往往表现在某些领导对某群体形成一种印象后，对群体中的某一个体，也习惯用这种印象来观察、评价。比如，认为比较后进的战士自由散漫、怕苦怕累、贪图享受、划不清荣辱界限等印象形成后，便习惯用这个“框子”去套每一个比较后进的战士，即使改进了、做了好事也难以相信。这种凭老经验、老眼光看人，只强调共性特征而忽视个性特点的做法，常使他们的工作陷入被动。
    为消除“刻板印象”的影响，一是要注意信息的综合性。对一个人的正确评价，仅靠思想政治工作者个人或少数几个人的认识是不够的，要从上到下，从内到外，从正面意见到反面意见，广泛搜集信息，进行综合分析，才能判断准确。二是要修正认识上的习惯性。有些习惯性认识是与客观相符的，有的并不相符；有的现在相符，过一段时间又不一定相符。这就要求我们及时去修正，使主观和客观统一起来，避免用老眼光去看人。三是要处理好共性和个性的关系。在既注重共性特征、又兼顾个性特点的基础上，实事求是地认识人、了解人，防止简单化、类同化。
〖-ZW/正文〗
