〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国妇女“七大”代表到京
    定于9月1日开幕的中国妇女第七次全国代表大会的各项准备工作已经就绪。出席会议的各省、自治区、直辖市妇女代表已陆续抵京，北京市和中央国家机关的妇女代表也先后向大会报到。
    我国邮政储蓄存款大幅度增加
    今年前七个月，全国邮政储蓄存款净增52亿元，较上年同期增长百分之二十八以上。全国邮政储蓄余额已达到528亿元。
    “’93质量宣传月”在全国展开
    为期一个月的“’93质量宣传月”活动，9月1日开始在全国各地展开。这次活动的总主题是“以高质量的产品和服务迎接‘复关’”。北京地区的主题是“以高质量的产品迎接“复关”，以高质量的服务争办‘奥运’”。
    俄罗斯军队将全部从立陶宛撤出
    俄罗斯总统叶利钦同立陶宛总统布拉藻斯卡斯30日在电话交谈中就俄罗斯恢复从立陶宛撤军并将在近日完成撤军工作达成协议。据报道，立陶宛将在31日为即将撤走的俄罗斯驻军举行送别仪式。
    驻索美军又大规模搜捕艾迪德
    驻索马里美军30日凌晨出动特种部队在10余架直升机的配合下，在摩加迪沙南郊再次大规模搜捕索马里联合大会领导人艾迪德及其高级助手，但未能如愿。
    意决定放弃生产“爱国者”导弹
    意大利国防部的一份报告说，意大利已决定放弃生产“爱国者”导弹的计划。
    据报道，意大利数年前曾与美国达成一项协议，意大利一家从事导弹生产的康采恩在获得美国五角大楼的许可证后，便可生产1228枚“爱国者”导弹及160个导弹发射架。总投资为5.55万亿里拉（约合46亿美元）。
    美国重申将参与波黑维和行动
    美国总统克林顿30日在华盛顿同加勒比海5国领导人会晤后举行的记者招待会上说，美国准备加入在波黑维持和平的多国行动。但是，他说，在作出这一决定之前美国政府必须首先了解和平协议是否公正，是否为波黑政府所接受，以及是否可行。
    保护战争受难者国际会议举行
    保护战争受难者国际会议30日在日内瓦举行。来自159个国家的政府代表出席会议。红十字国际委员会主席科纳利奥・索马鲁加在发言中强调，国际人道主义援助活动需要各国的政治上的支持，但人道主义援助不应成为政治工具。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
