〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人师表轻名利教书育人重奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部表彰优秀教师优秀教育工作者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部日前发出通报，表彰336名优秀教师和14名优秀教育工作者。
    通报说，近两年来，军队院校和子女学校、幼儿园深化改革，在教育教学、科学研究、学校管理、服务保障等方面做出了显著成绩，涌现出一大批优秀人物。他们热爱社会主义祖国，努力学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，在思想上、政治上同党中央保持高度一致；他们忠诚人民的教育事业，全面贯彻党和国家的教育方针，坚持把德育摆在首位，教书育人，成绩斐然；他们具有良好的职业道德，为人师表，无私奉献，不计名利，一心扑在教育工作上。这次受表彰的是我军教育战线的先进代表，是全军教职工学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
