〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈锦华向人大常委会作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宏观调控取得初步成效解决突出问题任务还很艰巨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 国家计委主任陈锦华受国务院委托，今天上午向八届全国人大常委会第三次会议作了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。
    关于改革开放和经济发展取得的新成就和前进中存在的突出问题，陈锦华说，今年以来，全国广大干部和群众在邓小平同志重要谈话和党的十四大精神指引下，进一步解放思想，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐。围绕着建立社会主义市场经济体制的各项改革取得新的进展，对外开放进一步扩大，生产、建设、流通和对外经济技术交流全面发展，国民经济继续快速增长，人民生活继续改善。据国家统计局统计，上半年国民生产总值完成12733亿元，按可比价格计算，比去年同期增长百分之十四点一。从总体上看，国民经济和社会发展计划执行情况是好的。
    ――经济体制改革步伐加快。
    ――夏粮生产获得丰收，农村经济进一步发展。
    ――基础工业继续较快增长，加工工业产品结构有所调整。
    ――运输邮电业投资力度明显加大，重点建设取得新的成绩。
    ――城乡市场繁荣活跃，人民生活继续改善。
    ――对外贸易继续扩大，利用外资大幅度增加。
    ――科技和各项社会事业全面发展。
    陈锦华指出，我国经济在大步前进中，也出现了一些突出矛盾和问题，有些方面还比较严峻。主要表现在：货币投放过多，金融秩序混乱；投资需求和社会集团消费都出现膨胀的情况；财政困难加剧；基础设施和基础工业的“瓶颈”制约进一步强化；出口增长缓慢，进口增长过快；物价上涨明显加快。
    陈锦华说，加强和改善宏观调控措施取得初步成效，但解决突出矛盾和问题的任务还很艰巨。对于经济快速发展中出现的突出矛盾和问题，党中央、国务院一直十分重视，相继作出一系列决策，包括稳定和加强农业生产，制止乱集资、乱拆借，规范股票市场交易等。在调查研究的基础上，党中央、国务院又对经济形势和发展趋势进行了全面的分析，并充分听取各方面意见，作出了加强和改善宏观调控的重大决策。经过一个多月的努力，贯彻加强宏观调控的措施已经收到初步效果，经济中一些比较严重的问题开始向好的方面转化，出现了一些缓解的势头。他说，一个多月的事实证明，中央关于加强和改善宏观调控的决策是完全必要的和正确的，它对巩固和发展去年以来好的经济形势，解决存在的突出矛盾和问题，已经和正在发挥重要作用，产生了多方面的积极效果。
    陈锦华说，根据当前经济运行的情况和党中央、国务院对经济工作的要求，今后几个月，要继续坚决贯彻落实加强和改善宏观调控的各项政策措施，加快建立社会主义市场经济体制的步伐，进一步解决经济中的突出矛盾和问题，引导各方面把加快发展的注意力集中到深化改革、转换机制、优化结构、提高效益上来。同时，要密切注视经济运行中的新情况，把握好宏观调控的力度，注意下半年生产建设与明年的衔接。为此，要着力做好以下几个方面的工作：继续整顿金融秩序，合理调整信贷结构；坚决控制固定资产投资规模，大力优化投资结构；大力增收节支，力争把财政赤字控制在预算目标之内；加强对收入分配的宏观调控；努力增加外贸出口，继续稳定外汇市场价格；积极稳妥地推进物价改革，抑制物价总水平过快上涨；以市场需求为导向，大力调整工业产品结构和提高企业经济效益；进一步落实稳定和发展农业的各项政策，力争全年农业获得较好收成。RW：陈锦华；报告
〖-ZW/正文〗
