〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院更名为后勤指挥学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写院名刘华清张震等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗踔鞠樘卦？周广翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席刘华清、张震，全国政协副主席洪学智，国务委员兼国防部长迟浩田等分别题词祝贺。
    刘华清的题词是：“现代化的军队需要强有力的后勤保障。”
    张震的题词是：“学习后勤理论，发展后勤科学，探讨新条件下后勤业务，提高后勤组织指挥保障水平。”
    总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有出席了今天的开学典礼。张万年代表中央军委向该院授军旗，傅全有作了讲话。
    傅全有指出，后勤学院更名为后勤指挥学院，是我军建设的一件大事，对于培养高层次后勤人才，提高后勤组织指挥保障水平，推动我军现代化建设，有着重大的意义。他希望全院同志同心同德，奋发进取，把后勤学院办成全军一流的军事院校。
    后勤学院自1952年成立以来，在学术研究、人才培养、对外交流等诸方面都取得了巨大成就。更名后的后勤指挥学院，将继续作为我军后勤教学和科研中心，努力培养适应军队现代化建设、适应未来战争需要、适应社会主义市场经济的高质量后勤指挥管理人才。
    总后勤部政委周克玉、国防大学校长朱敦法等领导也出席了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
