〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接黎明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警国旗护卫队迎七运纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓春冯其清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警国旗护卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届全运会的开幕式上，大型文体表演《爱我中华》的第七场是《五星邀五环》。届时，人们将看到一支威武雄壮的武装方队，身着礼宾服、腰扎武装带，护卫着鲜艳的五星红旗，迈着矫健的步伐来到体育场中心位置……
    这激动人心的一幕，是《五星邀五环》这场节目的片断《迎接黎明》。参加表演的正是闻名遐迩的武警天安门警卫支队国旗护卫队的36名官兵。
    天安门警卫支队今年7月接受了这项光荣任务后，决定由国旗护卫队的老队员、曾荣立二等功的排长王金耀担任领队，擎旗手由经验丰富的老战士毕可军担任，护旗手由战士侯常传、陈德春担任，其他32名战士也都是思想觉悟高、业务精的训练尖子。
    为了表演好这一节目，炎炎夏日，他们每天都是一身汗水。为了走出警威、国威，他们克服了许多常人难以想象的困难。为了完成好表演任务，官兵们放弃了正常休假、探亲。他们表示，有机会参加这样的盛会十分荣幸，决心以一流的水平完成任务，为国旗卫士争光，为申办奥运出力。
〖-ZW/正文〗
