〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见泰上议院代表团和吉尔吉斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电（记者文继华）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂先后会见了由第一副议长阿沙・梅沙万率领的泰国上议院代表团和吉尔吉斯外长卡拉巴耶夫。
    荣毅仁在会见梅沙万一行时说，中泰两国关系历来很好，两国领导人经常像亲戚一样往来，这对加强两国和两国人民的友好关系无疑起了重要作用。
    荣毅仁向客人们简要介绍了中国国内情况。会见中，荣毅仁请梅沙万回国后转达江泽民主席和他本人对泰国国王陛下的亲切问候和良好祝愿。
    荣毅仁在会见卡拉巴耶夫时说，中吉是近邻，发展各方面尤其是经贸方面的关系有很多有利条件。吉尔吉斯总统阿卡耶夫去年访华后，两国关系进入了一个崭新的阶段。我们希望中吉两国今后不断加强各级别和各领域的接触，相互交流经验，以不断给两国关系的发展注入活力。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
