〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见印尼客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由总主席苏坎达尼率领的印尼―中国经济、社会与文化合作协会代表团。
    印尼―中国协会是两国复交后印尼成立的第一个对华友好组织。乔石对这个组织在促进中印友好关系方面做出的努力表示赞赏。他说：“在协会的推动下，我们也成立了中国印尼经济、社会、文化合作协会。我们衷心希望两个协会建立密切的友好合作关系，并相信这两个协会必将对今后两国关系的发展起强有力的推动作用。”
    乔石说，印尼是中国的近邻，我们有一切理由应该很好地发展两国的友好合作关系。当前国际形势给东亚、东南亚国家的合作提供了良好的机会。只要这一地区的国家努力维护本地区和平与稳定，在平等互利的基础上开展广泛的合作，特别是经济合作，本地区的发展是很有希望的。
    担任中国印尼经济、社会、文化合作协会会长的全国人大常委会副委员长王光英和国务委员司马义・艾买提今天也在这里会见了印尼客人。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
