〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委公布纪检机关控告申诉工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次公布举报电话4014567〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清海俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作/中纪委/条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电（记者胡清海）经党中央同意，中央纪委今天公布了《中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例》，并再一次公布中央纪委、监察部举报电话。
    中纪委、监察部的新闻发言人说，这样做的目的是为了加强对领导干部进行监督，促进领导干部勤政为民；鼓励群众揭发检举问题，为纪检监察机关提供案件线索；从群众反映强烈的问题入手纠正不正之风。
    据介绍，党的纪律检查机关历来就有关于处理检举、控告、申诉的办法和规定，这次根据党的十四大修改的党章和新形势下反腐败斗争的要求，中央纪委重新修订了《中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例》。《条例》共分五章四十八条，对控告申诉工作的受理范围、指导思想、工作原则、处理的程序方法、受理机关的职责要求、当事人的权利义务等作了明确的规定。
    这位发言人强调，《条例》把维护当事人的民主权利作为一项重要的工作原则加以规定，这是一个十分重要的问题。向党政机关反映情况和问题，包括对党纪、政纪处分不服提出申诉，都是党内外群众的民主权利，应当受到保护。但是，侵犯群众民主权利，对检举控告人、申诉人歧视刁难、打击报复的现象时有发生，挫伤了群众揭发检举问题的积极性。《条例》则在保障群众行使监督的民主权利，追究受理机关的失职行为等方面作了明确规定。把这些规定公诸于众，有利于解除群众因揭发问题而担心受打击报复的后顾之忧，增强受理机关认真处理检举、控告和申诉的责任心，也给那些不能正确对待群众监督的人敲了警钟。《条例》同时还规定，控告、揭发问题要实事求是。诬告陷害也是对他人民主权利的侵犯，是不允许的。
    为了便于群众举报问题，中央纪委、监察部再次公布举报电话，号码是：4014567。
    据介绍，今年1至6月底，全国纪检监察系统共受理信访举报65.63万件，其中检举控告47.80万件，这对查处违纪案件、维护党纪政纪起了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
