〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰卜恰镇救藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华张友录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日深夜，青海省海南藏族自治州共和县沟后水库发生突然垮坝事件。蓄有260万立方米水的大坝，决口60多米，高达7米的浪头如同脱缰的野马，很快席卷了恰卜恰至龙羊峡40公里沿岸的居民区和农村。来不及转移的1200余名群众在洪水中挣扎。
    灾情就是命令。两小时后，海南军分区、兰州军区空军某部、武警青海二支队的指战员和海南藏族自治州民兵应急分队赶到现场，投入抢救工作。官兵们跳进齐腰深的水中，手拉手组成人墙营救出20名藏族群众。一名少校头顶一小男孩，双手拖着一妇女吃力地游到岸边，笔者上前帮忙，才看清是海南军分区教导队队长岳建成，他是在家休假得知灾情后从140公里外赶来，没进单位就加入了救灾队伍。到28日13时许，救灾部队共转移群众1100人，打捞死难者遗体190具。截至今天，经过部队和群众两昼夜的苦战，恰卜恰镇主要街道恢复交通，通信、电路修复。疲倦至极的官兵们正准备投入帮助灾民重建家园的工作。
    （本报西宁8月31日电）
    （殷生华 张友录）
〖-ZW/正文〗
