〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振彬纪殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东边防总队成立海巡支队
    本报讯 李振彬、纪殿伟报道：武警山东边防总队海上巡逻支队近日成立。这支队伍是为了维护海上治安秩序，严厉打击海上走私活动而组建的。
    研究生陈东安入伍三年科研成就突出
    本报讯 李智学、特约通讯员马三成报道：日前，兰州军区授予入伍三年就取得突出科研成绩的兰州总医院骨科研究所38岁的高级工程师陈东安“科技干部成才标兵”荣誉称号。陈东安是兰州铁道学院断裂力学专业89届毕业的硕士研究生，他在生物力学这个新兴的边缘学科，取得了国际领先水平的科研成果，去年6月被法国里昂大学复合材料学院授予名誉教授。
    嵩山有个“少林演员连”
    本报讯 彭克云报道：自影片《少林寺》放映后，来嵩山拍片的国内外影视厂家络绎不绝。驻嵩山脚下的济南军区某部四连积极协拍影视片，1980年至今先后参加拍摄了《少林寺》、《少林小子》、《南北少林》、《木棉袈裟》、《少林达摩》等影视片30多部，被称为“少林演员连”。
    军医许新升治愈癫痫病人逾万
    据新华社济南8月30日电 济南军区某部军医许新升因治愈上万名癫痫病患者而饮誉海内外。近日，一台胞决定在大陆合资兴建一个癫痫病专科医院，让许新升的医疗技术造福更多患者。
    薛家宽战例诗词书法展在兰州举行
    据新华社兰州8月30日电 著名书法家、新四军老战士薛家宽依据我军著名战例创作的诗词书法展日前在兰州举行。
〖-ZW/正文〗
