〖ZQ/总期〗13018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府帮助保护农业是客观要求
    谭向勇在8月10日《北京日报》撰文，认为农业是生物性的生产，自然再生产规律起很大作用，无法与机械性生产的工业相抗衡；农业是一家一户的小规模生产，无法与大公司、大企业竞争；农户家庭的生产，不像大公司或大企业那样有严格的组织管理和成本核算。这表明，随着经济的发展，农业将处于国民经济中无竞争力的地位。因此，在市场经济条件下，政府必须看到农业的竞争劣势，对农业予以帮助或保护，否则，势必造成农业的萎缩，从而影响到整个国民经济的发展。
    发挥市场作用与加强宏观调控
    《经济日报》7月23日发表王茂林的文章，认为要正确处理发挥市场作用与加强宏观调控的关系，必须把宏观调控的立足点放在市场上。政府主要是通过市场，利用价格、税收、金融等经济杠杆，包括法律的和必要的行政手段，对市场机制施加影响，用宏观调节手段变动市场环境，使企业能够沿着国家通过市场机制的作用所指示的方向发展。要根据建设的目标，依据市场反映的信号，制定相应的中长期发展规划、产业政策、税收政策、价格政策、金融政策等等，来调节市场运行，确保经济规范，使其有序、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
