〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山寨夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边陲大黑山下的南垒河畔，有一个拉祜族、傈僳族聚居的山寨――回姑生产队。每当夜幕降临的时候，在一间茅屋里坐满了人，政治夜校的学习又开始了。当人们问到这所政治夜校是怎么办起来的时候，社员们都说，这离不开边防战士们的帮助。
    边防部队某部九连和拉祜族、傈僳族贫下中农一起劳动，一起站岗巡逻，结下了深厚的阶级感情。一天，班长李相廷在和生产队长李扎冬谈心时，了解到群众要求办夜校，学文化。
    下寨归来，李相廷把群众要求办夜校的事告诉了班里的同志，大家你一言我一语地议论开了。他们在一起重温了《为人民服务》。毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”教导，象一盏明灯照亮了战士们的心。他们决心尽快地帮助贫下中农办起政治夜校。于是，战士们和社员们一起动手上山割来茅草，砍来竹棍，扩建了学校。战士杨学付用自己平时节省下来的津贴费，利用外出的机会，买回了学习材料、练习本、铅笔，送给社员们。夜校很快办起来了，由班长李相廷和战士杨学付担任教员。
    一年多来，这所夜校越办越好，夜校里男女老少不仅学文化，而且更重要的是学习马列和毛主席的著作，掌握战斗的武器，深入开展批林批孔。这对贫下中农来说是多么高兴的事啊！可是阶级敌人听到读书声却坐卧不安，寨子里传出什么山寨飞不出金凤凰，拉祜、傈僳学不会文化。青年妇女阿祖英积极参加夜校学习，并动员老年的贫下中农社员也到这里学习，有人就对她母亲娜芝说：你的姑娘要管好，半夜三更东奔西跑上什么夜校。为了及时揭露阶级敌人的破坏活动，李相廷组织学员们联系寨子里的阶级斗争，学习党的基本路线。大家用自己的亲身经历痛斥了林彪、孔老二鼓吹的“天才论”、“天命观”、“少数民族落后”，等反动谬论。阿祖英在会上说：几千年来妇女受尽了孔孟之道的迫害，压在最底层，今天阶级敌人还想利用“男尊女卑”的孔孟之道束缚我们的手脚，阻止我们上夜校，这万万办不到。现实的阶级斗争使娜芝大妈受到了深刻的教育，她用一桩桩、一件件的事实揭露了一个富农分子破坏办夜校的罪行。打那以后，她不仅积极支持自己的姑娘上夜校，而且还和阿祖英每天都到夜校学习。在李相廷和战士们的帮助下，阿祖英在夜校里刻苦学习，在批林批孔斗争中打头阵，路线斗争觉悟和文化水平都有很大提高。
    现在，山寨的一代新人正沐浴着毛泽东思想的阳光雨露，在夜校里勤奋学习，在斗争中锻炼成长。他们是批林批孔的主力军，是建设和保卫祖国边疆的有生力量。 （杨天泽）
〖-ZW/正文〗
