〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学习搞好辅导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部七连理论小组在学习四届人大文件中发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/四届/甘肃省军区某部七连理论小组/学习文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省军区某部七连理论小组，带头学习四届人大文件，积极为群众作辅导，推动了全连的学习。
    七连理论小组在学习四届人大文件的过程中，首先抓好自身的学习。他们在学习和理解四届人大文件基本精神的基础上，抓住党的基本路线、巩固无产阶级专政、深入批林批孔、加强党的一元化领导和部队建设等重点问题，深入学习，反复讨论。理论骨干赵风增为了弄清四届人大文件中反复强调巩固无产阶级专政的意义，学习了《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《论人民民主专政》中的有关论述，联系社会主义时期的阶级斗争事实进行分析，提高了对这个问题的认识。他把自己的学习体会向同志们介绍后，使大家很受启发。
    七连理论小组在辅导同志们学习四届人大文件的过程中，不仅注意从理论上讲清道理，而且走向社会调查研究，用大量生动的事实帮助大家加深对文件精神的理解。三班理论骨干刘世俊在辅导四届人大文件时，为了从理论和实践的结合上讲清坚持党的基本路线的重要性，调查了驻地附近的光辉大队坚决贯彻执行党的基本路线，促进农业大发展的情况。光辉大队主要生产蔬菜和水果，是兰州市农业学大寨的一个先进单位。这个大队的党支部明确认识到，先进大队同样存在着两个阶级、两条道路和两条路线的斗争。因此他们狠抓阶级斗争和路线教育，发展了大好形势。去年，在落实上级蔬菜种植计划时，有个阶级敌人散布看价种菜、自由种植的谬论，煽动大家多种价钱贵、收入大的蔬菜，妄图破坏国家的统一计划。这时，大队党支部及时组织社员结合批林批孔，批判了自由种植的谬论，揭穿了阶级敌人的阴谋，教育了群众。他们不但按国家计划种菜，而且总产量比全年计划增长百分之二十八。刘世俊联系这些实际材料，给大家讲了坚持党的基本路线的重要意义，使同志们进一步认识到，基本路线是我们党和国家的生命线，是我们各项工作的指南，只要坚持这条基本路线，就一定能够战胜一切敌人，做好工作，不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
