〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民二十多年来取得辉煌战绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年一月三十日电 巴特寮电台最近公布了老挝爱国军民二十多年来在抗法战争和抗美救国斗争中取得歼灭敌人约二十五万七千名的辉煌战绩。
    在从一九四五年八月到一九五四年七月的九年抗法战争中，老挝爱国军民歼灭敌人三万八千零七十一名，缴获和摧毁敌人各类武器一万四千三百三十五件，击落、击毁敌人飞机十四架。
    老挝爱国军民在从一九五五年到一九七二年的抗美救国斗争中，共歼灭敌人二十一万八千七百零九名，其中包括敌人特种部队八万一千二百名，老挝右派军队九万二千八百八十三名，伪装中立军队一万七千三百二十八名，泰国军队一万一千一百一十九名，西贡傀儡军一万五千八百六十名，美国军队三百六十九名；击落、击毁美国强盗飞机二千四百八十六架；缴获各类枪支七万五千七百二十四支；缴获和摧毁各类无线电装置二千六百二十九部；缴获和摧毁敌人军车一千八百八十三辆；击沉、击毁敌人船艇二百四十二艘，摧毁重要桥梁一百零八座、各类仓库四百八十七处和雷达站十二处。
〖-ZW/正文〗
