〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不放松对敌人的警惕性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习四届人大文件体会文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/四届/学习文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国人民代表大会号召全国人民和中国人民解放军指战员，坚决执行毛主席的“深挖洞、广积粮、不称霸”的方针，加强战备，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。这是毛主席、党中央根据当前国内外阶级斗争形势的新特点提出的伟大战略方针，是巩固无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国的根本措施。
    当前，天下大乱的国际形势，继续朝着有利于人民而不利于帝国主义、社会帝国主义及各国反动派的方向发展。但是，“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。这方面我们是有经验的。一九四九年初，淮海战役刚刚结束，被打得焦头烂额的蒋介石匪帮，大耍反革命两面手法，一面装出可怜相大讲“和谈”，一面拚命集聚反革命残余力量，准备进行疯狂的反扑。我们的伟大领袖毛主席洞察一切，及时识破了蒋介石的阴谋诡计，向中国人民解放军发出了向全国进军的命令，坚决将革命进行到底。在毛主席的英明领导和指挥下，我军百万雄师横渡长江，使蒋介石反动王朝彻底覆灭。当时，我们排担任营的渡江突击排，由于迅速歼灭守敌一个连，为后续部队渡江打开了通路，当时的华东军区授予了“渡江英雄排”的光荣称号。
    回顾过去的战斗历程，看看当前国内外阶级斗争形势，我们驻守边防的革命战士，深感自己的责任重大。现在苏美两霸面临着深刻的政治危机、经济危机，内外交困，惶惶不安，处于“无可奈何花落去”的境地。然而，它们决不会甘心自己的失败，还在拚死挣扎，疯狂扩军备战。事实说明，只要帝国主义和社会帝国主义存在一天，世界就一天不会安宁，我们对于新的世界大战必须有所准备。
    篱笆扎得紧，野狗钻不进。我们全排同志坚决响应四届人大的号召，决心发扬革命前辈的光荣传统，提高政治觉悟，苦练杀敌本领，做好战斗准备。如果帝国主义、社会帝国主义胆敢来犯，我们人民解放军和广大民兵就坚决、彻底、干净、全部消灭之。
    一三七六部队“渡江英雄排”
〖-ZW/正文〗
