〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿疯爽女工兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在大别山区的某团女工兵排的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大别山区驻军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍峨的大别山区，战歌嘹亮，机器轰鸣。一队女战士，肩扛铁锤，手提杠棒，迎着朝阳，英姿飒爽地阔步前进。这就是安徽省军区某团的女工兵排。
    这些女战士，为了落实毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，和男同志一样，日日夜夜战斗在崇山峻岭中，年年胜利完成艰巨而光荣的国防施工任务，为保卫祖国作出贡献。她们以自己的行动，回击了林彪、孔老二诬蔑“妇女无用”的反动谬论，谱写了一曲女战士的赞歌。
    部队刚来那阵，正是数九隆冬。艰苦的生活环境没有吓倒女战士们。没有房子，她们从山上扛来毛竹，割来茅草，在乱石滩上搭起茅棚；没有床，她们就铺上草睡地铺。生活是艰苦的，施工中遇到的困难更多。当时，工地不通汽车，施工器材运不来。她们就冒着严寒，起早摸黑，硬靠身背肩扛，和全连同志一起把上万根毛竹，几十吨水泥、钢材，数百吨的石头沙子，几万块砖头运到工地上。肩上的皮肤磨破了一层又一层，手上的血泡变成了老茧，她们的革命意志越磨越坚强。
    一次，施工需要大量石头。当时连队没有筐子。为了加速施工进度，党支部决定就地取材自己编。女战士雍自勤和另外两个战友自告奋勇，把这个任务接了过来。编筐没有工棚，就在河滩上干，三九天北风凛冽，手冻肿了，脚冻僵了。她们在河滩上跑一跑，在火堆旁烘烘手又继续编。小雍的手肿得象馒头，她想：为了加速国防施工，搞好战备，一定要多编快编。她不顾篾丝刮着疮口疼得钻心，干脆把手套扔到一边；手指割破了，就贴上胶布干。就这样，小雍她们在短短两个月内就编了上千只筐子，保证了施工的需要。
    有段时间，部队施工急需一批特殊质量的石头。营党委把运石的任务交给了女兵排所在连。这里，山与云齐，荆棘丛生，怪石林立。由于任务紧急，来不及开辟道路，只得攀缘登山。在困难面前，女战士们一步也不拉在后面。共产党员、班长程幸提出响亮的口号：“苦不苦想想老前辈，累不累想想施工为了谁！”第一次上山，她冲在最前面，一段峭壁挡住了去路，怎么办？“我来上！”小程紧紧腰带，左手拉着绳子，右手扒着石缝，一步一步向峭壁上攀。快到山顶时，忽然右手抓的石头脱落了，拉着绳子的左手一松，连人带石滚了下来。小程的衣服撕破了，手被碰伤了，脸上脖子上被荆棘拉的尽是一道道血口子。大家要送她下山，她说：“摔破点皮肉算个啥！”说着又整整衣服，揉揉脚，擦擦满脸的汗水，攀上了峭壁。就这样，她们和全连同志一起，用了两个半月业余时间，从山上背下了六十多吨石头，保障了施工的需要，受到上级党委的表扬。
    批林批孔心更红，国防施工斗志昂。去年，在人员减少三分之一，工作量增加一倍的情况下，全排出色地完成了施工任务。她们决心在新的一年里，为祖国的国防建设作出更大的贡献。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
