〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民示威反对援助西贡傀儡政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月三十日讯 华盛顿消息：美国人民连日来采取行动抗议美国政府继续援助南越阮文绍傀儡政权。
    据报道，一月二十七日中午，旧金山约四百名群众和退伍军人举行集会，谴责美国政府向西贡政权提供支持的做法。他们高举越南南方共和的旗帜进行了示威游行，在西贡政权的领事馆大楼前设立了纠察线，并且一度占领了这个领事馆的办公室。
    另据报道，一月二十九日，美国联邦政府的一些部门连续接到有人要用爆炸来抗议美国政府支持南越阮文绍傀儡政权的警告。当天凌晨，美国国务院办公大楼就发生了一次炸弹爆炸。
    另据报道，美国政府在一月二十八日向国会提出了一项咨文，要求分别给西贡傀儡政权和朗诺卖国集团追加三亿美元和二亿二千二百万美元的军事援助。
〖-ZW/正文〗
