〖ZQ/总期〗6230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、上海人民出版社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别出版《历代法家著作选注》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习四届人大文件体会文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京人民出版社/上海人民出版社/《历代法家著作选注》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月三十日讯 为适应批林批孔运动普及、深入、持久发展的需要，北京市正在编辑出版《历代法家著作选注》。全书共分上、中、下三册。其中上册选注了孙武、商鞅、荀况、韩非、李斯、贾谊、晁错、桑弘羊八个法家人物的二十一篇著作，最近已由北京人民出版社出版。
    批林批孔运动以来，北京市广大工农兵、革命干部和革命知识分行，在各级党委的领导下，努力运用马克思主义的立场、观点和方法，批判儒家的书，注释研究法家著作，总结儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验，为现实阶级斗争和路线斗争服务。这部《历代法家著作选注》，就是在充分吸收工农兵群众研究成果的基础上编辑出版的。它是供工农兵群众和干部阅读的普及读物，在注释过程中曾多次征求工农兵的意见，力求做到通俗易懂，简明生动。选注集对各个法家人物及其著作还作了扼要介绍和说明。
    这部选注集，是在党的领导下，由工农兵理论队伍、专业理论工作者、革命干部组成的三结合班子共同注释的。参加注释工作的工农兵理论骨干，以高度的革命热情，学习马列著作和毛主席著作，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，钻研分析法家人物及其著作，肯定其进步性，指出其阶级和时代的局限性，坚持古为今用的原则，为反修防修，巩固无产阶级专政服务。专业理论工作者虚心向工农兵群众学习，把注释过程当作深入实际、深入工农兵，认真改造世界观的过程。通过选注法家著作，不仅促进了群众性的研究儒法斗争和整个阶级斗争历史经验的活动，而且进一步推动了马克思主义理论队伍的建设。
    新华社上海一九七五年一月三十日电 由上海市总工会主编、广大工人理论骨干参加注释的一部法家著作选注集――《历代法家著作选注》陆续注释完成，第一册已由上海人民出版社出版。
    这部选注集，共选注我国历代二十三个主要法家人物的八十五篇主要著作。在已经出版的第一册中，选注的是先秦时期商鞅、荀况、韩非、李斯四个法家人物的十九篇著作。
    参加全书注释工作的，有上海市工业、交通、财贸、农场等战线的一千多个基层单位，共一万五千多名工人理论骨干；还有更多的工人群众参加了讨论和评议。最后由上海市总工会组成的三结合注释班子进行汇总定稿。复旦大学、上海师范大学和一些中学的革命师生，以及上海人民出版社的同志也参加了这一工作。在注释和讨论这部选注集的过程中，许多单位都把注释工作同学习和批判结合起来，同研究儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验、培养马克思主义理论队伍结合起来，壮大和提高了工人理论队伍。
    在各级党组织的领导下，参加注释工作的上海广大工人，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为指导，遵循古为今用的原则，使注文和释义尽力做到革命性和科学性的统一。他们收集大量资料，从阶级斗争、路线斗争的高度，认真分析原著的时代背景和精神，肯定这些法家著作的进步意义，也指出其历史的、阶级的局限性，同时批判儒家的反动观点，努力做到注中有评，注中有批，评注结合，观点鲜明，富有战斗性。注释的文字力求简明易懂，对一些难字加注了汉语拼音和同音字；对各个法家人物作了简要的介绍，在每篇文章前面写了扼要的说明；在注文释义方面，又作了较多的串讲，便于工农兵群众阅读。
〖-ZW/正文〗
