〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美伪军入侵老挝一败涂地、统治集团吵作一团的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼克松玩弄“撤军”骗局妄图掩盖侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国的侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 新华社记者述评：美帝头子尼克松在美、伪军入侵老挝一败涂地、国内舆论大哗、统治集团吵作一团的时候，躲到他的西部白宫苦思冥想了一个多星期，终于在七日抛出了一个电视演说，说什么“美国卷入越南的局面行将结束”，要“加快美军撤出的速度”。尼克松的这个演说是一个彻头彻尾的骗局，完全是为了欺骗人民，掩盖美国侵略军在印度支那战场上遭受的惨败，掩盖美帝国主义坚持、延长和扩大侵略印度支那战争的罪恶行径。
    尼克松的处境实在可悲，已经到了离开撒谎就无法混下去的地步。明明是美国侵略军在老挝吃了大败仗，然而尼克松却厚着脸皮，大讲“越南化取得了成功”、“在老挝的行动取得了成就”，其撒谎的胆量真是不小。连美国参议院外交委员会主席富布赖特最近在谈到美伪集团入侵老挝的结果时也承认：“连最瞎的人也十分清楚地看出这是一次失败。”一向为尼克松捧场的美国评论员斯・艾尔索普也不得不改变腔调，承认美伪军入侵老挝，在老挝是一次军事失败，在国内是一场政治灾难。艾尔索普说这是他“一直不愿意得出、但越来越多的证据表明无法逃脱的结论”。可是尼克松却硬要用谎言来摆脱这个“无法逃脱的结论”。这真是异想天开，画饼充饥。
    明明是美国侵略军坚持要赖在越南南方不走，美国卷入侵略印度支那的战争愈来愈深，然而尼克松却说什么美国卷入的局面“行将结束”，并且煞有介事地宣布从今年五月一日到十二月一日从南越撤走一些美国军队。这完全是为了搪塞舆论、缓和国内外人民的压力和掩盖坚持侵略战争的幌子。既然美国要结束“卷入”，为什么尼克松在电视演说中拒绝限期撤退全部美军呢？尼克松自己承认，宣布尽快从印度支那撤退全部美国侵略军队，对美国人民来说“具有很大的吸引力”，他说，“有人诚心诚意地认为，我应当采取行动来结束这场战争，而不管南越发生什么情况”。既然如此，美国侵略军就应该老老实实地全部滚出印度支那，让越南南方人民和整个印度支那人民自己解决自己的问题。可是，尼克松说，不行，他说：“这样做会抛弃我们的朋友。更重要的是，这样做将是自暴自弃。”他叫嚷说，美国决不能“通过我们的行动有意识地把这个国家（指越南南方）交给共产党人（即越南南方人民）”。尼克松的这些话暴露了美帝国主义的原形，这就是说，美帝国主义决不会撤出越南南方。尼克松的“目标”也决不是如他所说的“全部撤出越南”，恰恰相反，是要长期霸占越南南方，使它变为美帝国主义永久的殖民地和侵略整个印度支那的军事基地。
    尼克松力图把他的侵略越南的政策说成与他的前任的政策有什么不同。可是，问题的本质是：他们都同样坚持侵略。如果说有什么不同，那就是尼克松比他的前任具有更大的疯狂性和冒险性，作了他的前任所不敢作的事情，把侵略战争扩大到了整个印度支那。尼克松在讲话中津津乐道他的所谓从印度支那的“撤军”史，妄图掩盖他上台以来不断扩大侵略战争的罪恶史。但是，历史事实表明：尼克松每玩弄一次“撤军”骗局，紧接着就是一次侵略战争的扩大；或者是：尼克松每扩大一次侵略战争，就先玩弄一次，“撤军”骗局。尼克松在去年春天玩弄“撤军”骗局时，美国侵略军入侵了柬埔寨；今年春天，尼克松在玩弄这种骗术时，美国和西贡伪军又入侵到老挝。现在，尼克松又在玩弄“撤军”的花招，这预示着不甘心失败的尼克松政府将进行更疯狂的冒险。
    尼克松还为拒绝规定撤退全部美国侵略军队的期限提出一个荒谬借口，说什么如果规定一个期限，美国“就会失去我们用来争取释放美国战俘的讨价还价的主要手段”。谁都知道，美帝根本没有向越南民主共和国宣战，却悍然派飞贼侵入越南民主共和国的领空，滥施轰炸，屠杀人民。因此，被越南民主共和国打下来的这些飞贼，根本就不是“战俘”，而是强盗和杀人凶手，越南民主共和国完全有权依法对他们加以惩处。尼克松打出“争取释放战俘”的幌子，装作非常“关心”这些人的命运，其实，驱使美国青年充当美帝国主义的炮灰和杀人工具的头号罪犯，正是美国垄断统治集团及其在白宫的代表。谁都知道，只要尼克松以“争取释放战俘”为借口，继续坚持侵略战争，就必然还会有更多的美国强盗被活捉。
    “如果他们要打，就把他们彻底消灭。事情就是这样，他来进攻，我们把他消灭了，他就舒服了。消灭一点，舒服一点；消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。”
    让尼克松的“撤军”骗局见鬼去吧！这种拙劣的骗局骗不了任何人。尼克松要沿着坚持侵略战争的道路走下去，其最后结局将不是如他所说的会使美国“感到自豪”，而是美国侵略军的彻底被消灭。
〖-ZW/正文〗
