〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体育总会宴请加拿大乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 为欢迎由加拿大乒乓球协会秘书长马格利特・沃尔登率领的加拿大乒乓球代表团来我国进行友好访问，中华全国体育总会今天午间举行宴会。
    加拿大驻中国大使馆临时代办傅礼泽，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    中华全国体育总会负责人李青川和傅礼泽临时代办先后在宴会上祝酒。李青川说，不久前，中加两国建立了外交关系，这反映了两国人民的共同愿望。这次加拿大乒乓球代表团的到来，必然会使我们两国人民之间的友好关系得到进一步发展。傅礼泽感谢中国主人对加拿大乒乓球代表团的邀请。他说，加拿大乒乓球代表团有机会访问中国，必将进一步增进加中两国人民之间的互相了解。
    席间，中国乒乓球队教练员丘钟惠、王传耀以及运动员们，同加拿大客人亲切交谈，频频举杯祝愿中加两国人民和运动员之间的友谊不断发展。
    有关方面负责人李梦华、王国权、吴晓达、王笑一、凌青等，出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
