〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 以哥伦比亚乒乓球协会领导成员、波哥大乒乓球协会主席佩德罗・加西亚为团长的哥伦比亚乒乓球代表团，今天晚上乘飞机到达北京，对我国进行友好访问，受到我国有关方面负责人和乒乓球运动员的欢迎。
    哥伦比亚乒乓球代表团成员有：队长兼教练员何塞・隆巴纳・盖坦，男子乒乓球运动员何塞・佩雷斯、卡洛斯・巴伦西亚、马里奥・奥索里奥、豪尔赫・阿兰戈；女子乒乓球运动员赫安内特・西弗恩特斯、利希亚・贝莱斯；随团记者胡安・波萨达、法维奥・古铁雷斯。
    前往机场迎接哥伦比亚客人的有，中华全国体育总会和中国人民对外友好协会的负责人李梦华、吴晓达、邹伯贤、凌青、尹佐珍，以及中国乒乓球队教练员王传耀、孙梅英和运动员仇宝琴、杨俊、盛新华、陆巨芳、何祖斌、苏国熙等。
    当哥伦比亚朋友走下飞机时，中国主人走上前去同他们一一握手，然后一起照了像。
    在机场休息室里，中国和哥伦比亚两国乒乓球运动员在一起进行了热情友好的交谈。中华全国体育总会负责人李梦华代表中国运动员对哥伦比亚乒乓球代表团，表示热烈欢迎。佩德罗・加西亚团长说，我们为能够来中国参观访问，感到非常高兴。他说，代表团这次访问中国，必将进一步增进哥伦比亚人民和中国人民之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
