〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝增派泰国军队侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁泰国人民和爱国力量采取坚决行动，挫败美国和曼谷当局强化和扩大侵略战争的一切阴谋和行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝民族战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 老挝爱国战线党驻河内新闻处八日举行记者招待会，公布了老挝爱国战线党中央委员会的一项声明。声明严厉谴责美国增派大批泰国军队侵略老挝的罪行。
    声明指出；“最近，泰国反动政权遵照美国的命令，又大规模地向老挝增派它的军队，作为推行‘用亚洲人打亚洲人’的‘尼克松主义’的工具，为美国进一步扩大侵略老挝的战争服务和效劳。仅在近一个半月之内（从二月十四日到三月三十日），它们就接连增派六个营的泰国主力部队进入查尔平原西南面的桑通、龙镇地区，使它们在这个地区的军队增加到十四个营。”
    声明说：“在美国空军的掩护下，这些泰国军队同万象伪军和王宝‘特种力量’一起，继续发动大规模的军事行动，蚕食查尔平原的各爱国力量的解放区，对我们老挝人民犯下累累罪行。与此同时，泰国军队的一支庞大力量正集结在老、泰边界地区，准备窜入老挝。”
    声明指出：“在美军和西贡伪军侵略老挝南部的军事行动被打得大败之后，美国和泰国反动派的这一新的军事行动，是为美国强化和扩大对老挝和印度支那各国的侵略战争的阴谋效劳的。”
    声明说：“老挝爱国战线党强烈声讨和严厉警告美国和泰国反动政权：它们必须对由于上述的军事冒险行动所造成的一切危险后果承担全部责任；老挝爱国战线党庄严宣布：它将行使自己的权利，采取各种措施，给泰国反动当局明目张胆的干涉以应有的回击，以维护一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，维护老挝各族人民的基本民族权利。”
    声明呼吁泰国人民和各种爱国力量，为了本国的利益和东南亚地区的共同和平事业，采取坚决的行动，挫败美国和曼谷当局强化和扩大侵略战争的一切阴谋和行动。
〖-ZW/正文〗
