〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》就尼克松演说发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝顽固坚持侵略印度支那的狂妄野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松及其同伙在老挝南部地区遭到惨败之后，仍准备进行新的冒险；印度支那三国人民更加提高警惕，加强战斗团结，决心夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 越南《人民报》十日就尼克松四月七日的电视演说发表评论员文章，揭露美帝国主义在印度支那进退维谷的困境和尼克松顽固地坚持拖延和扩大侵略印度支那战争的狂妄野心。
    文章说：“尼克松四月七日晚上的演说的一个重要目的，是为他在老挝南部地区的军事冒险进行辩解。”尼克松这一次被迫招认“南越人伤亡很重”，但又胡说什么他的战争“越南化”计划取得了成功。
    文章指出：“尼克松在四月七日晚又一次恬不知耻地撒谎。但是这些欺诈论调掩盖不了事实。如果说我们越南南方军民在一九六八年春节的总进攻，是对约翰逊集团局部战争的致命打击的话，那么，两国解放武装力量最近在九号公路战场取得的辉煌胜利，则是对‘尼克松主义’和他的战争‘越南化’阴谋的致命的打击。”
    文章说：“尼克松四月七日晚演说的另一个重要目的，是缓和正在要求迅速停止侵略印度支那战争的广大美国人民的愤怒。”尼克松吹嘘他已经加快了“撤军”的速度，但他又一次回避明确宣布把美军全部撤出越南南方的期限。文章指出：“这一点只不过是意味着尼克松政权还没有放弃对越南和印度支那的侵略意图，还不想解决越南问题。”
    文章指出：“尼克松从未说过结束美军在印度支那的作战作用。相反，他清楚地暴露了他继续扶植三个非常有害的越奸阮文绍―阮高其―陈善谦，继续增加伪军人数，在印度支那各个战场上继续使用美国空军和海军力量的意图。这表明尼克松仍然顽固地推行‘越南化’政策，以拖延和扩大战争。”
    文章说：“显然，尼克松在他的整个总统任期中仍然顽固地在越南南方维持大量的美军。尼克松及其同伙在老挝南部地区遭到惨重失败之后，仍在准备进行新的冒险，竭力企图扭转日益明显地不利于它们的局面。”
    文章说：“这种局势使印度支那三国人民更加提高警惕，进一步加强战斗团结，决心为争取民族独立、自由、民主，为争取东南亚和世界的持久和平而夺取更加巨大的胜利。”
    文章说：“我国人民响应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府一九七○年十二月十日的号召，决心忍受一切牺牲，经受一切考验，坚持和大力促进战斗，把自己的抗美救国事业推向彻底的胜利。”
〖-ZW/正文〗
