〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 以美国乒乓球协会主席格雷厄姆・斯廷霍文为团长的美国乒乓球代表团，在参加第三十一届世界乒乓球锦标赛以后，前来我国进行友好访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    美国乒乓球代表团成员有：美国乒乓球协会国际委员会主席拉福德・哈里森，美国乒乓球协会副主席蒂姆・博根，美国参加国际乒乓球联合会代表大会的代表乔治・布本，代表团领队杰克・霍华德；
    代表团男子乒乓球运动员约翰・坦纳希尔、埃罗尔・雷塞克、格伦・科恩、乔治・布雷斯韦特；女子乒乓球运动员康尼・斯威里斯、朱迪・博琴斯基、奥尔加・索尔特斯，以及布本夫人、雷塞克夫人和迪克・迈尔斯（记者）。
    今晚，中华全国体育总会和中国人民对外友好协会负责人李梦华、吴晓达、邹伯贤、凌青、尹佐珍，以及中国乒乓球队教练员和运动员王传耀、孙梅英、仇宝琴、杨俊、盛新华、陆巨芳、何祖斌、苏国熙等，前往机场迎接美国乒乓球代表团。
    美国乒乓球代表团团长格雷厄姆・斯廷霍文和运动员们走下飞机时，对前来欢迎的中国主人不住地挥手致意。随后，中美两国运动员在一起照了像。在机场休息室里，中美两国运动员进行了热情友好的谈话。中国运动员说，中美两国人民和运动员之间是友好的，我们对你们的到来表示欢迎。美国运动员对中国运动员一再表示，他们很想来中国进行友好访问，现在来到了北京，心里感到很高兴。
〖-ZW/正文〗
