〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义者意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治/人民日报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度政府不顾巴基斯坦政府的一再严重抗议，变本加厉地干预巴基斯坦内政。印度政府的这种蛮横行径，不能不引起一切主持正义的国家的愤慨。
    叶海亚・汗总统就巴基斯坦当前局势采取的有关措施，是巴基斯坦的内政，任何一个国家都不应加以干涉，也无权进行干涉。可是印度反动派却急不可耐，跳将出来，公然干预巴基斯坦内部事务。印度政府的一些头面人物，从总理、外交部长到议员、邦的首席部长，大叫大嚷，掀起干涉巴基斯坦内政的狂热。印度议会和国大党公然讨论巴基斯坦内政问题，并且通过了干涉巴基斯坦内部事务的决议。印度政府还四出活动，伙同两个超级大国，策划国际干涉。与此同时，印度反动派开动全部宣传机器，煽动反对巴基斯坦的沙文主义情绪。所有这些猖狂的活动，又一次暴露了印度反动派的扩张主义嘴脸。
    为了制造干涉邻国内政的借口，印度反动派硬说巴基斯坦国内局势的变化，“不会不损害印度自己的安全”。人们不禁要问：究竟是巴基斯坦“威胁”印度的安全，还是印度扩张主义者威胁巴基斯坦的安全？就在印度反动派对巴基斯坦局势大肆鼓噪的时候，印度政府陈兵东巴边境，甚至怂恿便衣武装人员，潜入巴基斯坦领土，进行破坏骚扰。这种明目张胆的武力威胁，难道不是严重危害巴基斯坦的安全吗？
    印度反动派还说，“由于地理上的原因”，他们不能把巴基斯坦局势“看作仅仅是巴基斯坦的内政”。这种说法是极其荒谬的。每个国家都有它一定的地理位置，都有它的邻国。如果印度扩张主义者的“理论”得以成立，那么，一些有侵略和扩张野心的国家都可以用“地理上的原因”为借口，恣意干预邻国的内部事务，这还有什么国与国之间的正常关系可言！？
    值得注意的是，两个超级大国同印度反动派紧密配合，对巴基斯坦内政进行粗暴的干涉。美国国务院发表声明，妄图插手巴基斯坦内部事务。而苏联政府做得更加露骨。苏联最高苏维埃主席团波德戈尔内主席在给叶海亚总统的信中，闭口不谈印度反动派对巴基斯坦的威胁，反而对巴基斯坦政府横加指责。他们还以“朋友”自居，假惺惺地表示关怀“巴基斯坦人民的利益”。人所共知，如果一个国家的独立、主权、统一和领土完整遭到破坏，那么还谈得上什么人民的利益！？联系到苏联对捷克斯洛伐克的所作所为，就不难看出，苏联领导支持的是什么，反对的是什么，它究竟是站在谁的一边。
    伟大领袖毛主席指出：“我们坚决主张，一切国家实行互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处这样大家知道的五项原则。”这是处理国与国关系的准则。凡是干预别国内政，企图达到其不可告人的目的的，决不会有好下场。
    巴基斯坦人民有着反对帝国主义和殖民主义的革命传统，他们同外来侵略者和干涉者进行过不屈不挠的斗争。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦政府和人民维护民族独立和国家主权、反对外来侵略和干涉的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
