〖ZQ/总期〗4839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐藤反动政府加紧追随美帝制造“两个中国”的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义妄图霸占我国领土台湾的野心毕露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 东京消息：日本首相佐藤荣作和外相爱知揆一最近加紧追随美帝制造“两个中国”的阴谋，不断发出反华叫嚣，充分暴露了日本军国主义妄图重新霸占我国领土台湾的狼子野心。
    佐藤为了在四月的地方选举和六月的参议院选举中欺骗一下日本人民，五日在福冈对新闻界发表谈话，煞有介事地说什么要取消他的“在我执政期间日中关系不会改变”的发言，表示要“改善”日中关系。但是，就在这次谈话中，又暴露了他的反华丑恶嘴脸。他竟说，对于台湾“连美国当局也不得不恪守美华条约（即美蒋条约），因此，不能考虑把台湾（从联合国里）抹杀掉的方式”，他表示日本也要根据日蒋条约行事，并且把这美化为“尊重国际信义”。
    佐藤的这番叫嚣，是日美反动派在制造“一中、一台”的阴谋中勾结得日趋紧密的表现。据《东京新闻》透露，从二月开始一直到三月底，通过美国助理国务卿帮办布朗的访日和日本外务省审议官法眼晋作的访美，两国外交当局围绕着制造“两个中国”问题积极地交换了意见。美国方面说：“牺牲国府（指蒋介石匪帮）而让中国加入联合国，我们是反对的”。随后，日本外相爱知就在国会答辩中大造舆论，说关于从联合国驱逐蒋帮的问题“很多国家感到犹豫不定”。这家报纸说，外务省认为：“邀请中国、驱逐国府（指蒋帮）”的阿尔巴尼亚式提案，一定会在今秋的联合国大会上再次提出；在现阶段没有把握使阻止阿尔巴尼亚式提案的“重要问题”提案获得通过，因此搞了一个以“维持国府（指蒋帮）的席位为主”的新方案。人们不难看出，所谓的新方案就是玩弄“一个中国、一个台湾”的阴谋，就是要与中国人民为敌到底。
    必须指出，佐藤政府加紧制造“一中、一台”的阴谋，是为了重新霸占中国的神圣领土台湾。日本外相爱知三月中旬在国会发出的狂妄叫嚣充分地暴露了日本军国主义妄图霸占中国领土台湾的野心。爱知胡说，“长期以来台湾就是日本所领有的”，“台湾的归属问题现在尚未决定”；要恢复中日邦交，中国就要“不干涉”日本的“内政”。他还凶相毕露地威胁说什么中国解放台湾“可能成为国际纠纷”，日本“将行使集团性的自卫权”。爱知在这里制造了一种十分奇特的强盗理论：日本侵犯中国的台湾是“内政”问题，而中国人民反对日本反动派侵略中国的领土台湾反倒是“干涉”日本的“内政”；中国人民要解放自己的领土台湾，日本就要靠日美军事同盟对中国人民进行武力威胁。佐藤之流在这里宣扬的是不折不扣的军国主义的侵略谬论。
    实际上，日本军国主义者已经在美帝支持下开始准备对中国台湾省的附近岛屿进行军事占领，侵犯中国的领土主权。据日本报刊五日透露，美日反动派在玩弄“归还”冲绳的骗局中，要把钓鱼岛等岛屿列为“归还区域之内”，在这一骗局实现之后，日本反动当局将把钓鱼岛等岛屿划入日本的空军管区。
    佐藤政府应当明白，用武力逼着中国接受马关条约的时代已经一去不复返了。中国人民一定要解放自己的神圣领土台湾，中国人民绝不容忍日本军国主义重新霸占台湾。
〖-ZW/正文〗
