〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看美国如何掠夺台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓美台“合作”造船的内幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国英加尔斯造船公司“投资租赁”台湾造船公司，并且把它接收改组为“英加尔斯台湾造船船坞公司”的事件，最近在台湾掀起轩然大波。从国民党的“立法委员”、“监察委员”到台湾的报纸和社会舆论，纷纷提出询问质疑。愈来愈多的事实，揭开了美国人跟台湾当局“合作”的内幕底细。一家台湾报纸愤然地说，美台“合作造船不但不如官方所宣传的那样美丽”，而且“根本就不是那么回事！”
    美国人正式“投资租赁”台湾造船公司，是在离现在两个月以前。美国人怎样跟台湾当局来“合作”呢？下面就是台湾各方面所揭露出来的事实：
    （一）美国人“接收”台湾造船公司的全部财产。台湾造船公司除移交现有设备外，还得向台湾银行贷款台币三千五百万元（约合九十万美元）来完成两项工程，再交给美商新公司使用。
    （二）台湾当局要给美商新公司总额约九百万美元的信用贷款。另外还将由台湾招商局向美商新公司订造油轮一艘，而要预付造船费四百万美元。
    （三）美商新公司每年只要交给台湾当局十二万美元的“租金”。而在新公司营业之日起的三年内，都免征所得税。
    美国英加尔斯造船公司本身不但没有拿钱来向台湾投资，反而要“英加尔斯台湾造船船坞公司”给它作为“代”训练技工和设计图样报酬的所谓“技术训练”费约一百万美元。
    当然，内幕还不会就止这些。更多的底细正在陆续被揭露出来。签订了几个月的“租赁”合约，详细内容也没有公布。但就是这些，人们已经不难明白，美国人是怎样跟台湾当局“合作”了，这该是多么精巧的美国算盘！
    美国人如此这般的向台湾企业“投资”，已经激起了台湾各方的愤慨。有一家报纸说：“我们不知道究竟是我吸人资抑还是人吸我资？”国民党一些“立法委员”质问“行政院长”俞鸿钧，在台湾的中国人企业正苦于没有资金，为什么这家美商新公司可以向台湾银行贷大笔的钱？又问为什么要保证这家美商新公司可以免税三年？好几家报纸都已要求彻查这宗“合作”案。
    其实，美国人在台湾吞吃中国人民财产，何只这么一宗！ 方力
〖-ZW/正文〗
