〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队推广重叠设置靶道办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以大大节省训练场地和时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋希武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部最近研究了在步兵武器基本射击第三练习中，在同一靶场上重叠设置靶道的经验，认为采取这种办法，可以大大地缩减训练场地和节省训练时间。他们准备在部队中推广这个经验。
    这个经验是去年9月份沈阳部队司令部组织作训参谋集训的时候试验成功的。重叠设置靶道的办法，就是在射击场的一端，按射击教程规定，以同一方向、距离、角度，平行设置两条移动目标滑行的靶道。实施作业前，射击指挥员必须将靶道和射击台划分为第一号（前边的）和第二号（后边的），并用颜色旗子作出显明记号，以便于射手区别。在射击时，两个目标先后用等速度、等距离向同一方向运动，由第一、二射击台射手分别对第一、二号靶道上的移动目标进行射击，目标返回时，射手仍射击自己原来的目标。
    采取这个办法，可以大大地缩减训练场地，还可以节省训练时间。如果按老办法并排设置两条靶道，实施重机枪基本射击第三练习需要占用场地面积十万零三千平方公尺。现在将两条靶道重叠设置，只占用场地面积五万一千五百平方公尺（缩减二分之一），同时只需要构筑一个隐蔽部，也并不妨碍射击训练的实施。（宋希武）（附图片）
    ①单道 ②双道
〖-ZW/正文〗
