〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵田少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬季节，一个晴朗的星期天。
    早饭后，战士们成群结队地走上了通向城里的大道。袁路轻易不进城，今天他却走在最前头。
    “哎！袁路，等一等！”
    袁路忽听有人喊他，急忙扭头，只见远处一个战士摇晃着帽子向他跑来。近了，他才看清是三班的战士姜清海，手里拿着军帽，头上冒着热气……
    “干么这么急。”袁路笑着说。
    “我急？”姜清海跟他走并了肩，吁吁喘喘地说，“吃罢饭，我到合作社买了盒烟就去找你，你们班长说你早走了；在后面喊破嗓子叫你，你只顾走，还说我急呢！”
    姜清海说着从口袋里掏出一盒“恒大”烟，他知道袁路不会吸，也就没给他。
    “嘿，你这忌烟的倒好，‘劳动’换‘恒大’，越忌越提高啦。”袁路打趣地说。
    “唔，说着玩呗，吸根烟才花几个钱！”姜清海深深地吸了一口说，“你怎么也进城了呢？”
    “有点事。你呢？”袁路没说自己有什么事，倒反问了姜清海一句。
    “我？嘻嘻，玩呗！七天才熬一个星期，不到街上串串真有点憋的慌。”
    虽是冬季，但天气很好，太阳照着，又是刚穿上里表三新的棉军装，他们俩走的身上更加发燥了。
    正走着，一位老大伯赶着一辆两套黄牛的大车，咕咚咕咚地从他们身边过去了。袁路向车上望了一眼，都是鼓绷绷、沉甸甸的大麻袋。
    一拐弯，他们来到了一个桥头，只见铺桥的方石上，有一溜黄灿灿的东西。袁路低头一看，“嗳哟――”惊叫一声，扭头就往回跑。姜清海莫名其妙，仔细一看，原来是谷子，稀稀拉拉地从石桥上撒到大路上，于是他也跟着跑了回去。
    “大车！大车！袋子漏了！”袁路跑着，喊着……
    “吁，吁！”老大伯赶紧把牲口喝住，怆惶地检查车上的袋子，果然，在车尾右角的一个袋子上，不知怎地豁了个口子，黄灿灿的谷子从袋子里流出来。老大伯一手堵住破口，一手在衣袋里乱摸……这时袁路赶到了跟前，连忙掏出手帕，帮老大伯塞好漏洞。老大伯这才看见，原来喊住他、帮助他堵好漏洞的，是一位年轻的军人。老大伯感动得干张嘴，不知道说什么好，憋了半天才对袁路说：“你在哪里住？我到家后好把小手巾送回来。”
    “不用，这能值几个钱哪。”袁路诚恳地说，“老大伯，这是你们社里买的粮食吧？”
    “不是，是上级分给俺们社的救灾粮。”老大伯一边用袖子擦着额上的汗，一边感激地说，“同志，亏你……唉，俺们全社都得说你好啊！”
    “袁路，走吧！不早啦！”姜清海在一旁提醒袁路。
    姜清海说完就向前面走了。袁路走到石桥，看着那些撒在地上的谷子真是心疼。踌躇了一会，最后他还是喊回老大伯把粮食拾回去。
    袁路追上姜清海，继续并肩走着。
    “最近家里来信了没有？”袁路望了姜清海一眼问道。
    “没有，还是前一月那封，说是苗子都被水淹了，秋收什么也没见，就是房子还没塌。怎么，你家来信啦，说什么？”
    “还不是一样，不光秋收没见粮食，连我家的南屋都塌了。信上说，社里正领导大家搞副业生产哩。”
    “嗯，来信不来信还不是一样，咱们有什么办法。”
    “你不能那么说，咱们也可以帮助家庭渡过灾荒呀。”
    “咦！”姜清海把嘴一撇说：“一个月几块钱，怎行？”
    “……”袁路望着他想说什么，又咽回去了。
    说着话，不觉就到城里了。
    “哎！你不是要办事吗？什么事？”到了大街上，姜清海突然想起袁路是说有事进城的。
    “到邮局……”
    “唉！邮局，我可没去过，咱们先到合作食堂吧，已经十二点多了。”姜清海扯着袁路就向北拐。
    “不，办完事也能赶回去吃饭，何必在外边吃呢，我得先去邮局，给家寄点钱。”袁路低声说。
    “寄钱？”姜清海惊奇地问，“寄多少？”
    “二十块。”
    “二十块？你怎么攒的？”￥“怎么，咱们不是已经出来十来个月啦？就按每月三块――这不算多吧？――也该三十来块了呀！”袁路说着就进了路南的邮局。
    姜清海沉默了，在邮局里面对墙呆呆地看着那些招贴画。在他眼前出现了家乡遭受水灾的情形，画上挥着手的人，忽然变成了他们的社主任，正在给乡亲们讲解着生产渡荒的办法；一忽儿，路上遇见的拉着政府的救灾粮的牛车，还有那个老大伯……，来了一个月的家信……都隐隐约约地出现在他眼前。他又想道：袁路和我一样，一月六块钱，他一下子就给家里汇二十块；我呢，遇星期天总好看看戏，下下饭馆，一个钱也没给家里寄过……他脸色逐渐有点晦暗了，他觉着惭愧……。直到袁路办完了汇款手续，在他肩膀上拍了一下，他才不再想了。
    他们走出邮局，经过合作食堂了。这是姜清海每次进城都去的一家食堂。方才他还要拉着袁路进去吃饭呢，这会儿，他只向里瞥了一眼，什么也没说。
    “清海，饿吧？要饿的话咱就先垫补点再走。”倒是袁路先提议吃饭了。
    “不，一点不饿，你要不办事咱就回去吧，还能赶上开饭呢。”姜清海拉着袁路的手，觉得他俩比以前更亲近了。一路上，那些被袁路汇款引起的思绪上的波澜，还不断地撞击着他的心头。他总觉得有些话想跟袁路说，但，终于没有说出来。
〖-ZW/正文〗
