〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国打算……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参加巴格达条约的军事委员会后，准备干些什么？据“美国新闻与世界报道”透露，它打算：
    1.召开一个“美国军事战略家和巴格达条约各成员国的军事专家的会议”，来拟订所谓“防御”中近东的“详细战略”计划。
    2.将通过举行军事演习的方式，利用并进一步控制伊拉克、伊朗和巴基斯坦的空军基地。
    3.建筑新公路和铁路，把土耳其、伊朗、伊拉克、巴基斯坦等四个国家连在一起。
    4.建立从土耳其起向东延伸，经过伊拉克、伊朗一直到巴基斯坦的雷达网。
    5.还可能用原子武器把巴格达条约国家的武装部队装备起来，以提高这些国家的“突击实力”。
    美国采取这些步骤的目的，就是要把巴格达条约国家更紧地绑在美国的战车上，充当美国侵略亚洲国家和社会主义阵营的工具。
〖-ZW/正文〗
