〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体备课的做法不见得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体备课，作为互相研究，取长补短，弥补部分教练员水平低、经验少的缺陷的一种方法，有它好的一面，但是它在执行中暴露了很多缺点，妨碍军官对训练的掌握，也妨碍训练效果的提高。
    第一，备课时间不好解决，妨碍军官对本分队训练的领导。例如某营三个连的战术教练员集体备课，由于各连的周间进度表科目排列不同，一连教练员可以在这个时间备课，二连、三连的教练员就不一定正好有时间。尤其特种兵分队里有各种专业人员，每种专业人员的专业科目又各不相同，加上共同科目，每周学的题目就很多。这些题目都需要备课，又都采取集体备课，每天就总有相当一部分军官不能亲自领导和组织本分队训练，不能参加指挥员训练和军官射击练习。
    有人说，集体备课可以占用休息时间、夜间和假日，这种做法在自愿的原则下，做一次两次是可以的，每周、每月都如此，则是不适当的。也有人说：现在每日下午有复习、备课时间，集体备课可以放在这个时间内进行。这样做也是有问题的，因为教练员要利用这个时间给士兵补课，参加了集体备课就不能补课了。
    第二，集体备课会造成某些教练员的依赖思想，妨碍他们的独立思考。
    第三，集体备课写出来的教案不能完全切合各分队的实际情况。教练员在写教案时，是要根据本分队士兵的水平、体力、质量、科目进行的程度，地形和物质保障等条件，来决定讲解科目的重点、时间、方法和步骤的，这样才能对症下药，切合分队情况。而集体备课，则不能完全照顾到这一点。因为各分队的实际情况不会完全一致，一连的训练重点、方法和时间分配，不一定适合于二连、三连。强求一致，必然不利于提高训练的质量和效果。如果在集体备课时各连教练员各写各的教案，那就不需要集体备课了。如果为了解决在备课中遇到的难点，那为什么不可以在单独备课时请示上级首长或与同级军官研究呢？
    第四，集体备课在时间上浪费很大。本来军官可以抓紧空隙时间备课，但是这些时间并不是集体备课时间，结果，可以备课的时间白白浪费，到了集体备课时间，个人的学习或其他工作也只得放弃。
    第五，为了集体备课方便，连队训练准备工作（主要是制定周表的工作）就要提前一周以上。因为各连的进度和课题配当不一样，集体备课就得以最先实施某个课题的连队为准，而各连的各种课题哪个在前的都有，这样，这一周的课题都得在前一周备好。随着而来的，训练周表就得再提前一周订好，交给上级批准。两周前就订好周表，实际上是有很大困难的。
    根据以上理由，我认为集体备课这种方法，在战斗训练中是不适用的。至于它的优点，如取长补短等等，我认为可以用以下方法来弥补。
    第一，主管训练的首长在给全连军官分配教学任务时，对水平较低的军官作具体指示，如说明哪是基准教材，哪是参考材料，训练重点是什么，采用什么方法等等，并且在备课过程中加强帮助。
    第二，军官在备课时，除细心听取上级指示外，遇到疑难问题，还应该主动向别的军官请教。
    第三，上级切实审查教案，并在审查中注意给下级具体指导。
〖-ZW/正文〗
