〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子・狐狸・羚羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡人目〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天狮子在山间散步，突然碰到一头羚羊。那羚羊不肥不瘦，聪敏可爱，两只眼睛像铜铃似的又圆又亮。望着望着，口水从狮子嘴角淌了出来，它猛地一扑，不料扑了个空，羚羊飞也似的跑了。追来追去，追到一个山涧跟前，狮子高兴极了，想：“一顿美餐靠得住了，它再也没地方跑了。”
    羚羊非常着急：前面山涧截断了去路，后面又有狮子追赶，情况十分紧急。山涧很宽，跳过去非常危险；不跳，被狮子捉住更不能活。怎么办呢？羚羊仔细一想，跳过山涧虽然危险，还有几分希望，总比被狮子吃掉强些。它打定了主意，便用全身之力，拚命向山涧那边跳去。它像一支箭似的飞过了山涧。
    狮子见羚羊跳过山涧，大失所望，呆呆地向对面望着。正在这个当儿，来了一个狐狸。狐狸是狮子的密友。它向狮子说：“喂！狮大哥，像你那样的敏捷，像你那样的凶猛，难道不如一个小小羚羊吗？你要知道，不论甚么事，只要打算做，便没有做不到的。那山涧虽然很宽，只要你打算跳，便不会跳不过去。你要知道，我们相交多年，我知道的事，怎能不对你说呢！”
    狮子听了狐狸的话，浑身的血液立刻沸腾起来，它的四肢一用力，身子一跃，便向山涧跳去，可惜因为它的身体太肥太重，没有跳过去，掉到山涧里跌死了。
    狐狸一见狮大哥跌死，好不喜欢，它的眼睛眯成了一条缝，跳跳蹦蹦地转到山涧里，吃狮子的肉，喝狮子的血，美美地享受了一个月。
〖-ZW/正文〗
