〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连民族工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队授予奖金；奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振冠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在不久以前举行的茂县军分区先进分子会议上，0563部队八连获得了成都部队领导机关授予的奖状和奖金。
    八连从去年5月起进驻到四川西北部松潘县的藏族居住地区。那里的藏胞对我军不了解，不敢接近部队。八连就组织了工作组，深入到藏胞中去进行宣传，同时从各方面热情地帮助他们。住在藏胞家里的八连官兵，经常给房东挑水、劈柴、打扫院子里的牛粪。青稞熟了，官兵们都去帮助藏胞收割。严冬来临前，官兵们到山上去砍柴送给藏胞。一班住在一个七十多岁的藏族老太太家里，士兵们热情地从生活上照料她，副班长胡清洪经常背着老太太出来晒太阳。后来这个老太太病故了，她没有儿女，部队就按照藏族的风俗把她安葬。藏胞们都感动地说：“卡秋，卡秋（好，好）。”
    由于八连官兵的模范行动，军民之间逐渐地建立了亲密的关系。有的藏胞帮助部队烧水，有的热情地照顾部队的病员。有一次部队出发执行任务，有的藏胞连夜作了糌粑饼给部队作干粮。 （李振冠）
〖-ZW/正文〗
