〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我们敬爱的伏罗希洛夫元帅致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伏罗希洛夫元帅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，伏罗希洛夫在伦干斯克城火车头修理工厂当冶炼工人。在那里，他参加了俄国社会民主工党。1905年到1907年，他积极参加了俄国第一次革命。在这期间，他还组织了一个地下工人战斗队，进行秘密活动。1907年7月，伏罗希洛夫被捕，被判处徒刑三年，并被流放到阿尔汗格尔斯克省，但在同年12月逃脱。1908年秋，他再次被捕，仍被放逐到阿尔汗格尔斯克省。1917年2月，他在彼得堡鼓动了伊茨玛意洛近卫团的起义，以后就接着参加了伦干斯克和彼得堡的伟大十月社会主义革命。1918年3月，伏罗希洛夫开始组织了第一伦干斯克的游击队，与企图占领乌克兰的德寇进行了无情的战斗。这年4月，游击队同第五乌克兰军团合编，伏罗希洛夫任该军团指挥官，组织了向察里津（即斯大林格勒）的英勇进军。在保卫察里津的战斗中，他担任察里津战线总指挥、南方战线副总司令、南线革命军事委员会委员和第十军团总司令。
    1918年，乌克兰从德寇手中解放出来以后，伏罗希洛夫被任命为乌克兰共和国内政人民委员。1919年，他被任命为哈尔科夫军区司令，并同其他同志一起，创建了骑兵第一军团，同年又被任命为该军团的革命军事委员会委员。1919年至1920年年底，伏罗希洛夫积极参加了反对邓尼金和弗兰格尔的斗争。次年3月，他领导了联共（布）第十次代表大会的代表小组，击溃喀郎施塔岛（列宁格勒附近）白匪的暴动。就在这一年，他被选为联共（布）党中央委员会委员。1925年11月，他被任命为苏联陆海军事务人民委员，革命军事委员会主席。1926年，伏罗希洛夫又被选为联共（布）中央政治局委员。1935年，他荣任苏联元帅。
    在卫国战争年代里，伏罗希洛夫是国防委员会委员，苏联部长会议副主席。1953年3月，他被选为苏联最高苏维埃主席团主席。
    在1956年2月举行的苏共第二十次代表大会上，他被选为中央委员和中央委员会主席团委员。
    伏罗希洛夫是苏联最老的布尔什维克之一，是苏联武装部队杰出的组织者和领导者之一。由于他对苏维埃革命事业有特出的功勋，曾先后荣获十九个勋章奖章，其中包括六枚列宁勋章、五枚红旗勋章、三枚盟员共和国勋章。
    1921年，列宁、伏罗希洛夫和联共（布）第十次代表大会在一起。
    1920年，伏罗希洛夫（右）、伏龙芝（中）和布琼尼在一起研究击退弗兰格尔白军的计划。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
