〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种方法还应提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为在目前分队干部教学能力不高的情况下，集体备课还是一种应该提倡的好方法。首先，它能够集思广益，使课备得更好。例如甲教练员想不到的，乙教练员给补充上，乙教练员感到难解决的问题，甲教练员可以帮助解决。彼此在一起备课，能够互相启发，取长补短。其次，分散备课不好解决的如教材问题等，集体备课就比较容易解决。第三，能够统一动作。我记得有一个连队在戴钢盔的情况下很快地戴好防毒面具的方法，就是集体备课时几个班长在一起研究出来的。当时，第一个班长做的动作是先把钢盔取下，等戴好防毒面具以后再戴钢盔。这个办法在原地不动的情况下可以，一走一跑就显得很麻烦（钢盔经常掉下来）。经过大家多次的研究，最后终于找出了一种又快又省事又牢靠的办法：只要把钢盔往脑后一推，戴好防毒面具以后再扶正。能够说明集体备课有很大作用的事实，是很多的，这不过是一个小的例子。
    但是，集体备课这种做法有它一定的局限性，它不能代替其他提高教练员教学能力的办法。集体备课只是一种方法，在运用它的时候，是需要根据具体情况的。有些人反映集体备课的办法不好，我觉得主要是他们只看到了做得不好的分队的情况。例如：有些分队不管什么课题，都来个集体备课，结果时间不够的问题就很难解决，有的占用政治教育时间，有的占用课外活动时间，这样，当然就会妨碍教练员的休息和对本分队训练的掌握。再如，有的单位在集体备课中，主要解决的不是教学中的疑难问题，而是把绝大部分精力放在写教案上面。有些课题要写教案，很多课题却并不需要写教案（尤其小分队训练课目）。写出来的教案如果都是一样的，就不能结合本分队的具体情况。如果各写各的，集体备课也就徒有虚名。某些领导干部认为集体备课可以解决一切问题，因此该进行示教作业的也不进行了。有些教练员在集体备课中单纯靠别人帮助。诸如此类的缺点，是时常可以看到的。但是，这些都不能说明集体备课的方法不好，因为不集体备课，这种缺点也是会发生的。
    在肯定集体备课这种方法以后，我还觉得我们应该很好地来总结一下这方面的经验，以便取其长避其短，使这种办法更加完善。
〖-ZW/正文〗
