〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人返乡途中注意事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央转业建设委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、服从组织领导，尊重带队同志，认真执行三大纪律八项注意。离队要请假，不自由行动。
    二、同志间要亲密团结，互相帮助，发扬我军团结友爱、互助互勉、互敬互让的精神。
    三、在一切公共场所都要遵守公共秩序和公共道德，乘坐车船要遵守车船规则，走路要遵守交通规则，在各处都要爱护一切公物。
    四、尊重地方机关干部和一切工作人员。待人诚恳、虚心、和蔼。有礼貌，守纪律。有事耐心商量。虚心诚恳地接受批评。
    五、到达招待站（所），要遵守站（所）的规则，严守食宿时间，体贴站（所）工作的困难，不得作过高的要求，不得因招待欠周而不满。
    六、克服沿途一切困难，发扬我军吃苦耐劳、艰苦奋斗的光荣传统。
    七、对招待站（所）及车船管理工作如有改进意见，应先向带队人员提出，再由带队人员耐心地善意地向站（所）、车船负责人提出建议。
    八、带队人和被选出担任党、团、经济、文娱工作的同志，应该严肃认真，负责到底，热心为全体同志服务。
    九、遇到地方机关或人民群众欢迎，应该热情对待，并且推选代表致答词，表示感谢。
    十、要严守国家军事机密，绝不随便乱谈，也不向亲友熟人谈论军事秘密事项。
〖-ZW/正文〗
