〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不能同意佚名同志的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗2731部队何适〖HH/换行〗DW：2731部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佚名同志认为：在职衔不一致的干部中，只有个别的人是属于职务提升快而军衔赶不上这一类的，更多的人则是由于上级压低了军衔而使职衔不一致的。为了证明他的看法正确，他特别把自己的情况搬了出来。现在我就从佚名同志的情况谈起，提出一些意见。
    干部的发展不可能绝对平衡
    舅邓自己“１９５３年就是正排级待遇的〖BT/标题〗图片
    为什么原来在佚名同志后边的人，现在走在前边去了呢？要回答这个问题，有必要联系到“事物发展的不平衡性”这样一个根本的问题。作为一个政治理论教员，佚名同志本来应该懂得这个问题，但是，在他的意见里竟完全没有提到这一点。
    一切事物的发展都不可能是绝对平衡的。同样地，干部的发展也会有前有后、有快有慢。各个革命时期的斗争形势不同，干部所在的地区、部队不同，干部个人的出身、经历不同、他原有的基础、努力程度不同，所有这些原因，都会使干部的发展产生不平衡的现象。不管谁愿意或者谁不愿意，事情总归是这样的。
    按照佚名同志的看法，那些1956年提升助理员的同志，永远也不应该赶过他这个1955年的助理员；否则就“很难理解”，就要情绪“激动”。这里我要问问：要求所有的干部齐头并进，没有一个在先、也没有一个在后，这难道符合事物的发展规律吗？既然干部发展的快慢不一，又怎能保证原来在前边的永远不会落在后边，原来在后边的也永远不会赶到前边去呢？
    我不了解佚名同志的具体情况，也无法判断他的军衔是否合理。但有一点可以肯定：佚名同志对干部发展的不平衡性是认识不足的，因而在看待个人军衔的时候，就不免有些机械。
    干部的水平不能用天平称
    佚名同志说：“并不是我自高自大，我认为比起那些中尉、上尉甚至大尉助理员来，我的工作能力并不显得太差。”
    干部的水平不能用天平称。所谓高或低，都只能是相对的、大体上的。每个干部都有自己的长处，也有自己的短处。在这方面你比他强，在另一方面就不一定如此。因此，在干部的军衔、级别问题上，要求做到绝对的公平合理、丝毫不差，是不可能的。我们并不否认：佚名同志在某些方面可能比那些上尉、大尉教员强一些。这就好像佚名同志所教的那些学员中，也可能有在某些理论问题上比佚名同志理解得更好些的人一样。但是，我们不能设想，那些上尉、大尉政治教员在各方面都不如佚名同志。如果佚名同志能够冷静地想一想，就会发现：事情并不完全像自己所想的那样。
    我不知道佚名同志自称不比别人差的结论是怎样比较出来的。就从佚名同志对个人军衔问题的意见来看，也可以说明：作为一个政治教员，他的政治理论学得不很好，至少是没有很好地联系实际。
    正确地看待“个人利益”
    佚名同志说：“建设共产主义社会是长期的、艰巨的任务，光凭政治热情是不够的。”接着又引用列宁的话说：“建设社会主义要依靠个人兴趣、个人利益……。”我读过的列宁的著作不很多，不了解列宁这句话是在什么情况下、为了说明什么问题而说的。但有一点是谁都知道的，不管列宁也好，其他革命领袖也好，总是谆谆告诫我们：个人利益应该服从革命的整体利益；而没有告诉我们：只要照顾了个人兴趣，满足了个人利益，革命事业就能顺利完成了。
    按照佚名同志的看法，不管什么样的个人兴趣、个人利益，组织上都应该无条件地给以保障。否则，就会只剩下“政治热情”，就会失去了从事革命工作的思想基础。我认为，组织上对于干部的个人兴趣和个人利益，是应该关心的，实际上也是关心的。工作做好了给予奖励，水平低的送进学校学习，有了病给治疗……这些难道不是对干部个人利益的关心吗？但是，并不是任何个人兴趣、个人利益都应该得到保障。有各种不同的个人兴趣和个人利益。有人对金钱最感兴趣，有人对肩章上的小五星最感兴趣；有些人对地方工作最感兴趣，也有些人对其他部门的工作最感兴趣。组织上只能在不损害革命利益的前提下，照顾到那些合理的、正当的个人兴趣和个人利益，而不能毫无区别地“有求必应”。我们干革命的思想基础是伟大的共产主义理想，绝不是佚名同志所说的什么“个人兴趣、个人利益”。为了共产主义的伟大理想，我们宁肯牺牲个人兴趣和个人利益，服从革命的利益。
    佚名同志主张“革命利益和个人利益正确的结合”。这一点我同意。但是，什么是革命利益和个人利益相结合的原则呢？我对这个问题的答复是：先革命利益，后个人利益。当个人的要求是正当的而又有可能满足的时候，组织上就去满足这种要求，这是一种“结合”。当个人的要求不正当或者虽然正当但暂时不可能解决的时候，个人放弃不正当的或过高的要求，服从革命利益，这也是一种“结合”。我们不能只强调要照顾个人利益这一面，而根本不谈个人利益要服从革命利益那一面。
〖-ZW/正文〗
