〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于贯彻执行“中共中央关于1957年开展增产节约运动的指示”的通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约/中共中央通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央2月15日发布的关于1957年开展增产节约运动的指示，是保证1957年度国民经济计划和财政收支计划顺利实现，保证圆满地完成第一个五年计划，为第二个五年计划准备巩固基础的重大经济措施，也是进一步加强党、政府、军队同人民群众的联系的重大政治措施，各级党委应详细地研究这一指示，发动全军官兵贯彻执行。
    开展增产节约运动的首要环节是加强思想教育，提高全军人员增产节约的自觉性、积极性和创造性。各级党委、政治机关必须普遍深入地传达中央这一指示的精神，务使全军上下明确认识在军队中开展增产节约运动不仅是必要的，而且是可能的。应当指出，为了加速我国的社会主义经济建设，1957年度的国防经费已有所削减，今后还可能继续削减，这是完全必要的。为了使有限的经费用于保证国防的重点建设，就必须精打细算，厉行节约。还应指出，我军有着艰苦奋斗的优良传统，在增产节约克服困难方面有着丰富的经验，并取得了不少的成绩，但认真检查起来，增产节约的潜力尚未充分发挥，有很多地方还存在着浪费，只要人人动手，事事节约，就能够为国家创造更多的财富和更多地节约国库开支。特别应当指出的是，通过增产节约运动，还可以使某些人员中所滋长着的追求生活享受、计较名誉地位等名利思想受到批判，从而进一步密切官兵关系，军民关系，增强内外团结。
    今年部队增产节约的重点应放在以下几个方面：第一，贯彻执行中央军委“关于裁减军队数量、加强质量的决定”，完满地完成今年部队的整编任务。第二，爱护各种武器技术装备，加强管理与保养工作，使各种武器技术装备经常保持良好状态，并延长其使用年限。第三，对今年度部队的各种工程建筑任务应作重新安排，可停的就停，可缓的就缓，可缩小规模的就缩小规模；对必须而又可能施工的工程，则应加强管理，适当地降低造价。第四，加强对军队所属工厂、企业的领导，从提高技术、改善工艺规程、改进定额、改善管理制度等方面寻找增产节约的办法，以不断地提高劳动生产率，降低成本，提高产品质量。第五，贯彻勤俭练兵、勤俭办学的原则，减少军事演习中不必要的弹药、油料及其他物资器材的消耗，充分利用现有器材和设备，并鼓励大家自己动手制作与修理各种训练用具，克服形式主义与铺张浪费。第六，认真节约粮食，积极开展养猪、种菜与各项副业生产，大力支援人民群众的农业生产与农业合作化运动。此外，在军事运输、行政管理费用及各种业务经费的开支方面，亦应精打细算，厉行节约。总的要求是：以较少的钱办较多的事，可用可不用的钱坚决不用，可缓的就缓，可减的就减；既要反对“这也不能节，那也不能减”的消极保守思想，也要反对只追求节约数字不顾工作质量、不切实解决可能与必须解决的问题的片面做法。
    各级领导机关必须大力宣扬我军艰苦朴素的优良传统作风，并开展自上而下和自下而上的批评与自我批评，与那些追求生活享受、计较名誉地位、不能与人民群众同甘共苦、不爱护国家财物的思想作风作斗争，与一切铺张浪费的现象作斗争。在个人生活的安排上，则应号召军官们精打细算，勤俭持家，鼓励他们少花钱，多储蓄，寄钱回家赡养家庭。在工作作风上，则应号召所有人员积极学习，勤勤恳恳地工作，不断地改进工作方法，提高工作效率。
    开展增产节约运动，必须充分发动群众与依靠群众。各单位的增产节约方案应当交给群众讨论，然后作出决定，并由群众监督实行。在运动中还应该发动群众积极提供合理化建议，真正做到千方百计，群策群力。对群众中一切好的增产节约经验，应大力加以宣传和推广，对增产节约有成绩的单位和个人则应及时表扬和奖励。只有如此，才能使增产节约运动成为一个自觉的持久性的群众性的运动。
    各军区、军种、兵种、各院校1957年度增产节约方案应迅速制订，并于5月份内上报。
    总政治部
    1957年4月10日
〖-ZW/正文〗
