〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦人民示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议把纳布西免职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 帝国主义迫使约旦纳布西内阁辞职，引起了约旦广大人民的愤慨和抗议。
    代表全国一切团体的阿拉伯组织――指导委员会表示完全支持纳布西内阁的政策，并要求成立这样一个政府，这个政府赞成中立主义，反对参加联盟特别是反对艾森豪威尔主义，支持约旦同叙利亚和埃及建立联邦。国家社会党、全国阵线、阿拉伯复兴党等政党发表声明表示决心清除外国势力，并且同埃及和叙利亚结成联邦作为达到阿拉伯充分团结的第一步。
    首都安曼和约旦河以西的主要城市纳布鲁斯的市民举行了示威。
    在纳布西辞职后，侯赛因国王已经任命国王侍从武官长穆罕默德・马伊塔为保安警察总监，这位新任警察总监已经下令逮捕爱国人士。据消息报道，安曼同外界的电讯交通已经断绝。军队在全国所有的主要公路上布置了路障。国内局势呈现紧张。
〖-ZW/正文〗
