〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗387部队普遍进行现实教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育/387部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练开始时，志愿军387部队普遍地对士兵进行了一次现实教育。
    这次教育的内容先是由新兵介绍家乡的巨大变化，老兵介绍自己入伍以来获得的成绩和荣誉，然后组织座谈，最后由指导员进行总结。
    新兵介绍了农村发展情况，使老兵受到很大鼓舞。如一中队四分队新兵梁祖念（在家是生产组长），给大家报告了合作社怎样把旱田变成水田的情况；介绍了农民的劳动热情，如修水库时连老太太、小孩都不落后，青年突击队在打井时，不分白天黑夜轮班干，雨天一夜打出四眼三丈深的井；介绍了社员的文化生活，社里现在有自己的业余剧团，县里的电影队每隔两周就来放映一次；也讲了农村中存在的困难。这些事，老兵都很愿意听。有些同志原来对合作化有些怀疑，听了情况介绍以后，怀疑就消除了。
    许多单位在进行荣誉教育的时候，请老兵介绍自己的进步情况。有的单位还同时介绍了去年入伍的义务兵是怎样成长起来的，他们是怎样获得优等射手、技术能手称号的。这样，不仅教育了新兵，也鼓励了老兵。
    （387部队政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
