〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村的星期日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日是个星期日。这一天风和日丽，在一望无际的河北平原上，布满了耕作的人群。在这人群中间，有许多下到农村工作的干部，他们绾着裤脚跟农民一块劳动。
    邢台专区和邢台市直属机关的两千多名干部，在中共市委书记李吉平等率领下，在邢台附近的六十多个农业社展开了助耕活动，有的推水车，有的锄麦，还有的打土块、推粪。干部们这种劳动劲头，鼓舞了社员们的生产热情。不少社员指着他们称赞：“咱们这些干部文武双全，样样能干。”
    在建屏县工作的中共河北省委会副秘书长黄桦，这一天也参加了西黄泥村农民送粪的行列。他跟青年小伙子们一块工作，一块谈心。当他发现有的生产队劳动力过剩和按日记工的办法不合理以后，便建议队里设法改进。
    这一天清早，成安县的女县委书记刘澍，也赶到了乡下参加修水沟。她趁社员们休息时，找了十几位有植棉经验的老农，讨论播种技术问题，并征求他们对县里制定的技术措施的意见。这位四十多岁的女县委书记常说：领导农民生产，只有先跟农民当学生。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
