〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰西部边界问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中波两国政府联合声明中，重申现存的波兰人民共和国位于奥得―尼斯河的西部疆界是波兰和德国之间的和平疆界，并指出这个疆界不容许加以改变。
    波兰西部疆界是第二次世界大战后，根据雅尔塔、波茨坦等国际协定和波德两国的协定划定的。但是美英等国却不顾当年的庄严协定，一直在鼓励西德企图改变这条边界，从而破坏欧洲和平。
    奥得―尼斯河以东的西里西亚、东西普鲁士等地区，很早以前就是波兰的领土。但是由于波兰封建主们执行对东方的掠夺政策的结果，使波兰的地位受到削弱，德国封建主就逐渐把上述的大片波兰西部领土夺了过去。第一次世界大战后，波兰虽然收回了上西里西亚、波兹南省和沿波罗的海的部分土地，得到了一个狭长的但泽走廊地带作为出海口。但西部的大部失地仍在德国手中，腹地仍然处在德国的严重威胁中。1939年9月，希特勒军队就是利用这种形势，对波兰发动钳形的“闪电”攻击的。
    1945年，苏军打败了法西斯德国，波兰全国获得解放，波兰人民终于收复了全部失地，实现了二百年来的愿望。西德企图改变波兰西部边界，是违反历史事实和国际协定的。苏联、中国和一切爱好和平的人民都维护这条符合德波两国人民利益的和平的边界。 （泉）（附地图）
〖-ZW/正文〗
