〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧虎山之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将李水清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年3月中旬，我们师随同兄弟部队由北平郊区远途赶到太原外围。
    太原是阎锡山统治了四十年的老巢，是山西封建余孽汇集的堡垒。阎锡山曾以数年工夫在太原外围修筑了所谓“强固的百里工事”。可是这时，他残余的五万多兵马，已被我兄弟部队围困在方圆不到三十里的地方了。
    我们部队集结在距太原东北三十里的荒凉的山丛里。尽管经过二十天连续行军，部队的情绪仍然很高涨。“将革命进行到底”“在最后一仗中立功”的口号，在战士中叫得很响亮。为了很快熟悉山地爆破技术，有的连成立了技术研究组，名为“献宝会”，以发挥战士们的智慧。班排之间、战士之间比决心，比条件，争取担任最艰难的任务，而且互争不让。有的连把这叫做“点将挂帅”。有时大家争得面红耳赤，不可开交。你说：“我是老爆破手，应当担任爆破第一名！”我说：“我当过民兵，埋过地雷，经常摆弄这玩艺儿，应该我是第一名！”整个部队沉浸在战前的激昂情绪里！
    不久，我们接受了任务：在友军攻占大脑、五岔、高家场以后，撇开第一线之敌，直插敌纵深，把部队推进到卧虎山下。
    高家场是我师的出发地。4月20日，当友军打下这里以后，即在削壁、树干、墙壁上写下了醒目的标语：“打开大门，放进老虎！”这给了我们部队很大的鼓舞。部队看到这条标语后，有的说：“绝不让友军失望，爬也要爬到卧虎山！”有的激昂地喊着：“是真老虎还是假老虎，咱们卧虎山上见！”
    硝烟仍在山谷里弥漫着，附近的山头上不时传来手榴弹的爆炸声和枪声。部队沿着山谷，直插向西南。我和李政委尾随着部队前进。
    走出山谷，一片起伏地，越往南越低，地形也开阔了。卧虎山就横卧在这块起伏地上，老远就可以望见。由于部队进展的快，来不及排除沿途的地雷，我们只好冒着卧虎山上射来的子弹，避开前面部队画出的地雷标记前进。傍晚，前卫部队已推进到卧虎山下的中涧河村、西涧河村一带。
    卧虎山原名黄家坟，距太原城有四里地，因状似老虎，故名卧虎山。满山荒凉，无草无木，也没有什么奇石危崖。但它却是太原近郊唯一的制高点，是太原东、北两面的屏障。日寇和阎锡山前后在这里经营十余年，挖深沟，切断壁，安电网，设鹿砦，并以钢骨水泥筑成永久性碉堡一百二十多座。现在阎锡山部五千多人守在这里，并配备有强大的炮兵。敌人称这里是“华北第一”的“攻不破的阵地”。
    当我们插到卧虎山下的时候，中共太原前线委员会决定，扔下卧虎山不打，首先打城，打下太原以后再回过头来打卧虎山。但要越过它先攻城，就必须派部队监视它，防止山上的敌人向城里增援。上级把这个任务交给了我们师。
    我当时担任师长。我和师的其他领导干部认为，接受了这个任务，实际上就等于接受了在打下太原城以后攻打卧虎山的任务。因此，我们决定用一切办法去挤敌人，抢占一切有利地点，把部队尽量靠近敌人。
    4月21日拂晓，我和各团团长来到中涧河村，隔着干涸的河滩，借着一道断壁的掩护，观察卧虎山的地形、工事。
    卧虎山由东向西，坡度逐渐平缓下来，耸立的东峰，像虎头一样扬起。所以卧虎山又分为“虎头”、“虎腰”、“虎尾”三部分。山上布满了灰色的多种样式的碉堡，有高达二公尺的所谓“百川碉”、“炮碉”、“梅花碉”，也有露出地面不多的小地堡。山上的人工削壁，就像梯田似的，每个都有一丈多高，在这种削壁上，还设有射孔。当我把视线停在我们正前方的“虎尾”阵地时，又发现河滩南岸有一个一公尺多高的棱坎，棱坎上散布着八个碉堡，与“虎尾”有天然沟相隔。这八个碉堡虽然自成体系，但在整个卧虎山阵地上，却又是卧虎山的有力屏障。因此，我们决定在夜间打下这个阵地，为最后攻取卧虎山做好准备。
    天黑了，淡白的月光把山谷和河滩照得像白天一样。
    五九六团的两个连出发了。
    师指挥所设在柏杨树村的一间民房里，我和方副师长、赵参谋长、军政治部组织部钟部长依着墙坐在炕上。地下铺着草，作战科长和作战参谋们席地而坐，守着电话机子。今天晚上虽然只有两个连在战斗，但却是我们师和卧虎山敌人第一次交锋。我们必须密切注视战斗的发展和变化，摸摸这只“老虎”的脾气。
    部队顺利地爬上了棱坎。当敌人发觉，刚问了声“谁”的时候，手榴弹已经在铁丝网上爆炸了。炸药也靠上了碉堡。随着爆炸声，四个碉堡就接连着被我们拿下来。
    “刀子”就这样插进去了！
    表示已占领阵地的白色信号弹，接连升上天空。电话铃声也频繁地响起来。五九六团蔡团长报告部队进展顺利，敌人已逃向“虎尾”去了。
    敌人没有顽抗就扔下钢骨水泥的工事逃跑了！这是敌人玩把戏，还是懦弱？这情况确实令人不解。经验告诉我，战斗中既不能把敌人估计高了，也不能把敌人估计低了。因此，我们命令团里派一个排跟踪敌人，以查明情况。
    咬着敌人尾巴的战士们，已经随着逃跑的敌人越过了山沟，爬过了铁丝网，追到“虎尾”里边去了。“虎尾”阵地也被撕开了。当我们接到五九六团李政委的这个报告时，我们立刻命令他们将连主力调进去，以接应那个排，不要使那个排吃亏；同时营主力也要作好准备。
    火力展开了！“虎尾”阵地上，连续响着手榴弹爆炸声。我这时考虑：我们进了“虎尾”，这是敌人有意放我们进去，以便围歼我们呢，还是敌人没有力量，不得不后退呢？是放进去吗？放的也太多；如不是这样，这个要塞也太有名无实了。可是在目前我军节节胜利的局面下，又有什么奇迹不能出现呢？再说，仗已经由小打大了。于是，我们决定并立即通知其余两个团准备战斗。
    突然，团里报告：“‘虎尾’阵地上有敌人一个连投降！”
    指挥所里立即活跃起来。赵参谋长对我说：“根据这个情况，团里应该继续投入部队。”坐在地下的参谋们也建议：“乘机把部队塞进去！”
    是的，战机是非常有利的。可是，投入部队、扩大战斗，就必须考虑战斗的后果。我思索着这场战斗的结果：拿下“虎尾”问题不大，但在天亮以后，敌人一定依托“虎腰”阵地向“虎尾”反扑；如果我们连“虎腰”也打下来，就会迫使敌人依托“虎头”来反扑“虎腰”，假使在白天我们失掉“虎腰”，晚间我们还可以依托“虎尾”再攻“虎腰”，在反扑敌人和打敌反扑中消灭敌人有生力量，并可相机占领“虎头”。若不这样，仅仅占领“虎尾”这块低矮的阵地，在白天就很可能又丢掉。
    月亮已经下去了。天色黑暗，这时大部队行动是非常有利的。
    一切都这样有利。这时我考虑到上级党委曾有先放下卧虎山不打的决定。但上级党委的决定从来就是为了保证战斗的胜利，它不仅不排斥、而且需要下级指挥员正确地发挥灵活性。对！我们决心抓住这个战机，下令总攻卧虎山。我们在向军报告的同时，即命令蔡团长在拂晓前坚决打下“虎尾”，并在“虎尾”阵地构筑工事，准备打敌反扑。同时我告诉他，另一个团将从他的左侧插进去，直取“虎腰”。然后，又命令炮兵轰击卧虎山。
    拂晓，卧虎山上到处是手榴弹的轰鸣声，子弹的嘶叫声，炸药的爆炸声。这些声音淹没了战士们的对敌喊话声。俘虏陆续被押下来了，“虎尾”阵地已全部打下来。我带着作战参谋立即登上“虎尾”阵地。
    “虎尾”阵地上的铁丝网被炸得像乱麻似的，有几处碉堡被炸起火，火光与晨曦溶在一起。有的碉堡被炸开了窗户大的洞子；有的碉堡留下炮弹爆炸的痕迹。削壁上留下战士们攀登时用刺刀挖成的阶梯。
    “虎腰”仍在激战着。
    “杨司令员的电话！”
    参谋送过耳机子，从里边传来兵团司令员杨成武同志的声音。他询问了战斗情况以后说：“你们战机抓的很好！部队打的也很快。”然后他问我在22日前能否全部拿下卧虎山。
    我知道攻城的时候是4月24日，杨司令员显然在考虑攻城的时间问题。当时太原城里的敌人没有出来增援，敌人也没有组织大反扑，而军里已经命令另一支部队向“虎头”阵地发起攻击。根据这些情况，我向杨司令员报告说：有把握在22日前全部打下卧虎山。
    部队已经以小兵群插到敌人心脏里。这些小兵群在敌窝里横冲直闯，捣军部、闯师部，把敌人分割插乱、各个击破了。
    22日十二时，战斗结束了。
    枪声稀疏下来，硝烟也缓缓消散，一群群的俘虏们，从“虎头”走下来。这里边有敌十九军军长曹国忠，“铁血师”师长赵显珠，六十八师师长武世权，卧虎山要塞司令程敬光等阎锡山的高级指挥人员。
〖-ZW/正文〗
