〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎我们尊贵的朋友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫元帅应毛主席的邀请，日内即将来我国访问。我军全体官兵和全国人民一样，对于伟大苏联的国家领导人、苏联武装力量的杰出的组织者和领导者之一、中国人民最尊贵的朋友――伏罗希洛夫主席的来访，表示最热烈的欢迎！
    伏罗希洛夫是苏联的开国元勋，苏维埃人民的民族英雄。在过去六十多年的革命斗争中，他全心全意为共产主义事业艰苦奋斗，他为十月革命事业的胜利，为社会主义建设事业的胜利，为增强苏维埃国家的国防力量和捍卫世界和平作出了卓越的贡献。从他战斗的一生里，我们看到了苏联工人阶级所走过的艰巨而光荣的道路，看到了无产阶级革命战士的光辉榜样。今天，当国际工人运动蓬勃发展，当社会主义阵营各国日益强大和亲密团结的时候，年高德劭的伏罗希洛夫主席访问我国，对我国人民和我军全体官兵将是一个极大的鼓舞。
    以苏联为首的社会主义阵营各国的亲密团结和友好合作，是保障社会主义事业和维护世界和平的最可靠的保证。而中苏两国的友好团结则是社会主义国家伟大团结的一个最重要的因素。因此，我国人民一向把加强社会主义国家特别是中苏两国之间的友好合作关系看作是我们最高的国际义务。由于两国政府和人民的共同努力，我们两国不仅在捍卫人类正义事业中的行动是完全一致的，而且在政治、经济和文化方面的合作也越来越密切。周恩来总理今年1月间在苏联的访问和中苏两国在1月18日发表的联合声明，对进一步加强中苏同盟和整个社会主义阵营的团结具有非常重大的意义。伏罗希洛夫主席这次来我国访问，必将使中苏两国八亿人民的伟大友谊获得进一步的发展。
    我国人民永远不会忘记苏联人民对我们的支持和帮助。新中国成立后，苏联对我国进行了规模宏大的无私的援助。苏联帮助我国新建和改建的企业由一百四十一项增加到二百一十一项，其中有一百多个企业已经施工，有四十多个已经全部或部分地投入生产。这二百一十一项工程全部完工后，我国工业落后的面貌将从根本上得到改变。与此同时，苏联还在科学技术、水利工程、文化教育等方面给我们以很大的帮助，并且为我国培养了和正在培养着大批的建设人材。苏联一贯支持我国维护独立和主权的斗争，主张恢复我国在联合国中的席位和恢复我国在台湾的主权。苏联在供应我国军事装备和帮助我国建设国防工业方面，也作了兄弟般的努力。为了表达我们对苏联人民的深切感激，我们特向伏罗希洛夫主席并通过伏罗希洛夫主席向伟大的苏联人民致以崇高的敬礼。
    苏联的军队是最先进的现代化革命军队，它拥有头等的军事装备和精湛的军事科学，有着丰富的现代化军队作战的指挥经验，建军的经验，有着高度的爱国主义与国际主义精神。中苏军队以及其他人民民主国家军队的紧密团结，是保卫社会主义利益，保卫世界和平和人类进步事业的坚强堡垒。我军一向把向苏联军队学习当作我们一项重要的任务。今后我们必须继续虚心地认真地来学习苏联建军的先进经验，以便尽快地把我军建设成为一支优良的现代化革命军队。
    中苏两国日益巩固的牢不可破的伟大团结万岁！
〖-ZW/正文〗
