〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优等射手不能自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年射击训练中，有些优等射手有着骄傲自满情绪，不愿苦练，认为自己完全有把握打上“优秀”。0080部队一支队三连一级优等射手徐元根在预习时说：“不练也保证百发百中！”结果他在实弹射击中只打了个“及格”。一分队重机枪连九班长，去年打过二十一个练习，有80％是“优秀”，其余是“良好”，他还参加过从团到军的各次射击竞赛，得到了奖励。但是，今年的第二练习竟打了个“不及格”。
    有些领导干部忽视对优等射手预习的检查指导，因此不少优等射手的射击成绩下降了。比如：一支队三连二十三个优等射手参加第二练习射击，成绩提高的有五人，保持去年水平的有八人，而成绩下降的有十人，占总数的43.3％。这个连有十四个优等射手参加第三练习射击，成绩提高的三人，保持原来水平的三人，而成绩下降的有八人，占总数的57％。事实告诉我们，优等射手要巩固和提高自己的射击成绩，保持荣誉称号，就一定要克服骄傲自满情绪，认真预习，勤学苦练；领导干部在预习中也不能忽视对他们进行检查和指导。（陈阜）
〖-ZW/正文〗
