〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批描写革命战争的影片获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在10日中央文化部举行的1949――1955年优秀影片授奖大会上，八一制片厂制作或与其它厂合制的七部纪录片获奖，四十多个军队的电影工作者和电影编剧者同时获得了奖励。
    获得奖励的七部影片是长纪录片二等奖人民心一条、钢铁运输线，三等奖八一运动会；短纪录片一等奖战胜怒江天险，二等奖在帕米尔高原上、救死扶伤的英雄们，三等奖伞兵生活。获奖的四十多人中，除制作纪录片的工作者，还有得奖故事片的编剧和演员。剧作者丁洪、沈默君，演员今欣、田华、张良，军事教育片的导演、编辑、摄影、翻译、录音等方面的工作人员华纯、文玉璋、朱达宏、李柏坚等，都与他们参予工作的获奖影片获得了奖励。
    这次奖励的六十九部优秀影片中，大部分是描写革命战争和军队的。在四部一等奖的故事片中，钢铁战士、渡江侦察记、董存瑞都是描写革命战争和人民解放军的战斗片。获奖的三十一部长短纪录片则是绝大部分以此为主题的。 （欧炀）
〖-ZW/正文〗
