〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军士的成绩不如兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗录贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队步兵武器基本射击第一练习实弹射击，已经进行了十六个分队，从成绩的比较中看，有三种武器军士的成绩不如兵的成绩。自动枪军士只完成练习的78.5％，兵则完成94.7％，在不及格的九人中，有六名军士；轻机枪军士完成88.8％，兵则完成91.8％；重机枪军士完成92.5％，兵则完成98.4％，在不及格的十人中，军士竟占七人。
    这个部队的军士，绝大部分是从去年射击成绩优秀的老兵和军士教导营的学兵中提拔起来的，他们又都经过今年的班长集训，按理说，他们的射击成绩应该比兵好，可是，事实恰恰相反。这是什么原因呢？经过检查研究，主要的有以下三点：1.教和学有矛盾。军士的预习时间少，在正式操课中，他们要检查兵的动作，指导兵的预习，越临近实弹射击，他们越忙，自己没有足够的预习时间。2.有骄傲自满情绪。部分军士认为这些练习去年都打过，没啥问题，不愿和战士一起趴在地上预习。3.连、排干部不督促不检查，有个别连长，从今年训练开始以来，一次都没有检查过军士的射击预习。以上情况是否别的单位也有呢，希望领导上立即检查，设法改进，不能让军士的射击水平落在兵的后面。 （录贵）
〖-ZW/正文〗
