〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人乘坐车船守则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央转业建设委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、乘坐火车守则：
    1.复员军人要遵守铁路规章、制度，一律购票乘车，并听从带队人员的指挥及车站、列车上工作人员的指导。
    2.说话要和蔼，不得强占座位和多占座位。
    3.不得随意攀登车顶，或将头及手足伸出窗外，以免发生危险。
    4.停车时无事不要下车，购买食物时要迅速，以防误时掉队。
    5.白天不准插红绿旗于车厢外，夜间不得使用红绿色灯器，以免混淆行车信号。
    6.不准乱串车厢，不准扳动车厢内的手闸、连接器、车长阀。
    7.在车站候车及到站下车时，不得在路轨间停留或往来穿插，以免发生危险。
    8.严守军事机密。
    二、乘船守则：
    1.应凭船票上船。
    2.上下船应按次序，不得争先恐后或故不上下。
    3.应按乘船票规定的舱位等级就位，如船票票面上未写明时，应听从船上负责人员分配位置，不得进入工作室及其他舱房。
    4.不得任意干涉开航或停舶的地点与时间。
    5.流行性疾病患者不准上船，票款照退；但应在开船前按照规定办理退款手续。在船上患流行性疾病者，应于到达次一港埠时上岸医治，票款按余下的航程照退。
    6.不得接触或移动船上的各种技术设备，以免影响航行安全。
    7.不得在堆存货物的舱位或处所附近吸烟、点火，不得随意丢弃烟头、火种；自理伙食者，应遵从船上负责人员指定的时间、位置办理伙食，以免发生火灾。
    8.晚间不得在舱外点灯、点火，以免妨碍夜间航行；在舱内点灯或点火时，亦应将窗门露光部分遮蔽。
    9.发生火警或海难时，必须听从船上负责人员的指挥，进行救护工作或离船。
    10.必须遵守船上一切规则，并听从船上负责人员的指导。
    11.严守军事机密。
    三、乘坐汽车守则：
    1.应遵守公路运输规章，并听从业务人员的指导。
    2.车辆到站后，依次序上车下车。不得在途中无故要求停车。
    3.不得乘坐在驾驶室内，不得妨碍司机驾驶。
    4.不得在车内吸烟；车辆行动时不得将头与手足伸出车外。
    5.按车票上规定的车次和时间乘坐，不要错乘，不要迟到。
    6.严守军事机密。
〖-ZW/正文〗
