〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连射击成绩提高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是；防止骄傲自满；加强精度检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0142部队三支队七连实弹射击成绩比去年有显著提高。全连百分之百地完成了步兵武器基本射击第一练习，其中“优秀”占69.8％。全连总评“优秀”，消灭了“不及格”（去年“优秀”占59.1％，有六人不及格）。在实弹射击后的座谈会上，大家认为取得这样成绩的主要原因有二：
    一是防止了骄傲自满情绪。今年射击训练开始以后，有些射手骄傲自满，特别是有些去年射击成绩优秀的或当了优等射手的同志，认为去年全连射击成绩总评“优秀”，今年“问题不大”。因此他们在预习中不认真，不仔细。有些优等射手趴在地上瞄了一会，连“平正准星”都没做好，就要求教练员来检查。教练员检查出缺点后，他们又不服气。党支部认为这种骄傲情绪是训练中的重要障碍，不反掉它，便不能提高射击训练质量。为此，党支部组织大家讨论：去年在射击训练中取得哪些成绩，还有哪些缺点需要克服？大家在讨论中一致认为：去年虽然总评“优秀”，但射击精度不好，技术不牢靠，战斗射击课目还没有学，人与技术的矛盾还没有解决，因此必须坚决反对骄傲自满情绪。同时，七连还通过党团生活，评教评学和俱乐部活动等，表扬了虚心学习的同志，批判了个别同志不认真预习的缺点。这样做的结果，提高了部队射击训练的热情。
    二是重视检查射击精度。在技术检查与指导方面，七连根据去年经验和现存问题，采取这样一些措施：①通过教练员的互相检查，消灭教练员在领导射击预习中的错误和偏差。②采用两个人同时检查一个射手在预习中的瞄准和击发动作，避免一个人检查顾此失彼的缺点。③严格控制瞄准中的八个步骤的“升级”，规定射手在每个步骤上要有四次达到“良好”以上水平，才能“升级”。④提倡“手脑并用，瞄一枪体会一枪”，纠正去年光练不体会、求快不求准的缺点。这些措施，对提高射击精度起了很大作用。 （易拓）
〖-ZW/正文〗
