〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖在身上暖在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，司号兵蒲朝纪练完了号音回来，发觉自己的棉被不见了，到处找也找不着。晚上，连长的爱人李翠珍给他送来了已经补好的被子。
    朱学才连长最近才从四连调到二连来工作。他到二连以后，发觉很多战士的棉被破了。问战士们为什么不补？战士们回答说：一来没有布，二来自己不会补，或者没时间补，请老乡补又不方便。
    2月17日的早晨，也就是连长到职后的第二天，在大家出早操的时候，他又到各班去具体检查了一遍，共查出二十八条被子破了。他想：我盖两条被子还嫌冷呢，战士盖一条破了的被子，不是更冷吗！晚上睡不好觉，白天怎么能学习得好呢！不行，得解决这个问题。
    他决定请自己的爱人给战士们补被子，可是又想到：补一条、两条，问题不大；补二十八条，就得好多布，哪有这么多的布票去买布呢？请求上级发些布票吧？不行。芝麻大一点事，何必去麻烦上级呢！还是和爱人商量商量，找点旧布吧。
    他抱起司号兵蒲朝纪和另两个战士的棉被，回到家里，对爱人说了自己的打算。李翠珍打开被子一瞧，笑道：“你这个连长呀，一点也不关心战士，战士的被子破成个什么样子了，也不早点拿回来补一补！”朱学才也笑道：“你倒怪会批评人，昨天才到这里，板凳还没有坐热哩！”
    晚上，连里有些工作，朱学才没有按时回家吃晚饭。李翠珍以为他不回来了，就把补好了的被子，送到战士宿舍里去了。
    从这一天起，朱学才每天都要从连里带回两三条破被子给爱人补。不到几天功夫，连里的二十多条破了的被子全都补好了。最近，他爱人李翠珍又准备给战士补衣服。
〖-ZW/正文〗
