〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵竞赛大会昨天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们在电视接收机上看到了精彩表演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 中国人民解放军通信兵竞赛大会今天在首都隆重开幕。副总参谋长张爱萍上将、总政治部副主任甘泗淇上将、总干部部副部长赖传珠上将和国务院邮电部副部长王子纲以及总部、各军种的代表出席了会议的开幕式。
    曾经是中国工农红军最早的无线电报务员，现任通信兵主任王诤中将致开幕词说：这次大会的主要目的是检阅通信兵的训练成绩，推广先进经验，介绍群众的发明创造和合理化建议，以集中群众的智慧，提高训练质量，更好地建设现代化的通信兵。
    甘泗淇副主任在会上讲了话。他首先对通信兵几年来的建设成就和在开展技术能手运动中的成绩表示祝贺。然后他说：今天世界各国的军队，通信工具和通信技术都在日新月异地发展。我们必须继续前进，把技术能手运动经常持续地开展下去，进一步加速我军通信兵的现代化建设。他并且号召大家，克服困难，想一切办法勤俭建军。
    下午二时，通信兵某部为出席会议的代表们作了集团军通信枢纽部开进和展开工作的表演。前来参观表演的有李达上将、肖华上将、张宗逊上将和朱良才上将，国务院第六办公室主任王首道、邮电部副部长王子纲、中共中央农村工作部副部长陈正人、清华大学校长蒋南翔以及来自军队和政府机关的干部共三千多人。
    大家观看了通信兵使用电视机、无线电传真机、无线电中继机等现代化的通信工具和直升飞机的表演。电视机的运用引起了观众特别强烈的兴趣。人们在安装在帐篷里的电视接收机上看到了远在一公里以外的永备线路架设排的工作情况。当人们正在观看映现在电视接收机上的春天原野景色的时候，一个技术上尉的映像又突然出现在荧光屏上。他向参观的人们介绍了电视在军事上的用途之后，行了一个举手礼，引得所有的人都笑了起来。
〖-ZW/正文〗
