〖ZQ/总期〗202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班改善伙食成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们敲锣打鼓去慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎森科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5453支队最近组织了一个包括支队政治主任、卫生主任、后勤主任、各分队官兵代表及军官家属代表的慰问队，敲锣打鼓地去慰问士兵食堂的炊事班。
    民主检查以后，这个炊事班努力执行支队领导的指示，在改善士兵伙食方面做出了较大的成绩。近两个月来，过去煮生饭、糊饭、饭里有砂子的现象大大改变了。过去每顿饭只有一个菜，现在有两菜一汤。饭菜都是又热、又香、又卫生。为了改善伙食，炊事员吴智树、林江喂了三十多口猪，还担任做豆腐的工作。炊事班的服务态度也有很大转变，经常主动到各分队去征求士兵们对伙食的意见，改进工作。因此，大家对炊事班的工作都很满意。
    慰问队到炊事班后，宣读了慰问信，赠送了香烟、肥皂等慰问品，随后同炊事班的同志进行座谈。分队的代表说：近来伙食有了改进，士兵们训练的劲头更大了，都说要争取更好的成绩来感谢炊事班的同志。军官家属代表说：“炊事班同志工作很辛苦，家属们愿意帮助你们拆洗棉衣，缝补衣服，让你们多休息、多学习。”炊事班的代表也讲了话，表示感谢首长和同志们的关怀，一定要更加努力改善伙食。
    座谈会上，大家还以诚恳的态度互相交换了意见。慰问队的代表建议炊事班，增加开水的供应，把菜洗得更干净些。炊事班的同志请慰问队向全体同志转达，希望大家更注意爱护粮食和餐具。 （黎森科）
〖-ZW/正文〗
