〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈维：西班牙“追风者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈维：西班牙“追风者”
    “哈维是那种令我心醉的球员。如果换做别人，我也许不会带上他，但哈维太重要了。”5月底，西班牙队老帅阿拉贡内斯公布“斗牛士”的23人大名单时，1米70的小个子哈维刚刚从长达近半年的伤病中恢复，状态如何，没有人敢打包票，部分西班牙媒体更是对老帅的决定口诛笔伐。
    然而，世界杯H组首轮西班牙与乌克兰之役战罢，西班牙球迷们暗暗庆幸：幸亏有哈维在场。
    正是在26岁哈维的带领下，西班牙人以近乎完美的传球将乌克兰人玩得团团转，他们的进球充分体现了足球最为可贵的价值――团队合作。西班牙队本场比赛传球成功率达到了87％，这个数字是目前出场的所有世界杯参赛队中最高的。“斗牛士”在中场无比流畅的配合，让他们获得了多达20次的射门机会，几乎相当于对手的四倍。这些无不与哈维的中场调配和准确的传球密切相关。
    本场比赛中，阿隆索首开记录，比利亚梅开二度，托雷斯锁定胜局，射手们似乎都有获得本场最佳的资格。然而，哈维才是不可缺少的精灵，他是西班牙队进攻的动力之源。正因为如此，国际足联的技术小组慷慨地将本场最佳授予了中场“追风者”哈维。
    其实在受伤前，哈维还是巴萨在欧洲赛场上呼风唤雨的人物，当他和罗纳尔迪尼奥并肩作战时，巴萨的足球是接近完美的艺术。
    因为拥有哈维，阿拉贡内斯对本届西班牙国家队的实力十分自信：“世界杯上球队间的争夺将主要集中于中场，在中场各个位置上，西班牙队拥有全世界最好的球员和最娴熟的配合。我可以毫不夸张地说，在中场的比较上，我们比拥有卡卡、罗纳尔迪尼奥的巴西队还要强大。”
    历史上的西班牙队几乎在世界杯上总被冠以种子队，但“种子”总开花不结果，他们多达12次的世界杯决赛圈参赛历史上，竟没有一次进入决赛。哈维赛后对记者说：“没错，我们就是要摆脱历史，为西班牙第一次捧起冠军的奖杯。”
    （本报多特蒙德6月15日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
