〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休老干部罗上立讲述团队故事激励官兵不辱使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八封书信传承英雄精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/暨永奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、暨永奇报道：6月9日下午，北京军区某机械化步兵团大礼堂内时而鸦雀无声，时而掌声如潮，团领导正在宣读离休老干部罗上立的8封书信。这8封书信教育官兵把社会主义荣辱观与军人的历史使命紧紧联系起来。
    76岁高龄的罗上立是这个部队的老首长。他随部队从战争年代走向和平年代，对于团队的英勇战斗史了如指掌。尽管离休已20多年，住在距部队200多公里外的干休所，但他一直关心着部队年轻一代的健康成长。当得知部队正在开展社会主义荣辱观教育后，他深感本部队可歌可泣的历史功绩是最好的教材。这个团在战争年代涌现出了赫赫有名的“松骨峰特功连”、“飞虎山特功连”等英模单位，以及马玉祥、戴笃伯等英模人物。于是，他戴上老花镜挑灯夜战，连续给部队写了8封长信，每一封信都用团史上大量与“八荣八耻”相对应的史料，来诠释社会主义荣辱观的深刻内涵，激励官兵传承英雄精神，不辱使命。
    团党委把罗上立老首长的8封书信当作全团进行社会主义荣辱观教育的生动教材。党委常委首先带头进行学习讨论、写心得体会，在全团官兵面前亮思想找差距。采取大会宣讲、网上讨论、析事明理等方式，把这8封信的教育激励作用充分发挥。官兵们读了听了老首长的来信，如闻其声，如临其境，如闻鼙鼓。大家赞英雄找差距，知荣辱明是非，思想受到启迪，心灵得到了净化，全团上下掀起了“学英雄、辨荣辱、话使命”的热潮。
〖-ZW/正文〗
