〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价上合组织峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月15日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国元首理事会第六次会议15日在它的诞生地――上海举行，受到国际社会普遍关注。连日来，一些国家官方、媒体、学者纷纷发表讲话或撰文，对本次峰会及上海合作组织的发展给予积极评价。
    俄罗斯汉学家加里波夫15日对新华社记者说，胡锦涛主席在上海合作组织峰会上提出的4点建议是切实可行的，不仅将给该组织成员国带来实惠，而且将增强该组织的生命力和影响力。他说，胡锦涛的建议不仅将得到成员国广泛支持，而且将得到希望世界保持稳定和繁荣的大多数国家的拥护。上海合作组织的明天是美好的。
    俄罗斯媒体高度关注这次峰会。俄塔社、俄新社、国际文传电讯社大量追踪报道了会议进程。《消息报》、《生意人报》、《独立报》、《红星报》等主流媒体也在突出位置报道了会议召开的消息。俄媒体普遍积极评价该组织过去5年来所取得的成果，并看好其发展前景。
    加拿大国际关系研究所学者伯克15日在《环球邮报》网络版发表文章，高度评价上海合作组织在维护和促进地区和平、稳定与发展中所发挥的重要作用，并呼吁加政府重视与该组织的合作。
〖-ZW/正文〗
