〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/荣燕/孙侠/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡锦涛邀请非洲国家领导人来京参加中非合作论坛
    ●中方坚决反对美国无端对四家中国公司实施制裁
    ●希望中日两国关系早日回到健康发展的轨道上来
    据新华社北京6月15日电 （记者常璐、荣燕）外交部发言人姜瑜15日在这里说，中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议将于今年11月在北京举行，国家主席胡锦涛已向非洲友好国家领导人正式发出邀请并得到非洲国家热烈回应。
    据新华社北京6月15日电 （记者孙侠）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，中方对美方制裁四家中国公司表示强烈不满和坚决反对。
    姜瑜是在回答记者有关美方13日以涉嫌向伊朗提供与导弹相关的军民两用物项为由，对四家中国公司实施制裁的问题时作出上述表示的。
    姜瑜指出，美国政府不提供确凿证据，依据自己的国内法，对长城工业公司等四家中方公司实施冻结资产制裁。这种做法毫无道理，是极不负责任的。
    姜瑜重申，大规模杀伤性武器扩散不利于国际和地区的和平与安全，不符合中国的利益。中国政府坚决反对大规模杀伤性武器扩散，不允许任何公司或个人以任何方式从事或支持扩散活动。这一立场是坚定的、明确的。
    姜瑜强调，中美在防扩散问题上有着共同利益，并开展了富有成效的合作。美方上述做法严重损害了双方的防扩散合作，也不利于中美关系的发展。我们要求美方改变上述决定，并彻底放弃制裁施压的错误做法。
    姜瑜表示，中国政府将一如既往地执行中国的防扩散政策、法规及我们所做的国际承诺，并在平等和相互尊重的基础上继续开展防扩散国际交流与合作。
    新华社北京6月15日电 （记者白洁、荣燕）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上回答记者有关中日关系的提问时表示，中方希望两国关系早日回到健康发展的轨道上来。
    姜瑜说，中国一向高度重视中日关系。胡锦涛主席多次强调，中日两国应和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。我们希望日本领导人作出正确决断，克服政治障碍，使中日关系早日回到健康发展的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
