〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹一盘棋各司其职解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●成都军区某师机关齐心协力谋打赢练打赢 ●北空混成某师机关工作向军事训练“聚焦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/郑欣/杨兴/乔松柏/王世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某师机关齐心协力谋打赢练打赢
    ●北空混成某师机关工作向军事训练“聚焦”
    本报重庆6月15日电杨鹏飞、特约通讯员郑欣报道：笔者今天从成都军区某师获悉，在军区机关日前组织的军事训练质量和训练保障抽考中，该师总评成绩优秀。
    走进该师的一座座训练场，机关各部门携手谋打赢的场景随处可见。侦察兵集训进入实兵实弹演练阶段，师政治部领导率政工组到一线深入细致地开展思想政治工作，为训练注入强大的精神动力；某团新装备训练缺乏场地，后勤部立即与当地政府协调训练用地；炮兵模拟训练器材告急，装备部长亲自出面协调，开训当天器材全部到位……笔者在该师第一季度党委议训会议记录上看到，为解决部队训练中存在的降低训练难度强度、跟踪指导检查不到位等问题，师党委要求司政后装机关按职责分工，在完善训练激励机制、加大训练经费投入等方面拿出具体解决办法。
    今年开训以来，这个师机关各部门通力协作，解决了10多个训练中的重点难点问题，开发出3大类数10项革新成果，提高了部队训练的质量效益。
    本报天津6月15日电杨兴、乔松柏报道：笔者今天在北空混成某师靶场看到，正在野外驻训的高炮部队官兵士气高昂。训练间隙，师领导带领文化服务小分队和卫生巡诊分队深入训练一线，做好宣传鼓动和服务保障工作，为训练场增添了新动力。在日前组织的考核中，所有连队驻训考核成绩均达到优秀，实弹射击击落各类靶标33个，刷新了该师野外驻训纪录。
    近年来，为增强机关合力抓训练的自觉性，师党委责成机关各部门就自身工作如何向军事训练“聚焦”设置课题，由常委带队的调研组先后向机关提供针对性建议60余条。师长、政委亲自督促各部门消化吸收这些建议，每季度分析讲评一次机关抓训练的情况。
    今年，该师的训练任务更加繁重，部队要全员全装参加野外机动演练，时间紧、训练密度大、综合保障难。机关各部门主动加强协调沟通，互相配合制定训练计划。司令部门统揽年度训练任务，派出精兵强将全程靠前指挥组训；政治部门深入细致地做好训练中的思想政治工作，激发官兵的练兵热情；后勤部门在为部队搞好后勤保障的同时，结合驻训任务组织机关开展后勤保障实战化演练；装备部门派出专家组到一线带训技术骨干，提高部队装备野战维护与快速抢修能力。
    潮头观澜
    形成抓训练的整体合力
    军事训练是一项复杂的系统工程，涉及军事、政治、后勤、装备技术等方方面面。只有坚持党委统揽、主官主抓、机关合力，做到上下一盘棋、拧成一股绳，才能推动军事训练又快又好发展。随着我军现代化建设的全面推进，军事训练领域遇到的新情况、新问题会越来越多，更需要各级机关在党委的统筹领导下各司其职，各尽其能。司令机关要始终瞄准打赢目标，围绕党委意图组织指导部队的军事训练工作，科学制定训练的目标、方法，确保按纲施训；政治部门要增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，为军事训练提供强大的思想保证和精神动力；后勤和装备部门要统筹好各项保障工作，将经费和各项保障物资最大限度地向训练场倾斜，真正使部队上下形成大抓军事训练的整体合力。（王世平）
〖-ZW/正文〗
