〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席关于建设和谐地区的建议引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/葛万青/郝利锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海/乌兰巴托6月15日电 （记者季明、葛万青、郝利锋）中国国家主席胡锦涛15日在上海合作组织成员国元首理事会第六次会议上关于努力把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区的建议，立即引起海内外的热烈反响。
    上海社科院上海合作组织研究中心副秘书长李立凡说，胡锦涛主席的四点建议分别从政治、经济、人文和国际地位等四个方面，对上海合作组织的未来发展作出了清晰的规划，建议的内容具体又极具操作性，充分体现出其务实风格。对于指导年轻而又快速发展中的上海合作组织下一步的发展，四点建议具有十分重要的意义。
    这位国际问题专家说，胡锦涛主席的四点建议，总结了过去5年上海合作组织取得令人瞩目成绩的成功经验，是互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”在新时期的具体体现。特别是建议中提出“缔结上海合作组织长期睦邻友好合作公约”，显示出上海合作组织着眼长远的发展战略，符合区域内成员国的共同利益。
    蒙中友协秘书长、中国问题专家其米德策耶在乌兰巴托接受本社记者采访时说，上海合作组织日益成熟，正逐渐成为一个地区性合作平台。胡锦涛主席在总结了上海合作组织5年来的发展历程后提出的四点建议，符合上海合作组织的发展现状，符合世界发展的潮流，它将使上海合作组织更加壮大，成为维护地区和平与发展的重要力量。他说，蒙古国是中国的北方近邻，蒙古国学者十分关注上海合作组织的这次峰会，他们希望该组织的发展给蒙古国带来更多发展机遇。
    许多上海市民都在15日上午收看了上海合作组织峰会的电视直播报道。65岁的退休教师张仁才说，“与邻为善、以邻为伴”是中华民族的传统美德，胡锦涛主席在和这么多邻国元首会晤过程中，提出把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区，这样的主张非常鼓舞人心，一定会得到全体国人的积极拥护。
    下午即有网友在网上留言说：“胡锦涛主席的建议清晰而具体，让国人都能了解上海合作组织是什么，将要往哪儿发展。我衷心祝愿中国人和我们的邻居一道，为实现和谐地区的理想而共同努力！”
    正在此间采访上海合作组织峰会的俄罗斯第一频道电视台记者谢尔盖・谢苗诺夫说，胡锦涛主席提出的四点建议非常正确。中文中的“和谐地区”一词，在俄罗斯人的理解中是“稳定、和平区域”的意思，在世代毗邻而居的上海合作组织成员国间，号召建立“和谐地区”的主张是完全必要而积极的。
    在经历整个峰会全过程后，谢苗诺夫最大的感触是上海合作组织所体现出来的勃勃生机。他说：“上海合作组织是一个非常有活力的国际组织，有这么多国家的重要人物前来参加峰会，全球有这么多的媒体高度关注会议的进程，本身就说明了它的吸引力和影响力。”
〖-ZW/正文〗
