〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有高学历也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部6名低学历技术干部喜获8项科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月15日电王晓春、特约记者王永清报道：6月上旬，广州军区某部爆出一条引人注目的“新闻”：由该部6名只有中专学历的技术骨干领衔的8项革新成果，均获军队科技进步三等奖。这一消息，不仅给学历不高的技术骨干长了劲，也给高学历的同志提了醒：学历高低并不是科研创新的门槛！
    这个部队是一个技术性较强的保障单位，技术革新、科研创新的任务重，起点也比较高。前些年，他们注重发挥高学历人才作用，从资金、技术、物质保障上给予倾斜，产生了良好的激励效应，一批科研成果相继在全国、全军获奖。但这种做法也使一批学历低的技术骨干难有科研项目，逐渐成为科研创新的“边缘人”。技术室主任张沙沙在一次装备检测中，查出一次故障隐患后感到，现有装备管理检测系统设计思想陈旧、功能单一，如不加以改进将会影响部队战斗力的提升。于是她便提出研制新型装备管理决策支持系统的建议。在立项论证时，她却因自己只有中专学历犯了愁，担心会对立项、攻关乃至成果鉴定等工作带来影响。
    张沙沙的苦恼引起党委“一班人”的反思：高学历人才固然是科研攻关的主力军，但普通的中低学历技术骨干的作用也不容忽略，他们熟悉部队训练和装备改进需求，实际动手能力强，作用不可低估。为此，这个部队在科研攻关中，由过去的重学历文凭向重能力实绩转变，在课题立项、论证、申请过程中，采取同题竞标、同台竞争的办法，谁有创新点，谁的科研实力强，就给谁。在攻关人才配备、技术支持、物质保障、成果评定以及推荐评奖上，则实行一视同仁、同等待遇的做法，不管什么学历，谁的贡献最大，谁就是第一署名人。同时，还积极引导高中低学历各种人才进行科研合作，实现优势互补。
    张沙沙欣然受命后，挑选了几名研究生和普通技术骨干组成攻关组，取长补短、互帮互学，准确把握了课题攻关的“创新点”。在张沙沙的带领下，课题组很快取得了突破性进展。
    不唯学历重能力，不唯文凭重成果。这样的导向，使这个单位的科研骨干们一个个动力十足，两年来共获得14项全军性成果。截至目前，这个部队95%以上的中低学历干部通过自考获得了本科学历，80%的官兵通过了国家计算机等级认证。
    编余小议
    善于用好人才
    人才之所以是人才，都必有其所长；所谓用好人才，也就是用其之所长，避其之所短，让人才尽其所才。人才并非全才。吃树上的叶子，是长颈鹿的强项；可啃地上的青草，却不如山羊，正所谓“寸有所长，尺有所短”。这样的例子很多。所以，对人才也有一个因才施用的问题。人们常说，“众人拾柴火焰高”，这个道理既简单又深刻。两个积极性总比一个积极性好。在人才使用问题上，广州军区某部党委没有顾此失彼，他们“不唯学历重能力，不唯文凭重成果”的做法，值得称道。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
