〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼医生”――张福芸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪磊/于荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼医生”――张福芸
    50岁的党员张福芸老大姐，是天津市津南区畜牧水产局水产技术推广站站长。24年来，她一直坚持在水产技术推广一线，将所学的专业知识无私奉献给津南区的养殖户们。
    2000年，全国各地淡水鱼养殖普遍效益滑坡，出现了养鱼增产不增收的情况。张福芸查阅大量资料并咨询专家，发现在我国南方地区使用海水养殖的南美白对虾，经淡化后在津南区具有养殖可行性。于是，她大胆引进10万尾南美白对虾虾苗，在7亩池塘内进行海虾淡养试验。通过调控水质的温度、盐度差，采取培育池塘内生物饵料等关键技术，保证了虾苗的存活和正常生长，试验池亩产成虾59公斤，填补了天津市海虾淡养的空白。目前，这一技术在津南区得到大面积推广。
    2004年，津南区南美白对虾的养殖面积达到了2万余亩。为了让养殖户获得较好的效益，放虾苗前，张福芸对所有的虾池都重新查看了一遍，详细核实了池塘大小、深浅、新旧及增氧机的配套情况，指导养殖户放苗和进行水质调节，帮助他们确定养殖方案。为避免虾农买苗上当，她连续多天到天津市及周边地区有信誉的育苗场查看育苗情况，然后以信息发布的形式及时通报给各养殖户。2005年，津南区的南美白对虾获得了丰收，成虾总产量达到4500多吨，年创产值一亿多元。
    2005年6月中旬，暑热难当。正当张福芸忙着为津南区双桥河镇的几个养殖户看水化验的时候，她的手机响了，原来是附近的葛沽镇盘沽村养殖户马金瑞打来的求助电话。老马刚把虾苗放养几天，结果以前放养的鲫鱼就开始陆续死亡，这下他慌了手脚。这时快到中午下班时间了，张福芸却一分钟都没耽搁，马上赶到马金瑞家进行指导，避免了更大的损失，她自己却因劳累几乎晕倒。
    20多年来，张福芸为津南区农民先后引进了南美白对虾、锯缘青蟹、彭泽鲫鱼等十多个品种，这些鱼虾蟹质好价高，而且适应了本地的生长环境。10多个规模化养殖程度高、产业前景好的新技术直接为当地农民带来了上百万元的经济效益。鲜虾活蟹不但给津南区的养殖户带来了可观的收入，也促进了当地农业结构的调整与都市农业的发展，为天津农民的增收开辟了一条新路。
    在用汗水和智慧为农民铺就致富路的同时，张福芸也为自己的人生画卷增添了浓墨重彩：2001年，她获得了国务院特殊津贴，当选为天津市第十四届人大代表；2005年，她被农业部评为全国农业技术推广先进个人，并获得天津市“三八红旗手”、天津市劳动模范等称号；今年，她获得“全国五一劳动奖章”。在津南区，大家都亲切地称她“鱼医生”“点燃水产事业火种的人”。
    （据新华社天津6月15日电）
    新华社记者孙洪磊 于荣
〖-ZW/正文〗
