〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务锤炼指挥本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区结合自身实际规范首长机关训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者彭泽成报道：6月上旬，记者在湖北省军区抢险救灾演练现场看到：随着防洪警报的拉响，首长机关人员立即按照应急作战方案进入各自战位，根据地形、交通、水文、气象等条件实施指挥和情况处置，很快控制了险情。省军区司令员苑世军告诉记者，面对新的使命任务，他们不断更新训练内容，锤炼指挥本领，有效提高了首长机关指挥部队完成任务的能力。
    湖北省军区从编制装备和训练环境等实际出发，更新设置信息化条件下防卫作战、应急动员、事故救援、反空袭作战等13项不同类别的指挥训练课题，形成具有省军区系统特色的首长机关训练内容体系。他们深入学习研究信息化条件下作战的特点规律，熟悉掌握组织指挥部队和民兵预备役部队遂行任务的基本要求；熟练掌握重点防护地区目标的相关情况，了解有关社情、民情等。与此同时，他们紧密结合应急机动条件下的指挥任务、指挥环境、指挥对象，以首长机关人员为重点，以全程对抗为主要内容，运用计算机作战模拟系统和电化教学辅助评估系统，实施互为对手、互为条件的对抗演练，力求敌情设置逼真、战场环境逼真、实际演练逼真，真正像打仗一样组织实施各种指挥演练。
    在此基础上，他们还主动与军地友邻单位广泛开展联战联训，与空军某指挥所、海军某部开展网上和实地联合指挥应急演练；利用省国防动员网，和地方有关部门组织实施应急动员组织指挥训练；依托指挥考核评估系统，严格按照训练大纲规范训练管理，从而使首长机关指挥部队完成多样化应急任务的能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
