〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军运输机失事遇难人员追悼大会举行胡锦涛送花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话李继耐宣读唁电乔清晨主持 郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远也送了花圈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话李继耐宣读唁电乔清晨主持
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远也送了花圈
    本报南京6月15日电空军运输机失事遇难人员追悼大会今天在空军驻江苏某部举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向遇难人员送了花圈。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远也送了花圈。
    郭伯雄在追悼会上代表中央军委和胡锦涛主席向遇难人员表示深切哀悼，向遇难人员亲属表示亲切慰问。他号召广大官兵化悲痛为力量，在党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和认真落实科学发展观，团结一致，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为开创空军建设的新局面而努力奋斗。
    郭伯雄说，6月3日，空军一架运输机在执行任务中失事，机上人员不幸全部遇难，这是空军现代化建设的重大损失，是遇难人员家庭的极大不幸。胡主席对这次飞机失事非常重视，对遇难人员亲属非常关心。事发当日，胡主席接到报告后，立即作出重要批示，对事故调查和善后工作提出明确要求。6月4日，胡主席向遇难人员亲属发了唁电。这充分体现了胡主席对国防和军队建设的高度重视，对遇难人员的沉痛悼念，对遇难人员亲属的亲切关怀。
    郭伯雄指出，空军运输机失事遇难人员以对党的无比忠诚，对祖国和人民的无限热爱，对国防和军队现代化事业的不懈追求，忠实履行了党和人民赋予的神圣使命。他们为国防和军队现代化建设，为建设强大的人民空军，付出了大量心血，做出了突出贡献，用宝贵的生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮歌。他们的奉献永远铭记在祖国人民心中，他们的英名与山河同在，他们的功绩将载入国防和军队现代化建设的史册。我们沉痛悼念他们，就是要学习他们爱党爱国、献身国防的崇高思想，学习他们刻苦钻研、恪尽职守的革命精神，学习他们科学求实、一丝不苟的工作态度，学习他们不畏艰难、顽强拼搏的战斗作风。
    郭伯雄说，空军运输机失事牵动着全军和全国人民的心。事发后，四总部和空军迅速派出工作组连夜赶赴现场，与有关部队的同志一起，以高度负责的精神、实事求是的态度和科学严谨的方法，严密组织现场搜寻，认真调查失事原因，全力做好善后工作和稳定部队工作。南京军区和武警部队主动配合空军做了大量的工作。地方党委、政府和广大干部群众给予部队很多帮助。特别是遇难人员的亲属们，在失去亲人的巨大悲痛面前，坚持以党和国家的利益为重，顾全大局，通情达理，自觉配合组织处理好遇难亲人的后事，表现出了很高的思想觉悟和境界。
    郭伯雄强调，人民空军是维护国家安全与发展利益的重要战略力量，在履行新世纪新阶段我军历史使命中担负着艰巨繁重的任务，地位和作用十分重要。党中央、中央军委和胡主席对空军部队建设极为关注，寄予厚望。空军各级党委要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实胡主席的一系列重要论述，全面落实科学发展观，不断推动空军建设又快又好地发展。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要积极推进空军现代化建设，不断提高部队信息化条件下的防卫作战能力。要认真贯彻从严治军方针，大力发扬求真务实作风，自觉按科学规律办事，确保部队安全稳定。
    追悼会上，总政治部主任李继耐宣读了胡锦涛主席给遇难人员亲属的唁电。
    追悼会由空军司令员乔清晨主持。空军政委邓昌友致悼词。
    中央军委，四总部，空军党委、机关，南京军区，军委办公厅，安徽和江苏省委、省政府也送了花圈。
    四总部、南京军区、军委办公厅领导许其亮、孙志强、张建启、雷鸣球、贾廷安，地方有关单位和部门领导，部队官兵代表和遇难人员亲属参加了追悼会。 图为追悼会会场。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
