〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上沙场砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军实战化岗位练兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日上午8时30分，塞上某集团军演兵场上数万官兵历时半年的实战化岗位练兵比武进入最后角逐，各路精兵在千余个战斗岗位上掀起夺冠热潮。下午4时30分，决出团常委炮班尖子2个，建制团司、政、后、装机关尖子各1个，不同兵种专业建制尖子连队14个，尖子班（车、台、站、组、库）45个，专业岗位训练尖子个人318名。
    该部开展的实战化岗位练兵比武，对集团军建制内的战斗力要素进行了全面梳理，把所有要素整合为10个主战专业、千余个战斗岗位，针对未来作战样式和战场环境进行力量集成，围绕制约战斗力增长的重点难点设置训练课目，紧贴实战要求制定考核标准。
    记者在训练现场看到，这个集团军从领导机关到基层士兵，从步炮装工传统的训练内容，到雷达侦察、电磁对抗、卫星通信等新增岗位，以及政工、后勤、装备等与战斗力相关的保障诸要素悉数参训。他们比技术、比战术，比智力、比体力、比耐力，所有训练课目在实战背景下连贯实施，对抗作业贯穿全程。从单人单车单炮的技术对抗到作战单元的综合对抗，高强度、高难度的训练课目，把部队带到实战化环境中摔打磨练。
    本报特约记者 梁金堂
    本报记者乔天富摄影 侦察兵在强行军途中。
    某炮兵团常委炮班驾驭自行火炮射击首发命中
    参谋（干事、助理员）新技能综合作业，判读卫星地图。
    野战修理所抢救“战损”坦克。
    坦克连对抗射击
    计算机等信息化装备成了官兵手中的“常规武器”。
〖-ZW/正文〗
