〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨辉：7.35秒攀爬6层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨辉：7.35秒攀爬6层楼
    杨辉是武警天津总队六支队特勤中队特战排排长。他曾用7.35秒借助雨漏管爬上6层高楼，被特战队员们誉为飞檐走壁的攀登高手。
    为了练就这手飞檐走壁的绝活，杨辉在训练中始终把自己当作一名新兵严格要求，无论多么危险的训练都冲在前，以不断强化自己的心理素质。在一次攀登训练中，他不慎拉伤了大臂。医生要他休息两周，但他每天胳膊贴满膏药依然坚持训练，战友们都开玩笑说他穿上了“膏药铠甲”。
    中队平时的训练强度就比较大，杨辉还坚持给自己加压。他每天提前1小时起床，坚持做200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个蹲下起立、举200次杠铃，早晚各一次负重20公斤10公里越野。为练出飞檐走壁的攀登功夫，他每年磨破的训练手套就有40多副。
    付出汗水总会有收获。杨辉去年代表总队参加全国武警部队侦察干部骨干集训汇报比武竞赛，在高手如林的比武场上获得了楼房攀登第一名的好成绩，荣立二等功一次。
    去年10月2日，在天津某小区，一犯罪嫌疑人在楼顶上劫持一名小女孩作人质。杨辉凭借平时练就的硬功夫，从楼群的侧面隐蔽攀爬，迅速爬上6层楼，成功解救了小女孩。
    兰圣勇 本报特约通讯员崔兰斌摄影报道
〖-ZW/正文〗
