〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“铁骑”驰骋沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警山东总队运输油料处处长郝新思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“铁骑”驰骋沙场
    ――记武警山东总队运输油料处处长郝新思
    主人公小传：郝新思，武警山东总队后勤部运输油料处处长。积极研究探索新形势下管装、护装、用装的新路子，有效提高了部队车辆管理和运输油料综合保障能力，总队连续4年实现了安全行车无事故。入伍25年来，先后3次荣立三等功，连续4年被评为优秀机关干部，被表彰为全军车管干部先进个人。
    对于担负机动“处突”任务的武警部队，运输保障的重要性日益凸显。任处长不久，一项调查结果让郝新思深思：80%以上基层单位基础设施不够健全，个别单位车库、油库年久失修；有的单位由于油库没有达到安全标准，只能租用地方油库存放油料。看着一辆辆“铁骑”长期在露天日晒雨淋，他暗下决心：不能再让“铁骑”无处栖身。他组织人员制定了加强部队运输油料基础设施建设的实施计划。部分支队库站设备陈旧老化，不能满足部队需要。为解决这一难题，他先后几十次奔波于济宁、滨州、泰安等地，到地方有关部门反映情况，取得了地方政府大力支持，部队库站建设用地问题得到了较好解决。近年来，总队先后投入经费360余万元，新（扩）建加油站11座，配发了一批维修设备，规范、改造分队车场16个，形成了油料保障自主化、车辆维修制度化、车场建设标准化的良好局面。
    随着信息化浪潮扑面而来，郝新思抓紧一切机会如饥似渴地学习新知识、增长新本领。他通过自学相继拿下专科、本科和研究生毕业文凭。他结合本职工作，悉心研究新形势下车辆动态、静态管理新办法，参与撰写了《军用汽车管理》等论文在杂志上发表。在加强理论研究的同时，他更注重在成果转化上下功夫。他在调查中了解到，个别驾驶员自律意识不够，开“霸王车”、超速车等情况时有发生，给安全行车带来很大隐患。在他的提议下，总队建立了与交警的车辆联管制度，协调省交警总队等单位人员定期到部队讲授安全行车知识，每季度和交警部门召开联席会，对武警车辆遵章守纪情况进行抄报、通报。总队建立了以汽训队、教导队为依托的在职驾驶员轮训机制，研究制定了《车辆安全管理要则》、《带车干部、驾驶员“双十”禁令》等，坚持不懈地抓建设、强素质、促养成。他还利用业余时间刻苦钻研，与山东光电公司共同研制开发了适合部队车辆管理的行车记录仪，通过记录车辆行车期间的车速、时间等数据，为加强车辆管理提供可靠依据。2003年3月，他担负总队废旧弹药销毁的运输保障指挥任务，这项工作危险性大，稍有不慎就可能酿成事故。为确保运输途中安全，他多次带领人员熟悉路线、路况，科学制定方案，精心组织运力，安全顺利地完成了任务。
    近年来，郝新思多次参与处突和部队大型活动的保障任务，带领车队运送物资，组织车辆抢修、油料补充等跟进保障，先后圆满完成黄河抢险救灾、跨地区处突演练等车辆保障任务50多次。（班俊杰）
〖-ZW/正文〗
