〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝上海合作组织成立5周年文艺晚会暨成员国艺术节开幕式在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛和成员国元首共同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝上海合作组织成立5周年文艺晚会暨成员国艺术节开幕式在上海举行
    胡锦涛和成员国元首共同出席
    新华社上海6月15日电 （记者吴晶、孙丽萍）庆祝上海合作组织成立5周年文艺晚会暨成员国艺术节开幕式15日晚在上海大剧院举行。中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清与出席上海合作组织成员国元首会议的成员国元首和观察员国元首等共同出席并观看演出。
    当晚，上海大剧院灯火辉煌，花团锦簇，喜庆的中国民乐回响在演出大厅中。当胡锦涛夫妇与中外贵宾进入大厅时，全场1600余名观众起立，用热烈的掌声表示欢迎。
    21时许，来自上海合作组织成员国和观察员国的10名女青年身着各自的民族服装，共同按动寓意吉祥的一个巨大如意，由此拉开这场名为“和谐礼赞”的文艺晚会的序幕。晚会由“和平颂”、“和睦情”、“和谐赞”三个篇章组成，近900名来自上海合作组织成员国和观察员国的演员和艺术家参加了演出。
    中国演员和艺术家演出了大型歌舞杂技《和平飞翔》、舞蹈《月光丝路》、钢琴协奏曲《黄河》第四乐章、杂技《比翼展翅》等精彩节目。成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和观察员国伊朗、蒙古、巴基斯坦、印度的演员和艺术家分别演出了有浓郁民族特色的节目，展示了欧亚大陆历史悠久而又丰富多样的文化与风情。
    60名中国姑娘用中国民族乐器演绎了上海合作组织成员国和观察员国的音乐代表作，舞台上的大屏幕随着音乐播放着有关国家的风光。这一编排独特的节目赢得全场观众的阵阵掌声。
    最后，在中国儿童合唱的衬托下，10位来自上海合作组织成员国和观察员国的歌唱家用各自的语言共同演唱了脍炙人口的中国歌曲《同一首歌》，将晚会推向高潮。
    在全场热烈的气氛中，胡锦涛和各国元首及贵宾一起起立，对中外演员和艺术家的精湛演出报以热烈的掌声。
    观看演出的外国贵宾有：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫等成员国元首，伊朗总统内贾德、蒙古国总统恩赫巴亚尔、巴基斯坦总统穆沙拉夫等观察员国元首，作为主席国客人出席峰会的阿富汗总统卡尔扎伊，以及国际组织的代表。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等陪同观看晚会。
〖-ZW/正文〗
