〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻显英雄本色抗洪前线传壮士英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员黄钦华为救群众英勇牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永龙/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林6月15日电吴永龙、特约通讯员陈典宏报道：昨日上午，为抢救一名落水群众，武警桂林消防支队灵川大队教导员黄钦华不幸被湍急的洪水冲走，英勇牺牲，献出了年仅36岁的生命。
    昨日上午9时20分，灵川县消防大队报警电话骤然响起：由于暴雨袭击，牛河暴涨，该县大圩镇老箴村两名菜农被围困在洪水中的一棵柳树上，请求救援。虽然大雨还在持续，河水还在上涨，然而时间就是生命，黄钦华立即组织9名官兵准备赶赴事发现场。
    就在冲锋舟准备出发之际，只听“扑通”一声，一名帮助搬运冲锋舟的群众掉入河边一条灌溉用的涵管边。已将自己的救生衣让给参加救援的群众的黄钦华见状，立即跃入水中，4名官兵也随之跳了下去。冲在最前面的黄钦华一把抓住落水者的衣领，就在奋力推向岸边的瞬间，湍急的水流将黄钦华吸入涵管。数分钟后，搜救人员才在涵管出水口下游20多米处发现奄奄一息的黄钦华。与此同时，救护车也赶到现场，尽管采取了紧急抢救措施，但人们期待的奇迹却没有出现。
    “教导员，您醒醒啊！”满脸雨水和泪水的消防官兵大声疾呼，却再也唤不回他们的教导员。12时30分，黄钦华的心脏停止了跳动。
    14时，桂林市和武警消防支队的领导怀着十分悲痛的心情看望和慰问了黄钦华的家属，并会同灵川县委、县政府有关领导召开专题会议，安排善后事宜。
〖-ZW/正文〗
