〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化务实合作共谋和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺上海合作组织上海峰会圆满结束〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国上海再次见证了历史。6月15日，上海合作组织成员国元首理事会第六次会议在这里圆满结束。
    这是一次意义重大、规模空前的会议，将在上海合作组织的发展史上留下重要的一页。参加这次会议的有中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国的元首，以及印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦4个观察员国和与上海合作组织建立了合作关系的国家的元首或代表，以及有关国际组织的领导人。联合国秘书长安南专门给峰会发来贺电。如此盛会，充分显示出上海合作组织广泛的国际影响力和蓬勃的生命力。
    这是一次总结历史、继往开来的会议，具有特殊的纪念意义。今年是上海合作组织成立5周年，也是它的前身――“上海五国”机制建立10周年。5年前，上海合作组织在上海宣告成立，“上海五国”完成了历史性飞跃。5年后，各成员国元首重聚上海，总结经验，分析形势，决心把上海合作组织的发展继续推向前进。
    这是一次增强互信、深化合作的会议，标志着上海合作组织进入了新的发展时期。峰会期间，中国国家主席胡锦涛同其他成员国元首围绕弘扬“上海精神”、深化务实合作、促进和平发展的主题，提出了上海合作组织发展的远景规划，签署了《上海合作组织五周年宣言》等重要文件，为上海合作组织的下一步发展确定了方向和任务。
    5年来，上海合作组织历经国际风云变幻的考验，走过了不平凡的道路，取得了令人瞩目的成就。其主要原因是各成员国拥有地理相邻、历史相近、文化相通的得天独厚的优势，恪守和平与发展的宗旨，遵循充分的民主原则，奉行对外开放政策，积极开展多种形式的对话、交流、合作。上海合作组织的成功经验，归根到底，在于坚定不移地实践和弘扬互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。
    作为上海合作组织最重要的行为准则，“上海精神”丰富了当代国际关系理论和实践，体现了国际社会对实现国际关系民主化的普遍要求，对国际社会探索建立新型国家关系具有重大意义。
    本次峰会的一个重要政治成果，就是各国元首一致确认，上海合作组织将继续致力于建立互信、互利、平等、协作的新型全球安全架构，主张基于公认的国际法准则，在互谅基础上通过谈判解决争端，尊重各国维护国家统一和保障民族利益的权利，尊重各国独立自主选择发展道路和制定内外政策的权利，尊重各国平等参与国际事务的权利，尊重和保护世界文明及发展道路的多样性。
    根据本地区形势发展的客观需要，从维护成员国人民根本利益出发，上海合作组织成员国将全面深化和拓展政治、安全、经济、人文等各领域的务实合作，将积极致力于将本地区建设成一个持久和平、共同繁荣的和谐地区。世代友好，永不为敌，是所有成员国人民的共同愿望。各成员国元首已将协商缔结本组织框架内的长期睦邻友好合作多边法律文件列入议事日程。
    目前，成员国开展多边经济合作的法律基础和组织机制已经具备，多边经贸合作纲要措施计划已开始得到落实，上海合作组织实业家委员会和银行联合体已建立。中国向其他成员国提供的9亿美元优惠出口买方信贷、为成员国培训1500名人才的计划正在顺利落实中。所有这些都将极大地促进区域合作的发展，对加强上海合作组织框架内的经济和人文合作具有特殊意义。
    实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平、稳定、繁荣的重要力量。上海合作组织任重道远。我们相信，只要上海合作组织继续遵循“上海精神”，凝聚组织内各方共识，加强务实合作，共同致力于把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区，就一定能给本地区各国人民带来更多实实在在的利益，就一定能为人类和平与发展的崇高事业作出更大的贡献。
    （新华社北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
