〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/刘启平/张天良/李敬坡/蒋久勇/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团官兵主动义务献血救急
    本报讯 向英才、特约通讯员刘启平报道：近日，甘肃省白银市血站库存吃紧，市内各医院临床用血告急，驻地某舟桥团闻讯发动官兵义务献血。截至6月13日早晨8时，已有500多名官兵无偿献血。
    6月12日下午，该舟桥团领导从媒体上获知血站库存吃紧，一些伤员难以找到血源危及生命的消息后，随即拨通热线电话与血站、医院取得联系，表示愿为驻地人民奉献爱心。今天一大早，两辆采血车开进团里。团长程建峰、政委钱继奎带头献血。据负责采血工作的血站张主任介绍，他们已在这个团采集血液10万多毫升，将使驻地临床用血紧张状况得到有效缓解。
    河北涉县打井为武警官兵解难
    本报石家庄6月14日电张天良、记者李敬坡报道：今天，武警河北总队一支队九中队官兵彻底告别了吃水难的历史。官兵表示，感谢涉县县委、县政府与北京铁路局磁山工务段为部队排忧解难，打出了一眼深370米的水井。
    驻守在太行山麓将军岭半山腰的九中队，担负着河北涉县清漳河大桥守护任务。多年来，由于清漳河严重干旱，官兵吃水都是从山下村子里挑。从山上到山下172级台阶，每天要跑10多趟。河北涉县县委、县政府与磁山工务段共同出谋划策，帮助中队打井。当着记者的面，喝上甜井水的官兵唱起了自己谱写的歌曲：“清凌凌的水呀上哨卡，军民互助开新花……”
    某仓库党委提升部队整体建设水平
    本报讯 蒋久勇、刘广波报道：南京军区某仓库党委以剖解制约部队建设难题和薄弱环节为突破口狠抓质量效益。他们分系统、分专业自上而下查找和解决与科学发展观要求不相适应的各类难题，促进了部队建设整体水平的提高。
    这个仓库党委结合实际查找和梳理出基层管理工作等5个方面的薄弱环节，拿出了一系列改进的措施和办法。仓库营房设施陈旧老化，以往只是刷一刷、补一补，结果投入不少却起色不大。如今他们让这类“面子工程”叫停，该拆除的拆除，该修建的修建，使基础设施得到较大改善。他们还与军内外4所高校建立协作关系，选派年轻干部入学深造，走出了一条依靠人才队伍推动部队建设的路子。
〖-ZW/正文〗
