〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：扁平化指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某指挥所适应信息化战争探索一体化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：扁平化指挥
    ――广空某指挥所适应信息化战争探索一体化训练纪实
    今年以来，广空某指挥所多次成功组织实施了多军兵种联合演练。面对参演军兵种多、动用兵力多的实际，该指挥所运用信息化手段实施扁平化指挥，不仅出色地指挥部队完成了演练任务，还检验完善了多套战法，并在协同作战指挥上获多项突破。
    回首该指挥所首长机关扁平化指挥的探索过程，给人以几多思考、几多启示。
    理顺指挥权与领导权
    这个指挥所是去年空军编制体制调整改革后新成立的单位，担负相关作战指挥任务。
    该指挥所成立伊始，便组织了一次多军兵种联合演练。指挥所在推演时发现，一个兄弟部队没有及时报告部队行动的详细方案。经追问得知，这个单位早把行动方案按老规矩在第一时间上报到军区空军。
    这个问题很快得以解决，但指挥所领导却面对这样一个现实：部队体制编制调整改革后，指挥所在新的责任区内与航空兵部队脱离了行政领导关系，仅有指挥和战勤保障的权限。与责任区其他空军部队的关系，由原来的垂直领导演变为扁平化指挥。
    体制可以由一纸命令而改变，但人的思想观念和工作方式却不是立刻就能转变的。领导权与指挥权之间的不顺畅，往往影响着指挥所职能的发挥。
    为理顺关系，该指挥所党委及时召开由航空兵雷达、导弹、高炮等指挥体系内军兵种部队，以及责任区内陆、海军部队参加的协调会，就如何发挥指挥所职能进行了研讨协商；随后，他们对联合指挥机构的编成进行了整合，变过去在联合训练中常用的各方协商为联训机制，并出台了《指挥所处置情况指挥程序》、《战备值班工作细则》、《应急行动计划》，对责任区内部队联合训练进行了规范。
    把“多体”变为“一体”
    “扁平化指挥”在磨合中启航了。然而，有关部队一时难以适应，“多体”很难融合为“一体”。
    “必须对现有资源进行整合。”多军兵种联训会上，大家很快提出了诸多建议。对于通信不畅问题，他们充分利用地方电信资源，采用改造既设军用光缆、租用地方光缆和紧急敷设光缆的办法，联通基指与前指，并实现了与雷达情报、气象情报的互通。
    针对首长机关人才素质单一的状况，联训会上，大家又提出交叉换岗的思路。6月初，责任区内一个兄弟部队即将改装一批新型战机，装备还未到位，该指挥所作战、领航等部门的参谋人员就奔赴工厂，学习了解改型战机的性能特点。按照交叉换岗的思路，他们要求指挥参谋人员不但要熟悉航空兵部队训练特点，还必须掌握雷达、地面防空部队的情况；不但要了解空军部队训练水平，还要熟悉责任区内陆、海军部署情况。
    与此同时，他们还采取区分层次、突出重点等办法，强化以新理论、新知识、新装备、新技能、新战法为主要内容的业务培训，重点增强指挥员把握联合训练全局的能力和参谋人员处置各种突发情况的能力。
    让指挥经受实战化考验
    一场多军兵种联合防空模拟演练打响了。在复杂多变的战场环境中，面对“敌”电子干扰、网络攻击和远程精确打击，指挥所各类指挥人员迅速处理纷至沓来的繁杂信息，井然有序地指挥各军兵种部队攻防进退。
    然而，随着攻击的多层次、多方位、多波次展开，演练的个别指挥部位开始乱了方寸，配合也不再默契……随后，指挥所对指挥演练进行点评，找出诸多问题。
    “扁平化的指挥体制，就是为适应实战而产生的。停留在技术层面上，没有复杂背景和激烈对抗的训练指挥模式，只能是一厢情愿的扁平化。”为了把指挥训练从技术层次提升到战术层次，指挥所按照实战需要，组成“红”“蓝”两套战勤指挥班子，先后进行了数百次模拟演练。通过逼真的对抗演练，逐步培养了一批指挥参谋骨干，组建了多套能够胜任复杂条件下协调指挥的班子，构建出适应扁平化指挥的参谋人才队伍。
    赵凌宇本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
