〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一次“双料捣乱兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了一次“双料捣乱兵”
    “小董，这次演习交给你一个特殊任务。”演习的前一天晚上，连长悄悄把我叫过去说。
    特殊任务？我心头暗暗欣喜：上次我在侦察兵比武中夺冠，这次演习，领导肯定把最艰巨的任务交给我。“为使这次演习更加贴近实战，导演部要求我连选派一名战士执行特殊任务，我决定由你执行，你的任务就是――捣乱！”连长加重语气说。
    “捣乱？”我吃惊地喊了出来。“嘘，这是军事机密，就是让你……”连长压低了声音在我耳旁说了一通话。
    话没说完，我就笑了。连长说：“你擅长伪装潜伏，头脑又机灵，这个任务你最合适不过了。”
    炮声隆隆，演习打响了。“01、01，阵地呼叫，速报表尺，速报……”突然，“红军”电话中断了，手拿剪刀的我躲在草丛中“坏笑”起来。“无线通信受到不明电磁干扰，通话受阻。”不久，“红军”报话兵又气喘吁吁地报告，指挥员急得直跺脚。这时，我正背着电磁干扰器潜伏在阵地后方，把干扰功率调到了最大。
    “红军”正在忙乱，我已经向“蓝军”阵地转移。“蓝军”指挥部后方突然响起一阵密集的枪声，“蓝军”警卫部队迅速应对“偷袭之敌”，却扑了个空。幸亏连长给我配发了“特种武器”――一辆山地自行车，不然我就当“俘虏”了。
    我一番“捣乱”，让对抗双方大吃苦头：“蓝军”不会想到，他们意外获得的“红军作战计划图”，是我煞费苦心伪造的；“红军”的供油车延迟10分钟才开上战场，是因为演习之前我就偷偷放干了它水箱里的水……
    演习结束，连长宣布给我记嘉奖一次。战友们有点意外：“董玉方整个演习连面都没露，为啥受嘉奖？”
    连长的回答很风趣：“董玉方的功劳就是捣乱！”
    77298部队士官董玉方
    兵事感言
    兵无常势，水无常形。“红”、“蓝”双方互相袭扰，多设置一些意外情况，如今在演习场上已经屡见不鲜，但是设置“双料捣乱兵”的做法还不多见。所谓“意外”，必须有悖常理，才能出其不意。这种做法，让“意外”更加隐秘和偶然，无疑是一个增强实战气氛、提高对抗效果的好创意。 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
