〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情为谁宣泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连几晚看世界杯，忽然生发出一种难过：不知激情为谁宣泄。如果澳大利亚和日本、多哥与韩国相逢，我们还能为属于近邻的亚洲队助威呐喊一下的话，那么捷克和美国、意大利和加纳的遭遇，我们就真不知该为谁叫好。
    第二天聊起来，你看吧，保准阵线零乱，你说“高卢雄鸡”（法国）该“啄死”瑞士，他说“太极虎”（韩国）指定能“吞”了“食雀鹰”（多哥），每当此时，一股难忍的惆怅便袭上心来：我们的激情为谁宣泄？
    看球本来应该是有鲜明的爱憎的，那样才能产生无尽的激情，才能拥有情感与斯起伏、与斯爱恨、与斯悲喜的宣泄快感，就如当年我们与中国女排一起走过那难忘的过关斩将的畅快淋漓的感受。现如今不行了，激动全球的世界杯却让占世界五分之一的中国人迷失了方向，没有统一的立场，没有鲜明的爱憎，这恐怕是球迷们的最痛。
    距离韩国和多哥的比赛还有好几个小时，法兰克福的大街小巷、车站广场、商店酒店，到处都是“红魔”的身影，韩国球迷好像从天而降一样，涌入了世界杯的赛场。6月13日晚上，笔者在电视机前看到韩国的“红魔”几乎占领了多半的观众席，有序的呼喊如海浪拍岸，让人无法不跟着沸腾激动。
    我们既羡慕人家激情有宣泄之处，同时又失落于自己激情没有宣泄的机会。中国足球应该再次打进世界杯，掀开中国足球历史新的一页，让国人的激情尽情宣泄。（郭建跃）
〖-ZW/正文〗
