〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘永清会见出席上合组织峰会成员国元首夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时许，哈萨克斯坦总统夫人萨・纳扎尔巴耶娃、吉尔吉斯斯坦总统夫人塔季扬娜・巴基耶娃、塔吉克斯坦总统夫人阿季兹莫・拉赫莫诺娃、巴基斯坦总统夫人赛赫巴・穆沙拉夫、东盟副秘书长夫人玛丽亚・维拉考特等身着盛装，来到位于上海市中心的“新天地”一号会所。
    刘永清等候在入口处，微笑着同客人们一一握手，向她们表示热烈欢迎。贵宾们兴味盎然地观看了为她们精心准备的节目。12岁的小姑娘在杂技《蓓蕾初放》中的单臂倒立，让贵宾们十分赞叹；身穿粉红旗袍的少女用琵琶联弹《送我一朵玫瑰花》，又让贵宾们沉浸在温馨喜悦的气氛之中。
    在孩子们热情邀请下，贵宾们走入孩子们中间，仔细观看两名儿童现场进行的书法和剪纸表演。小男孩徐涛很快书写出“和谐”两个大字，并用中文和俄文向来宾介绍了自己的作品。小姑娘沈颖华剪出了寓意幸福的两只喜鹊，高兴地把它们作为礼物赠送给贵宾。
    贵宾们一边观赏一边表示，“应该让孩子们学习和传承自己民族的文化。”“应该让更多青年了解彼此的历史和文化。”……贵宾们表达的看法呼应着上海合作组织倡导的“尊重多样文明，谋求共同发展”的精神。
    走出会所，贵宾们又来到“琉璃工房”。这里陈列着中国2500年来流传的传统工艺精品。贵宾们饶有兴趣地观看了巧夺天工的中国工艺精品并表示钦佩。
    贵宾们还参观了保存原有风格的上海老式居民住房。“新天地”的每一幢老屋都经历了世纪沧桑。现在，这里已成为世界时尚的交汇地带，每天都吸引数千名来自各国的游客。
    参观结束时，外国贵宾收到了一份寓意深刻的礼物――两件琉璃工艺制品。一件象征喜事连连；另一件表示鱼水情深。外国贵宾纷纷表示要将中国人民的这份祝福转达给自己国家的人民。
〖-ZW/正文〗
