〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会在上海隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/罗辉/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，5年来，上海合作组织走过了不平凡的道路，取得了令人瞩目的成绩。上海合作组织的成功经验，归结到一点，就是坚定不移地倡导和实践互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。和平、发展、合作已成为时代潮流，我们应该全面加强合作，努力把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区
    新华社上海6月15日电 （记者钱彤、罗辉、季明）上海合作组织成员国元首理事会第六次会议15日上午在上海隆重举行。中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛作为主席国元首主持会议。会议结束后签署了《上海合作组织五周年宣言》，发表了《上海合作组织成员国元首理事会第六次会议联合公报》。
    上午9时，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦国家元首先后抵达设在上海国际会议中心的会场。胡锦涛在会场迎接，向各位元首表示热烈欢迎。随后，6国元首举行了小范围会谈。6国元首高度评价上海合作组织成立5年来取得的成就，一致认为上海合作组织已进入新的发展时期。6国元首深入讨论了上海合作组织面临的形势和今后发展的重点方向，确定了加强务实合作，促进地区和平、稳定、繁荣需要进一步采取的重大举措，达成了广泛共识。
    上午11时许，正式会晤开始。胡锦涛发表题为《共创上海合作组织更加美好的明天》的重要讲话（讲话全文另发）。胡锦涛在讲话中说，10年前，“上海五国”机制建立，启动了“上海合作”进程。5年前，我们6国作出建立上海合作组织的历史性决定，为我们6国睦邻互信和互利合作向更高水平迈进搭建了广阔舞台。5年来，上海合作组织走过了不平凡的道路，取得了令人瞩目的成绩。上海合作组织的成功经验，归结到一点，就是坚定不移地倡导和实践互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。
    胡锦涛指出，纵观当今世界，和平、发展、合作已成为时代潮流，我们应该全面加强合作，努力把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区。为实现这一远景规划，胡锦涛提出4点建议。第一，加强战略协作，巩固睦邻友好。应该相互尊重和支持各成员国的利益和关切，强化在国际和地区事务中的协调和合作，及时协商共同应对重大国际和地区问题的措施，缔结上海合作组织长期睦邻友好合作公约。第二，深化务实合作，带动全面发展。应该完善地区经济合作的法律框架，尽快实施一批多方参与、共同受益的经济技术合作项目，特别是能源、电力、交通、电信等领域的网络性项目。第三，拓展人文交流，夯实社会基础。应该积极开展形式多样的文化交流合作，认真落实本次峰会通过的教育合作协定，加大联合培养人才的力度，保证各成员国人民的友谊世代相传。第四，坚持开放合作，维护世界和平。希望国际社会尊重本组织成员国以及观察员国自主选择的社会制度和发展道路，尊重各国根据本国国情奉行和平、友好、合作的内外政策，为各国发展提供和谐、宽松的外部环境。
    胡锦涛强调，吸收蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度为观察员，有利于上海合作组织更好地发挥促进和平与发展的积极作用。中国愿同其他成员国一道，推动上海合作组织成员国和观察员国开展务实合作，并同阿富汗开展各种形式的合作。
    胡锦涛指出，世界关注中国的发展，关心中国未来的发展道路。我愿在此庄严重申：中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持实施互利共赢的开放战略，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。
    胡锦涛最后强调，上海合作组织承载着我们致力于世界和地区和平稳定、共同发展的美好理想。让我们携起手来，共创上海合作组织更加美好的明天。
    其他成员国元首先后讲话。纳扎尔巴耶夫说，上海合作组织已成为当代国际关系的重要因素，上海合作组织框架内的经济合作具有重要意义，地区各国和各种文明有效合作、睦邻相处、相互理解是“上海精神”最鲜明的体现。
    巴基耶夫说，“上海精神”成为各国发展互信、平等、相互尊重和睦邻友好关系的有效准则，赞成中方提出的缔结长期睦邻友好合作公约的倡议。普京说，时间证明，当年成立上海合作组织的决定是具有战略眼光的，上海合作组织已经成为国际舞台上的一支重要力量，应扩大上海合作组织的对外交往，加强国际信息安全方面的合作，加强经贸和人文领域的合作。拉赫莫诺夫说，实践证明，上海合作组织的产生是大势所趋。本次峰会通过的五周年宣言要求我们继续努力发展我们的组织，争取取得更大成果，提升上海合作组织的威望。卡里莫夫说，各成员国建立在互信、相互尊重、建设性合作、务实态度基础上的合作，将为维护本地区和平稳定、提高各国人民生活水平奠定坚实基础。上海合作组织秘书长张德广也就落实成员国元首达成的共识发言。
    观察员国伊朗总统内贾德、蒙古总统恩赫巴亚尔、巴基斯坦总统穆沙拉夫、印度政府代表石油和天然气部长德奥拉，主席国客人阿富汗总统卡尔扎伊，独联体执行委员会主席鲁沙伊洛、东盟副秘书长比利亚科塔也在峰会上发言。他们高度评价上海合作组织成立5年来各领域合作取得显著成就，希望进一步加强同上海合作组织的合作。
    会议决定，明年的上海合作组织峰会将在吉尔吉斯斯坦举行。
    会议结束后，6国元首共同签署了《上海合作组织五周年宣言》等文件，并出席一系列重要文件的签字仪式。
    会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会第六次会议联合公报》。
    随后，6国元首共同会见了记者。胡锦涛在会见记者时表示，在有关各方共同努力下，本次上海合作组织峰会取得了圆满成功，达到了增强互信、促进团结、深化合作的目的。
    国务委员唐家璇等参加上述活动。
    当晚，胡锦涛举行欢迎宴会，款待成员国元首和各国来宾。宴会结束后，胡锦涛和夫人刘永清与成员国元首和各国贵宾共同出席了庆祝上海合作组织成立5周年文艺晚会，各国艺术家表演了充满民族风情的精彩文艺节目。 六月十五日，出席上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的中国国家主席胡锦涛同与会其它国家和有关国际组织的领导人在会场合影。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
