〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士陈忠道矢志国防事业带动学员献身基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次选择尽现高远境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月14日电蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：“‘八荣八耻’记心上，无私奉献固国防！”今天，防空兵指挥学院导弹系9队国防生学员陈忠道向该院全体毕业学员发出倡议，号召大家以服从组织分配、立志献身国防的实际行动践行社会主义荣辱观，在全院师生中引起强烈反响。
    陈忠道2005年6月从电子科技大学毕业，获得电子材料专业博士学位。当时，上海一家外资企业以年薪十几万聘请他，还有一些单位以住房、用车等丰厚待遇吸引他，都被他婉言谢绝，并毅然携笔从戎来到部队，于同年9月进入防空兵指挥学院学习。作为全院国防生中唯一的一名博士，陈忠道始终以一名普通学员的标准要求自己。他戴上红牌肩章，住在集体宿舍、吃在大食堂。在校期间他时时处处发挥模范带头作用，学习训练成绩优秀，成为国防生学员中的“排头兵”。入学才半年，他就被评为“优秀学员”，还当选党代表参加学院第一届党代会。
    陈忠道谢绝高薪聘请携笔从戎的事迹早已在全院传为佳话，面临毕业，陈忠道再次做出抉择：放弃留在城市的机会，到边防艰苦地区工作。博士的两次选择深深感染着每一名毕业学员，也成为学院开展荣辱观教育的“活教材”。在他的带动下，全院国防生都向组织递交了决心书，坚决要求到艰苦地区和基层一线部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
