〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列强群起新军萎靡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯小组赛第一轮评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“阿拉伯德比”沙特队与突尼斯队之战一波三折地以2比2言和，2006德国世界杯32强全部亮相。六支“新军”除特立尼达和多巴哥战平瑞典带给人们些许喜悦外，其余球队全军覆没。而各小组种子队除了老迈的法国队只得到一分外，其余7支球队均战胜各自对手全取3分。
    世界杯首轮“江湖纷争”结果显示：强者愈强，弱者愈弱。下一轮出现一支队伍打破这种格局的可能性不是没有，只是很小。
    亚洲球队要想重塑韩日世界杯的辉煌有点难，刚刚加入亚足联的澳大利亚队倒有可能带来惊喜。本届世界杯首支亮相的亚洲球队伊朗队，一上来就以1比3输给世界杯常客墨西哥队。日本队本来依靠一个争议球取得领先，但正所谓“世间自有公道”，澳大利亚队在最后时刻用毫无争议的三粒进球让亚洲杯冠军灰头土脸。最后出场的沙特队在比赛的最后关头痛失好局，只取得一分。亚洲球队暴露了关键时刻心理脆弱的缺陷。
    好在韩国队总算为世界上人口最多的一个大洲争了一口气。在先失一球的情况下，“太极虎”依靠主教练阿德沃卡特的大胆换人，在下半时连扳两球击败了的“食雀鹰”多哥队，赢得了在本土之外进行的世界杯的首场胜利。
    非洲向来是“黑马”诞生的沃土，然而2002年世界杯塞内加尔战胜卫冕冠军的好戏没有上演。尽管拥有一些颇有天赋的球员，但缺少大赛经验的科特迪瓦、安哥拉、加纳、多哥等四支新军均没有显示出黑马特质，他们在小组赛中突出重围的希望不大。曾经的欧洲足球先生舍甫琴科领衔的乌克兰队更是净吞四蛋，成为“斗牛士”股掌中的玩物。小组后两场对阵沙特阿拉伯队和突尼斯队，乌克兰队有机会获胜，但要看球队能否从首战大比分告负的阴影中走出。
    应该看到，巴西、荷兰、德国、英格兰、阿根廷、意大利等豪门球队，虽然在小组赛首战未遭败绩，但并不表示他们无懈可击。1比0小胜的卫冕冠军巴西队正处于“慢热”之中，“肥罗”也状态全无，老将卡福只好为自己打气：“我们向夺冠迈出了坚实的第一步，此后还有六步，我们每一步都会比上一步进步。”东道主显示了他们简单实用的攻击力，只是脆弱的后防线使德国本土球迷都没多少人相信它能进入决赛。埃里克松率领的英格兰队小组首战表现不佳，贝克汉姆任意球迫使加马拉顶入乌龙球之后，英格兰队此后再也没有有威胁的进攻。或许，埃里克松是在等待鲁尼的归队，毕竟他才是英格兰队最仰仗的球星……
    世界上没有完美的事物，连巨星满营的卫冕冠军巴西队都被认为存在诸多缺陷，还有哪支队伍敢称完美呢？因此，弱旅在剩下的比赛中重拾信心，爆冷的机会也许就能够到来。
    （本报多特蒙德6月15日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
