〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国战车最后发炮得胜高原雄鹰先声夺人出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中场大将巴拉克伤愈复出，使德国队信心大增。他们依然采用传统的442阵型出战。主队在这场对攻战中略占上风，全场共射门16次，其中五六次险些破门。同样采用442阵型的波兰队防守甚为出色，尤其是守门员博鲁茨多次化险为夷。最终，替补上场的德国老将诺伊维尔在比赛进行到91分钟时一锤定音。这场迟来的胜利让多特蒙德威斯特法伦体育场的德国球迷一片沸腾。波兰队两战皆负失去了小组出线的希望。
    如果说，厄瓜多尔队在第一场比赛中2比0战胜波兰队有点侥幸的话，那么今天3比0战胜哥斯达黎加队就无可争议了。比赛仅仅开始8分钟，厄瓜多尔队就攻进了一球，取得了领先。第54分钟，厄瓜多尔队利用娴熟的配合，再次攻破了哥斯达黎加队的大门。2比0领先之后，厄瓜多尔队踢得更加游刃有余，配合流畅。在伤停补时阶段，厄瓜多尔队攻进了第三球，最终以3比0结束了战斗。
    当地时间14日晚6时，老将贾巴尔在比赛第84分钟的精彩进球本来也有可能为沙特队带来3分，但不依不饶的突尼斯队在最后时刻由后卫贾伊迪接队友底线传中头球得分，使这两支亚非足球的代表战成2比2平。两队都非常想赢下这场比赛，突尼斯自从1978年第一次参加世界杯以来，还从未尝过胜利的滋味；沙特也已经在国际赛场上连续7场不胜。当传奇老将贾巴尔替补出场的时候，沙特刚把比分扳平没多久。贾巴尔的进球使他自己跟传奇巨星贝利、席勒平起平坐，成为时隔12年再度在世界杯进球的球星之一。
〖-ZW/正文〗
