〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”走近守岛官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/钟郦薇/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”走近守岛官兵
    与时俱进办后勤
    久居在远离大陆的海岛官兵，几乎都有一个相同的烦恼：或重或轻地被各种“海岛病”困扰着。然而今年初夏，笔者从南京军区413医院一份调查报告中得知，舟山警备区守岛官兵的“海岛病”发病率已大幅降低。
    海岛官兵“看病难”
    海岛半年风雨半年雾，加上官兵大都驻扎在偏僻的高山上，山下一天能晒干的衣服，在山上要晒几天，如果碰上多雾季节，怎么晒都是潮湿的。由于海岛地理环境特殊，许多守岛官兵“病魔”缠身。执勤官兵遭受蚊虫叮咬身上长疮，舰船官兵患腰椎间盘突出，海训官兵得湿疹、烂裆等“海岛病”，司空见惯。
    提起以往就医看病，“老海岛”个个眉头紧锁。当初，官兵到医院看病，一般都是乘小船换大船来回折腾，有时遇上台风，根本无法出岛治疗。某部有一个观察站就驻扎在小岛上。战士小高一次因牙痛到岛外的驻军医院去拔牙，先是坐摇船到邻岛，然后再换船到医院。就这样，小高看了一次病，前后用了七天半时间。
    飞舟踏岛医病忙
    在舟山警备区海岛服役过的许多官兵，都记得那个“红十字”――载着南京军区413医院海岛医疗队的医疗船，在波峰浪谷之间，载着希望艰难前行。
    每年，413医院都定期组织专家医疗队、器械修理人员上高山、下海岛，到基层部队上门巡诊、体检、授课，进行综合带教。医院还根据部队需要，每年安排一定数量的海岛部队军医、卫生员到医院培训学习，让他们尽可能掌握先进的诊疗检查技术，提高业务素质。
    “电波门诊”送真情现在，在舟山群岛的大小岛屿之间，有个连接医生和患病官兵的特殊医疗机制――413医院为守岛官兵开设的“电波门诊”。
    有一年，驻岛战士小刘身上突然起了不少小红点，奇痒无比，擦了卫生队开的皮炎平仍不见好转。想到医院治疗，可正好遇上台风。这件事，引起院领导的高度重视。如何尽快解决官兵的“急诊”问题，成了医院领导心里的“疙瘩”。为此，医院从家底中拿出经费为各科室及专家安装了26部外线电话，并将号码向海岛官兵公布，官兵可随时拨打这些电话。
    “特色医院”解兵难
    为防治海岛官兵皮肤病、关节炎、椎间盘突出等疾病，413医院专门为海岛官兵开设康复理疗专科，并投资购置了先进的治疗椎间盘突出病的医疗设备，较好地解决了官兵治疗“海岛病”的燃眉之急。
    与此同时，他们加强了“海岛病”治疗办法的研究。皮肤科主任战志杰上高山、下海岛，随访官兵900多名，研究上万例病症，先后研制出专治股癣等真菌性皮肤病的复铜液、专治烂裆的复方炉甘石洗剂、专治湿疹的湿疹洗剂等皮肤疾病专用药。他研制的治疗毒蝇翅虫皮炎的专用药――氯锌油，疗效明显，获得全军医疗科技进步三等奖。（张金华 钟郦薇 许艺芳）
〖-ZW/正文〗
