〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈智勇/陈景会/张翼/李健/王永清/张圣兵/周晓光/曾锋/李升科/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如这是一枚炸弹”
    一位军官为了考验值班战士在紧急情况下的应变能力，随手把自己的帽子脱下放在甲板上，说：“值班员，假如这是一枚炸弹，你该如何处理？”
    值班战士看了一下，一言不发，一脚把那顶帽子踢进了大海……（沈智勇）
    三缺一
    周日上午，三班新战士小张正在津津有味地看《三国演义》，小王、小李、小赵三人正在打扑克。
    这时机关郭干事恰好来检查文体活动情况，见小张在看《三国演义》便问：你知道刘备、关羽、张飞为什么要“三顾茅庐”请诸葛亮吗？
    小张还没来得及反应，小王大声地说：“三缺一呗！”全班大笑。（陈景会）
    红军团
    新兵：班长，你怎么骗我？
    班长：我怎么骗你了？
    新兵：你说咱们团是红军团，可我来一个星期了，怎么一个红军也没见到呀？（张翼）
    太老了
    上政治教育课时，指导员给大家讲述封建社会时军队管理多么残酷。讲完后他问一个战士：“要是让一个封建社会的军官来管你，情况会怎样？”
    战士支支吾吾地说：“不……不怎么样，至少他会老得让我不敢看他！”（李健）
    失算
    紧急集合完毕，全连检查军容着装，战士小李左脚没穿袜子，受到连长点名批评。小李嘟囔道：“以前都是只检查右脚的，今天咋非要检查左脚呢。”（王永清）
    自转
    一个连队的士兵正在进行训练。连长对战士说：“你们都躺下，把腿举起来，像蹬自行车一样运动。”几分钟后，一名战士突然停了下来，连长问：“你为什么停下来？”战士回答：“自行车蹬时间长了，现在它正自转呢。”（张圣兵）
    成就感
    某日我连进行体能训练，我对400米跑了最后一名的好友说：“你跑了最后一名真没劲。”
    他不服气地说：“怎么能说没劲，你没看到前面有那么多人被我追得使劲跑吗？”（周晓光）
    妙计
    某连一名爱好写作的战士沮丧地对排长说：“我写的稿子总是被编辑部退回来，真没办法。”
    “你希望不被退回来吗？”排长问。
    “当然。”
    “那好，我教你一个妙计，再投稿时，千万别留地址。”（曾锋）
    加班与饮食
    一班长说话爱打比方。一次班务会上，他在强调加班训练的重要性时说：“中午加班是点心，百吃不厌；晚上加班是正餐，定时定量；双休日加班是满汉全席……”
    士兵小张举手报告说：“班长，我们想减肥……”（李升科）
    装甲兵
    某日，一农村老汉给部队服役的儿子打电话。
    爹：娃，你天天在部队弄啥哩？当的是啥兵呀？
    娃：爹，俺学技术哩，当的是装甲兵。
    爹：哦！庄稼兵。好好学技术，现在实行科学种田，别学你爹，当了半辈子庄稼兵也没弄出啥名堂。（李辉）
〖-ZW/正文〗
