〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会创造精彩生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，走进飞行员休息室，记者有些惊讶：身穿抗载荷服的飞行员们刚刚完成作战值班准备，一名在当地书法协会任理事的飞行员正铺开宣纸，在淡淡的墨香中挥毫泼墨。
    “精彩生活是高强度飞行训练的解压阀，也是战斗力增长的催化剂。”这名飞行员说，新机飞行员在空中机动1个小时相当于地面训练4个小时，生理和心理都要承受极大压力。创造并体验精彩生活，也是适应未来信息化战争的需要。
    在这里，处处渗透着“精彩生活”的气息。特级飞行员王学随身携带着笔记本电脑，一有空便为飞行员自己办的《交流》杂志做版面。他还动情地为记者念起一篇曾获全国大奖的作品。他说：“我们飞行员的文笔很美，也很精彩。”
    年轻飞行员高景，正给花圃里的兰花浇水。他说这是从大山里采来的，他喜欢深谷幽兰的高远意境。高景又指着营院说，这个风格古典的园林，也是飞行员自己设计的，山、水、人和谐相处的日子，让人陶醉。
    飞行员李松柏说：“飞行是美的艺术。你看，新型战机空中特技犹如云上芭蕾，夜航好像星雨漫步，对地精确打击又恰似狂飙霹雳。”
    “美的感觉是相通的。懂得欣赏生活之美，才会品味、享受飞行之美。飞行的最高境界不再是对机械的操作，而是人机完全融为一体。”曾做过两年杂志编辑的该师师长许学强说，现在他们又多了一项新任务：把部队带得有文化底蕴，让指挥员享受精彩生活！
    “飞新机时勇敢威武神秘，生活中又雅致时尚帅气。”飞行员妻子为飞行员们作了诸多总结：会吹悠扬的长笛，会唱最新潮的英文歌曲，甚至还把启动飞机的口诀编成了舞曲，还会用“独到”的眼光帮妻子挑裙子、买香水……更重要的是他们勇于面对肩负的使命和责任！
    在这温馨的家属区里，警铃高悬，一旦响起，飞行员们将立即调整到战斗状态，奔向战机，凌空出击。
    （本报南京6月14日电）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
