〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀共产党员人选公示公告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队5名共产党员成为候选人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社6月15日消息：经中共中央同意，在纪念建党85周年之际，由中央组织部表彰一批全国先进基层党组织、全国优秀共产党员和全国优秀党务工作者。根据31个省（自治区、直辖市）党委和中央直属机关工委、中央国家机关工委、国资委党委、铁道部党组、新疆生产建设兵团党委、解放军总政治部等单位推荐的人选，中央组织部确定了50名拟表彰的全国优秀共产党员人选，将在全国范围内公示。其中，全军和武警部队5名共产党员分别是：
    梁强30岁，77148部队政治处副主任，1992年12月加入中国共产党。
    梁强1995年3月在探亲归队途中的公共汽车上，为维护国家财产和27名群众的生命安全，奋不顾身抱着装有汽油、熊熊燃烧的汽车内胎跳出车外，被严重烧伤致残。11年来，他克服残疾所带来的困难，奋发进取。曾获“见义勇为青年英雄”、中国青年五四奖章等荣誉称号。
    程天民78岁，第三军医大学军事预防医学系全军复合伤研究所教授，中国工程院院士，1956年9月加入中国共产党。
    程天民是我国著名的防原医学和复合伤医学专家，为我国建立起了完整的核防护理论体系，填补了国内多项空白，他把近年来获得的50万元奖金全部拿出来设立学科人才建设专项奖励基金。曾获全军专业技术重大贡献奖、中国工程院光华科技工程奖。
    汪玉42岁，92857部队副部队长兼总工程师，1984年1月加入中国共产党。
    汪玉长期潜心从事军队装备科研事业，多次拒绝国外和地方一些科研机构的高薪聘请，先后完成了国家、军队重点科研任务30多项。曾获第六届中国青年科技奖和海军优秀青年标兵等荣誉称号。
    屈晓勇27岁，66016部队92分队政治指导员，2001年5月加入中国共产党。
    屈晓勇潜心探索新时期官兵思想、心理和行为变化的特点和规律，创新部队思想政治工作的方法途径，把思想政治教育转向思想育人和知识育人的双重轨道。曾被北京军区评为优秀基层干部标兵、被总政治部评为全军优秀共产党员。
    丁晓兵40岁，武警8722部队政治委员，1984年10月加入中国共产党。
    丁晓兵在1984年边境自卫反击作战中失去右臂，荣立一等功。20多年来，他刻苦钻研科学理论，并运用到工作之中，总结创造了心理调节12法、群众教育20法等105条经验，被上级肯定和推广，还为战士捐款5万多元。曾获中国武警十大忠诚卫士、中国青年五四奖章等荣誉称号。
    为充分发扬民主，接受党内外监督，新华社今日授权发布这50名人选的有关情况予以公示。公示时间为6月16日至20日。在此期间，如对拟表彰人选有异议，可通过电话、传真等方式向中央组织部组织局直接反映。特此公告。
    电话：（010）58586892传真：（010）58588892
〖-ZW/正文〗
