〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央将采取5大举措加强大学生创业服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/于坤朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央将采取5大举措加强大学生创业服务
    记者15日从“创业中国――全国大学生创业服务工程”大型社会公益活动启动仪式上了解到，共青团中央、全国学联将采取5大举措为大学生创业提供综合服务。
    我首套可燃冰保真取样器问世
    我国第一套自主研制的可燃冰保真取样器近日在广州问世，经在南海北部海上试验表明，该设备主要性能指标达到国际领先水平。可燃冰是天然气水合物的俗称，是近20年来在海洋和冻土带发现的新型洁净资源。
    武警衡阳市支队紧急驰援灾区
    14日，湖南省常宁市宜阳镇突发洪涝灾害，武警衡阳市支队常宁市中队官兵迅速出动，连续奋战，成功转移受灾群众450多人，救灾物资50多吨，确保了人民群众的生命财产安全。（廖承雄、于坤朋）
    中国代表呼吁朝核问题有关各方切实履行政治承诺
    中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表唐国强14日在国际原子能机构理事会会议上发言，呼吁朝鲜半岛核问题有关各方切实履行政治承诺，以保证六方会谈顺利进行并不断取得进展。
    伊朗外长说六国新方案向前迈进了一步
    据西班牙《国家报》15日报道，伊朗外长穆塔基14日在西班牙表示，伊朗政府认为，美国、俄罗斯、中国、英国、法国、德国六国代表日前就伊朗核问题共同提出的新方案有积极因素，向前迈进了一步。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
