〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要终场哨声还没有吹响，你就不能说德国队已经完蛋了。
    ――（德国队主教练）克林斯曼
    我的任何一名球员都战斗到了最后。现在，我们将把剩下的全部精力集中在与哥斯达黎加队的比赛，看看是否可以为我们狂热的球迷带来一场漂亮的表演。
    ――（波兰队主教练）亚纳斯
    今晚我们都拼尽了全力，拼到了最后一刻，直到比赛最后阶段的那个进球把我们的心击碎了为止。
    ――（波兰队后卫）约普
    令我难过的是，我们是本届杯赛开始以来表现最差的欧洲球队。不过，西班牙队太强大了，你只需要看看他们的替补席就行，像劳尔和法布雷加斯这样的球星都打不上主力。
    ――（乌克兰队主教练）布洛欣
    我知道我打进了制胜一球，但我并不觉得自己是今晚的英雄。
    ――（德国队前锋）诺伊维尔
    像这样坐在板凳上看比赛，跟上场踢球相比，真的是完全不一样的感觉（德国队中场核心巴拉克伤愈归队，挤掉了他的位置）。
    ――（德国队中场）博洛夫斯基
    （本报多特蒙德6月15日电）
〖-ZW/正文〗
