〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互换考官挤“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜传利/胡学辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互换考官挤“水分”
    新闻事实
    6月上旬，笔者在兰州军区某团专业考核场上发现，九连的主考官不是连队值班军官，而是八连连长黄春顺，三炮连的主考官则是一炮连连长王企威……据作训参谋李远军介绍，团里在阶段性考核中采取交叉考核的方法，避免了“泡沫成绩”的现象。
    前不久，团长李春红在检查部队考核情况时发现，个别营连人为降低考核标准，往考核成绩里“注水”。如何让考核真实反映官兵训练水平，为党委机关指导部队训练提供准确的决策依据，成为团领导思考的重要问题。为此，他们集中全团官兵的智慧，决定改革考核方式：采取抽签方式确定各单位的主考军官，业务部门派出相关人员进行监督。机关不指定考核范围，考核组临时抽点连队和应考人员，临时设置情况。
    在现场组织考核的副参谋长李海源说，这一做法有3个好处：一是能考出真实训练水平；二是可以减少偏训、漏训现象，确保训练落实；三是可以发现自身的不足，相互取长补短，提高部队整体训练质量。六连的战术作业一直不是很理想，而四连的战术作业则是全团最好的，六连长魏海东在四连考核时，通过观察了解，学习掌握了四连的战术教学法。之后，魏海东把四连战术教学法用于本连，连队的战术作业进步果然十分明显。现在，这个团已经形成了经验相互学、差距相互找的良好局面。（姜传利 胡学辉）
    就事论理
    考一考“考核”
    不可否认，当前少数部队训练中确实存在“练为比”、“练为看”的现象。不正视这些问题，就会影响部队战斗力水平的提高。考核，既是对训练效果的检验，又是对训练起着导向和牵引作用。因此，各级都要加强训练考核的改革创新，加大依法施考、科学考评的力度，严格考核程序、规范考核内容、量化考核标准，客观公正地考评出部队训练的真实水平。如何解决当前部队训练考核中存在的“虚”、“浮”、“假”等问题，缩小训练与实战的差距，不妨先考一考“考核”，从改进考核手段入手。兰州军区某团采取互换考官的做法值得借鉴。（刘启平）
〖-ZW/正文〗
