〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开双臂拥抱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧/潘薇薇/蔡瑾/殷薇薇/王岚/黎星/刘鹏/李彩虹/许芳铭/刘思涵/雷宇/吕孟津/邵飞/刘海涛/王五开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的老师，没有您的教诲，我怎能学有所长？亲爱的同学，没有你的鼓励，我怎能展翅飞翔？熟悉的校园，没有你的相伴，我怎能实现梦想？浩瀚的知识，没有你的武装，我怎能一如既往。
    ――西安陆军学院八队陈婧
    军校――我爱你甘心情愿，我恨你时间太短，我离开你流连忘返，我思念你真情永远。
    ――军艺音乐系学员潘薇薇
    学员是我的现实身份，积累知识迎接实践；演员是我的未来身份，梦想舞台扬帆起航；军人是我的神圣身份，绿色军营放飞理想。一种身份一种责任，不同身份演绎精彩人生。
    ――军艺戏剧系学员蔡瑾
    选择美丽港湾，为浪花送去欢乐；选择荒凉戈壁，为胡杨消除寂寞；选择浩瀚长空，为蓝天描绘彩虹；选择皑皑雪野，为界碑融化冰冷！
    ――军艺美术系学员殷薇薇
    表演系学员要有一颗热的心，一双冷的眼，一张巧的嘴，一个会说话的身体，一种自由的心情。
    ――军艺戏剧系学员王岚
    军中红舞鞋，穿上梦中向往的绿色，旋入久盼的青藏高原，挥洒爱恋边疆的激情，舞出军中女孩的豪迈。
    ――军艺舞蹈系学员黎星
    为一个共同的画家梦聚在一起；为一幅经典的画作争论在一起；为一次室外的写生融合在一起；为一轮新的日出期待在一起；为一场毕业的告别拥抱在一起。
    ――军艺美术系学员刘鹏
    红牌就要改作银星，渴望即将化为现实；军号正要催我启程，圆梦就在遥远军营。
    ――军艺音乐系学员李彩虹
    军号音韵中，告别稚气的少年青涩；朗月清辉下，沉淀多味的校园生活；漫游书海时，感受如歌的浩瀚文思；挥别师长后，拥抱动人的军旅岁月。
    ――军艺文学系学员许芳铭
    远离沙场硝烟，我们的出发地是张张白纸；远离军事训练，我们的战斗地是字里行间；远离多彩的舞台，我们的归宿地是简陋斗室；远离世俗纷扰，我们的奋斗地是热血军营。
    ――军艺文学系学员刘思涵
    军营像条河，左岸是难以忘却的记忆，右岸是摸爬滚打的豪情，中间流淌着无怨无悔的青春年华。
    ――南京政治学院学员雷宇
    借我一双翅膀，我会像鹰一样搏击长空，尽情翱翔；给我一个憧憬，我要像马一样纵横驰骋，笑傲沙场；赐我一份激情，我要像剑一样刺破云雾，放飞理想。
    ――南京政治学院学员吕孟津
    军校生活很少有奇迹，但留给你美丽记忆；军校生活很少有惊喜，但留给你难忘涟漪；军校生活很少谈自己，但留给你温暖集体；军校生活很少有秘密，但留给你永远的友谊。
    ――南京政治学院学员邵飞
    红肩章，蓝肩章，不同的是颜色；子弟兵，共和人，相同的是信念；戴军帽，背钢枪，塑造的是坚强。
    ――南京政治学院学员刘海涛
    苦情，无须重述；热情，永不消减；激情，再次澎湃；豪情，一倾万丈――在军旅人生的转折点上，我们要忘却苦情，尽洒热情，点燃激情，释放豪情。
    ――南京政治学院学员王五开
〖-ZW/正文〗
