〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅日记：真诚的心灵对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某高炮旅“军旅日记”文化活动透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈征/何循建/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅日记：真诚的心灵对话
    ――新疆军区某高炮旅“军旅日记”文化活动透视
    早就听说新疆军区某高炮旅官兵的日记写得好。不管是哪个连队，官兵的床头柜里总是放着一本甚至更多的日记本。捧读其中一篇篇内容或婉约、或豪迈、或朴实、或激昂的心灵对话，我们分明看到了一颗颗年轻而滚烫的心。
    军旅日记记的啥？
    在该旅分属不同营区的10多个连队，我们在征得官兵同意后，翻看了4000多本日记。一个突出的感受就是，官兵们的日记写得各有特色，行文用词以及字迹的工整程度也各有千秋。
    最让人记忆犹新的是班长王涛的一篇日记：“班务会上战士们批评得对，和刚当班长时比，我的确变了。想到自己是多年的媳妇熬成婆，就不自觉地放松了对自身的要求，让战士干的多了，自己干的少了，还美其名曰‘多给新战士提供施展才华的舞台’。时间一长，战士们嘴上不说，心里一肚子怨气，难怪干工作变得拖沓，处处和我软对抗。看来士官的确不能有官气。”王涛的字写得有点小，但却很工整，可以感受到他是以一种极其平和的心态去与自己进行心灵对话的。
    十六连上等兵刘志强在自己的蓝皮日记本扉页上，用毛笔写下了这样的座右铭：“做人不一定要顶天立地，但要堂堂正正。做事不一定要尽善尽美，但要尽心尽力。”他主动把一篇关于老班长故事的日记翻给我们看：“老班长的火炮修理水平一直是我们旅第一，可他却主动放弃了这次参加兰州军区岗位练兵大比武的机会，申请给自己的徒弟当教练。理由是：‘他年轻，参加比武更有利于练兵，也更有利于部队的长远建设。’‘人生的价值并不在于奖杯，只要是部队建设需要，什么岗位都可以成为我们施展才华的舞台。’老班长，也许你这辈子再没有机会挂上军功章了，但在我心目中你是永远的英雄！”
    “头顶蓝天，脚踏雪山，我们守卫在祖国的西北边关。舍弃了霓虹的闪烁，选择了风风雨雨的大漠；告别了花前月下，情意绵绵，面对思念，我们遥望家乡。我们的心啊，早已海誓山盟――要用赤胆忠诚捍卫母亲的尊严。”十八连战士吉永涛的日记本，更像是一本散文集，不说篇篇精彩，但字里行间透出他的文字功底和观察能力。
    面对笔者的感叹，旅政治部主任张俊勇颇有深意地说：“尽管官兵们写得五花八门，但记录的却全是他们的真情实感。我们旅倡导官兵写日记的做法已坚持了三年多，用日记记录心语，已成为大家的一种习惯、一种生活。”
    日记给战士带来了什么？
    提起日记给大家带来的变化，官兵们的话匣子一下就打开了。
    士官徐长江告诉我们，他刚当兵时文化程度比较低，有时连写信都要战友帮忙。“军旅日记”文化活动开始之初，他每天写的日记不会超过两行字。指导员一再鼓励他，还指定班里的一名大学生士兵和他结成学习对子。后来小徐的日记本变厚了，春节前，他的一篇小稿还登上了驻地报纸。
    在该旅采访期间，我们巧遇驻地报社一名叫田伟伟的记者。听说我们采访的主题后，他激动地拉着我们的手，讲起了自己的故事。田伟伟退伍前就是十八连的兵，刚开始写日记时，也只会记些“流水账”。“日记记载的是自己难得的军旅年华，当兵两年，不能连一点有价值的回忆都没留下。”他决定改变自己记日记的方式。政治课、军事高科技讲座上，他把听不懂的术语、名词记下来，以便查资料、找人询问；领导讲话、授课，他把一些诸如“给工作就是给机会，给岗位就是给地位”、“把连队当家建，工作当事业干，战士当亲人看”等富有哲理的话誊写下来，潜心揣摩领会；读书看报时，他把好的文章、句子抄下来，学习背诵。在连队进行战斗精神教育中，他把报刊上《永远的丰碑》栏目中的英雄人物小传摘抄下来。生活中，遇到什么烦心事，也写进日记里。日记成了一封封发给自己心灵的信，成了他学习的助手和忠实的朋友。很快，小田的一些流畅深刻、有见地的文章渐渐见于报端，退伍后他很快被驻地报社聘为记者。田伟伟说，如果当初不坚持把日记写下去，他就不可能有今天的成绩，日记是他的终身益友。
    据旅长李林介绍，实践证明，军旅日记是官兵成长成才的“助跑器”。这几年来，从写日记开始起步，部队最大的变化就是战士们的文化水平提高了，思考问题成熟了，处理问题理性了。如今，战士复员后的就业率也比开展写军旅日记活动前提高了。
    日记是一种文化载体
    正如旅政委李应堂所说，写日记其实已成为该旅一种独具特色的文化现象。他认为，这项活动的正常开展需要良好的氛围，为确保战士在日记中畅所欲言，旅里规定：连队干部只在大方向上把关，战士心里想什么就写什么，干部不能干预；战士日记中若出现“批评”、“不满”、“怨气”，干部不得打击报复、穿“小鞋”；政治部定期有组织地举办“军旅日记一得”演讲、军旅美文大赛等活动，调动大家写日记的热情和积极性。
    七连排长梁博对军旅日记有着独特的看法。他认为，驻守在边疆部队的官兵大都面临着干部两地分居、战士远离父母的实际，雄阔的西部在铸就了西部军人的钢铁豪情的同时，恶劣的自然环境也给他们带来寂寞、郁闷等心理压力。写日记既是官兵们情感的寄托，也成为他们排遣寂寞缓解心理压力的最好方式。
    教导员邬忠长期和战士们摸爬滚打在一起，他的看法也颇有基层味：“军营生活是青年战士人生中的重要阶段，这段时光决不是仅凭几张照片、几封家信就能承载的。军旅日记，一天一个‘镜头’，两年加起来，就是一部精彩的人生‘电视剧’，永远值得官兵们珍藏。”
    与该旅10多个连队的部分官兵交谈时，战士争先恐后地诉说自己的体会。在这里，笔者分明地感受到，军旅日记已经成为官兵们记录工作、生活、家庭、情感和个人成长进步的百科全书，是他们生活中重要的“调味剂”。
    陈征 何循建 本报特约通讯员魏春 女战士们在交流写作军旅日记的体会。
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
