〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见普京总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月15日电 （记者廖雷、孙丽萍）国家主席胡锦涛15日在上海西郊宾馆会见了出席上海合作组织成员国元首会议的俄罗斯总统普京。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    胡锦涛指出，中俄各领域务实合作十分活跃，在国际事务中密切配合，两国关系发展呈现出前所未有的水平。中俄在上海合作组织框架内进行了富有成效的合作，确保这次峰会成功举行。我对两国关系取得的新进展表示满意。当前，国际和地区形势日趋复杂，中俄应该加强相互支持和战略协作。中方愿同俄方一道努力，增强政治互信，加强相互支持，深化互利合作。
    关于两国务实合作，胡锦涛强调，办好“国家年”活动，对两国关系发展具有重要意义。“俄罗斯年”活动效果很好。建议双方尽早筹划“中国年”活动，以利把它切实办好。中俄经贸合作正处在快速增长、全面深化的重要机遇期，希望双方尽快签署并实施《2006-2010年中俄经贸合作发展规划》，继续改善贸易结构，规范贸易秩序，完善保护相互投资的法律基础，为两国经贸合作持续发展创造条件。中俄领导人已就协调两国地区发展战略达成协议，双方应为两国地方合作提供便利，鼓励两国有关地方相互参与区域开发项目，实现两国地方发展相互协调、相互促进。
    普京说，近年来，两国领导频繁会晤，给两国关系发展注入了强大动力，双方各领域合作成效显著，互办“国家年”活动进一步增进了两国人民的友谊。这完全符合两国高水平的战略协作伙伴关系。普京说，俄中两国还有众多前景良好的合作项目，希望双方在贸易、能源、机电、环保等领域加强合作。
    两国元首表示要加强在上海合作组织框架内的合作，积极推动落实元首峰会达成的各项共识，推动上海合作组织更好地向前发展。
    关于伊朗核问题，两国元首表示，中、俄、美、欧已就解决伊朗核问题一揽子方案达成一致，各方应抓住机会，推动伊朗核问题通过外交谈判和平解决。双方同意继续就伊朗核问题保持沟通和协调。
    双方表示期待于今年7月在圣彼得堡举行的八国集团同发展中国家对话会议期间再次会面。
    会见后，胡锦涛和普京出席了两国有关合作文件的签字仪式。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等参加了会见和签字仪式。 六月十五日，中国国家主席胡锦涛在上海会见前来参加上海合作组织成员国元首会议的俄罗斯总统普京。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
