〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创上海合作组织更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在上海合作组织成员国元首理事会第六次会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年6月15日，上海）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的同事们、朋友们：
    我完全赞同各位对上海合作组织发展成就的高度评价。大家提出的建设性意见和建议，对推动上海合作组织更好地发展具有重要指导意义。
    10年前，“上海五国”机制建立，启动了“上海合作”进程，为国际社会探索建立摒弃冷战思维的新型国家关系作出了开创性贡献。
    5年前，面对世界多极化和经济全球化的趋势带来的机遇和挑战，为更好地促进本地区的和平与发展，我们6国作出建立上海合作组织的历史性决定。这为我们6国睦邻互信和互利合作向更广领域、更深层次、更高水平迈进搭建了广阔舞台。
    5年来，上海合作组织走过了不平凡的道路，取得了令人瞩目的成绩。我们全面深化了各成员国之间的睦邻友好和信任，为组织健康顺利发展奠定了坚实的政治基础；我们建立了以元首、总理、外长会议为核心的决策机制和秘书处、地区反恐机构两个常设执行机构，使组织具备了较为完善的运行体系；我们出台了多个打击“三股势力”和禁毒反毒的重要合作文件，举行了3次联合反恐演习，有效维护和促进了本地区的安全稳定；我们签署了由127个项目组成的多边经贸合作纲要措施计划，启动了一批具有重要影响的双边和多边合作项目，有力促进了地区经济合作进程；我们同联合国、东盟、独联体等国际和区域组织建立联系，给予蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位，鲜明展示了和平、合作、开放的国际形象，在国际和地区事务中产生了积极影响。
    在复杂多变的国际和地区形势中，上海合作组织之所以能够在5年时间里取得今天这样的发展，有着深刻的原因，主要是：
    ――拥有得天独厚的优势。各成员国地理相邻、历史相近、文化相通，人民有着长期友好交往的传统。
    ――恪守和平与发展的宗旨。各成员国致力于以合作求安全、以合作促发展，顺应了求和平、促发展、谋合作的时代主旋律。
    ――遵循充分民主的原则。各成员国不分大小，对组织事务享有平等的参与权和决策权，在协商一致的基础上决定所有问题。
    ――奉行对外开放的政策。积极同本地区以外的国家和组织开展交流合作，始终保持透明和开放。
    上海合作组织的成功经验，归结到一点，就是坚定不移地倡导和实践互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。“上海精神”已植根于各成员国的对外政策、价值观念和行为准则之中，越来越具有普遍的国际意义。
    各位同事：
    纵观当今世界，和平、发展、合作已成为时代潮流，但各种传统和非传统安全威胁因素相互交织。树立互信、互利、平等、协作的新安全观，维护各国的独立、主权和民族尊严，尊重世界多样性，成为各国人民越来越强烈的要求和呼声。
    同整个世界一样，本地区形势总体保持稳定，经济普遍增长，区域合作稳步发展。与此同时，“三股势力”仍相当活跃，毒品泛滥、跨国犯罪等问题仍比较突出，特别是经济发展水平还比较低，贫困化问题还未根本解决。面对机遇和挑战，我们应该全面加强合作，努力把本地区建设成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    这是一个美好的目标，更是一项艰巨的任务。为实现这一远景规划，各成员国应该弘扬团结协作精神，不断深化和拓展务实合作。为此，我愿提出如下建议。
    第一，加强战略协作，巩固睦邻友好。我们应该相互尊重和支持各成员国的利益和关切，不做任何损害其他成员国利益的事情。我们应该强化在国际和地区事务中的协调和合作，及时协商共同应对重大国际和地区问题的措施。我们应该加强执法安全部门的合作，特别是要加强情报交流和沟通，努力提高联合反恐的行动能力。为巩固各成员国政治互信和团结协作的基础，确保本组织的持久生命力，我建议缔结上海合作组织长期睦邻友好合作公约。
    第二，深化务实合作，带动全面发展。上海合作组织要保持勃勃生机，就要推动务实合作取得突破，不断给各成员国人民带来实实在在的利益。上海合作组织已建立各种合作机制、签订了不少合作文件、达成了诸多共识，当务之急是抓好落实，做实事、求实效、收实益。我们应该完善地区经济合作的法律框架，加快商签海关、交通领域的合作协议，研究签署多边投资保护协定的可能性。我们应该尽快实施一批多方参与、共同受益的经济技术合作项目，特别是能源、电力、交通、电信等领域的网络性项目。我们应该发挥银行联合体的作用，推动其同国际金融机构建立联系，为经济合作提供多渠道融资支持。
    第三，拓展人文交流，夯实社会基础。我们应该积极开展形式多样的文化、教育、科技、体育、旅游、救灾、青年和新闻等领域的交流合作。尽快启动地方特别是边境地区的合作，使各成员国的相互边界真正成为和平、友好、繁荣的纽带。我们应该认真落实本次峰会通过的教育合作协定，加大联合培养人才的力度，保证各成员国人民的友谊世代相传。
    第四，坚持开放合作，维护世界和平。上海合作组织不是封闭的排他的军事政治集团，不搞地缘政治对抗，不针对任何国家和组织。我们应该通过广泛的国际合作和积极的对外交流，维护世界和地区的安全稳定，促进各国共同发展繁荣，推进国际关系民主化。我们希望国际社会尊重本组织成员国以及观察员国自主选择的社会制度和发展道路，尊重各国根据本国国情奉行和平、友好、合作的内外政策，为各国发展提供和谐、宽松的外部环境。
    各位同事：
    吸收蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度为观察员，有利于上海合作组织更好地发挥促进和平与发展的积极作用。中国愿同其他成员国一道，推动上海合作组织成员国和观察员国在经济、交通、能源、禁毒等领域开展务实合作，并通过上海合作组织―阿富汗联络组这一渠道同阿富汗开展各种形式的合作。我们愿同有关各方一道努力，落实上海合作组织同东盟、独联体签署的合作文件。
    各位同事：
    世界关注中国的发展，关心中国未来的发展道路。我愿在此庄严重申：中国的发展，是和平的发展、合作的发展、开放的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。中国将坚持实施互利共赢的开放战略，真诚同各国开展互利合作、实现共同发展。中国将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。上海合作组织是中国全面深化同俄罗斯和中亚国家长期睦邻友好和互利合作的重要平台，是中国对外政策的优先方向。中国的和平发展，将首先给周边国家特别是本组织成员国带来巨大机遇。我在2004年塔什干峰会上宣布的向其他成员国提供9亿美元优惠出口买方信贷已基本落实，一些具有重要区域意义的项目即将开工。我在去年阿斯塔纳峰会上宣布的为其他成员国培训1500名专家和管理人才的计划正在顺利实施。中方将不断加大投入，同其他成员国一道全力推动上海合作组织向前发展。
    各位同事：
    上海合作组织承载着我们致力于世界和地区和平稳定、共同发展的美好理想。让我们携起手来，共创上海合作组织更加美好的明天。
    谢谢大家！
    （新华社上海6月15日电） 6月15日，上海合作组织成员国元首理事会第六次会议在上海举行。图为中国国家主席胡锦涛主持会议并发表重要讲话。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
