〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常化和求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/程文祥/李凌志/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部在学用党章中加强领导干部监督管理
    ○武警水电部队开展学习贯彻党章“四查四看”活动
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员程文祥报道：北京军区某分部党委日前对机关各科处、所属各部队领导及9名即将离任的领导干部进行经济责任和离任审计。分部领导告诉记者，严格开展对党员领导干部的审计工作，促使党员干部严格按照党章规定履职用权，是该分部学用党章的一个实际步骤。
    如何确保党员领导干部做到权为兵所用、为部队建设所用？该分部党委在学习贯彻党章活动中，依据党章规定，制定了“从严执纪、从严管物、从严理财、从严治官”的详细规定，尤其加强对党员领导干部的管理监督。如采取“任前诫勉谈话，任中跟进帮带，离任责任审计”；八小时以外管理汇报；考核干部增加了解“三圈一网”的内容等，尽量做到对每名领导干部的管理不留空当，监督不留死角。
    今年，分部大项工程多，党委充分发挥群众的监督作用，让官兵直接参与工程的管理，实行“阳光工程”，使在建的30余个项目处于群众监督之中。他们在所属医院推行“成本核算”制度，实行“三账合一”，堵住了经费管理漏洞。针对部队患者看病难的情况，他们建立军人就医“绿色通道”，拓展军人保障卡的服务功能，使持卡就医更加便捷高效。他们还在机关开展了“五个优质”竞赛活动，依照党章制定了共产党员先进性标准，把学习贯彻党章活动与建章立制结合起来，与实际工作结合起来，有效促进了党风廉政建设。
    本报讯 特约通讯员李凌志、史志强报道：武警水电部队日前将党委常委的12份自查自纠材料在局域网上公布，机关28名超编人员充实到基层，9处不符合规定的勤务点被撤消。这是他们开展“查学习党章深不深、看党员意识是否增强，查遵守党章真不真、看模范形象是否体现，查维护党章严不严、看堡垒作用是否发挥，查贯彻党章实不实、看部队建设是否进步”的“四查四看”活动，着眼解决突出问题，确保广大党员长期受教育、永葆先进性采取的举措。
    武警水电部队党委为促进广大党员学习贯彻党章经常化制度化，按照“学习更深一些、剖析更严一些，整改更实一些、机制更完善一些”的原则，在全体党员中开展“四查四看”活动。各级党委正副书记带头对照党章，开展批评与自我批评，解剖自己，揭短亮丑，明确改进目标。他们还采取机关评领导、基层评机关、群众评党员等方法，对党员逐一评议，使每个党员从中看到自己的差距，找到自己努力的方向。党委梳理出了个别党员干部存在工作标准不高，小进则安、小进则满、小进则喜，缺乏争一流、创先进意识等6个方面的问题，将这些问题公布于众，广泛听取群众意见，制订改进措施。
    与此同时，党委依据党章要求，修订完善了三级党委议事规则，制定下发了学习党章年度规划，从思想作风、模范作用、敬业精神、工作标准、遵纪守法等12个方面，细化党员学习贯彻党章的考评内容。他们还在局域网上开辟“群众建议邮箱”、“学习贯彻党章大家谈”和“我心目中的党员形象”等8个专栏，激发了广大党员争先创优的热情。“四查四看”活动的开展，使党员先进性意识普遍增强，先进性形象也体现出来了。千余名党员冲在施工一线，革新机械器材20余件，节约经费300多万元。
〖-ZW/正文〗
