〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近边防实际创新组训方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区对照使命要求探索边防执勤训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟繁江、特约通讯员王永生报道：鼠标轻点，方寸荧屏斗智斗勇；键盘轻敲，虚拟战场调兵遣将……内蒙古军区日前组织团、营、连三级军事指挥员开展能力素质强化训练，着力提高指挥员运用信息化指挥系统开展边防战备执勤的能力。
    内蒙古军区所属边防部队驻守在戈壁大漠、草原沼泽、林海雪原深处，部队执勤任务重，分布点多线长、兵种专业多，难以系统地按照大纲规范的内容开展训练。为此，该军区着眼忠实履行新世纪新阶段我军历史使命和强边固防的需要，积极探索边防战备执勤训练新路子。今年初，军区党委专题召开议训会，确立了边防执勤和科技练兵并重，以提高军事训练质量促进高标准完成战备执勤任务的训练思路，精心拟定了训练计划。
    他们对边防团长、营长、连长三级军事指挥员进行集中轮训，加钢淬火；选派业务精、素质好的军事指挥员到军事院校培训进修；与国防大学、石家庄陆军指挥学院等军事院校建立人才培养协作关系，定期聘请专家教授为部队讲授军事理论知识，拓展官兵的视野。军区还出台了《指挥员军事指挥能力标准》，对各级指挥员的指挥能力提出了具体要求，并纳入个人能力素质考核范畴。
    与此同时，这个军区加大实兵对抗演练力度，组织各级指挥员带领部队走戈壁、跨草原、涉林海，多课题、多方向、多点位展开演练，将组织指挥、机动行军、战术伪装、部队管理、物资保障以及反侦察、反干扰、反空袭等课目科学组合，全方位磨练各级指挥员的军事指挥能力。据内蒙古军区司令员黄高成介绍，他们集中力量研制开发边防部队信息化管理和指挥系统，积极搭建边境管控网络平台，使部队管边控边、处置突发事件能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
