〖ZQ/总期〗17689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王选的“乐趣观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王选的“乐趣观”
    王选院士去世后，一位摄影家回忆，王教授生前曾说：“一个献身于学术的人，就再也没有权利像普通人那样生活了，必然会失去常人所能享受的很多乐趣，但也会得到常人所享受不到的不少乐趣。”
    王选先生阐述的这个“乐趣得失观”，引起笔者浓厚的兴趣。人生在世，贫贱富贵、聪明愚笨，并不特别重要，真正重要的是活着一定要找到属于自己的那份乐趣。当然，这里所谓的乐趣，不是享乐的代名词，更不是荒淫无度的别称。真正的乐趣，是生命意义的体现，是人生价值的写照。
    王选先生的这个“乐趣观”，值得品味。世间事物，有失必有得。言外之意，意欲拥有所有的东西，根本不可能。乐趣也是如此，它是有限度、有选择、有特定领域的。一个人一旦选择了从事学术研究，其“乐趣”便被限定在科学研究的范围。诚如王选的导师所“警告”的那样，涉足此领域者，必须作出许多“牺牲”。比方说，常人可以在闲余之时喝酒搓麻将，可以去唱卡拉OK，可以花前月下卿卿我我，可以飞来飞去到各地观光旅游，可以把工作和生活截然分开。王选则没有这样的“福气”，普通人的乐趣对他而言，不是可不可以享受的问题，而是一旦正常享受，是不是奢侈、会不会因小失大的问题。
    王选先生的独特之处在于，他从导师的“危言耸听”中，认识到乐趣是个相对的概念。在这个问题上，也许先生有些阿Q，但正是这个“阿Q”，却让他享受到了常人所享受不到的乐趣。世界上任何一个有所贡献的学者、科学家、作家们，无不是将奉献当作最大的乐趣的人。著名的天体物理学家霍金，虽然无法独立行走，没法自由说话，但他仍然有他思考的乐趣、研究的乐趣。一句话，工作的乐趣。
    乐趣把人分成了两大类：把工作当作生活的人和把生活当作工作的人。前者的乐趣在日常工作中，后者的乐趣在日常生活里。王选们失去的只是暂时的玩乐，得到的却是永恒的精神性乐趣；一些普通人，享受的只能是眼前一时的物质性玩乐。两种乐趣不可兼得，至于选择哪个，每个人都有选择自己生活方式的权利和自由。想把名字写进历史的人，必须将生活乐趣当“垃圾股”，尽快抛出去。除此之外，好像没有更好的捷径。
    不能期望每个人都成为王选，当然也就无法苛求每个人都去学术研究的王国里当精神乐趣的主人。不过，一个社会有责任告诉公众，“乐趣”也有雅俗之分、贵贱之别，何去何从，任君挑选。遗憾的是，时下一些电视媒介掀起的娱乐浪潮，使许多年轻人迷失了方向，其结果只能是害人，而不是真正的陶冶人，因为只满足感官享受的乐趣，人的进取心必然大打折扣。作为媒体，有责任将正确的“乐趣得失观”广而告之。（刘海明）
〖-ZW/正文〗
