〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风沙袭击机场 导航设备失灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢国堂驾机安全着陆荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇虎/王颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月24日，成都军区空军发出通令，表彰某试飞大队副大队长卢国堂在特大风沙席卷机场、地面导航设备失灵的险情下，灵活处置，驾机安全着陆的事迹，并给他记三等功。
    3月20日上午，卢国堂在某机场上空，完成新机型的科研试飞任务。突然，狂风挟着黄沙卷进机场，整个机场象被黄色的帐子罩起来。卢国堂飞临机场上空，能见度已降低到一公里，地标、地物模糊难辨，由于机场风沙弥漫，地面指挥员和各保障设备联系困难，飞机上无线电罗盘又发生故障。战鹰三次从烟雾中冲下又拉起。时间在一分一秒地过去。卢国堂在地面指挥员指挥下，从跑道西头反向着陆。战鹰在接地前瞬间仍然偏向跑道右侧，指挥员大声提醒卢国堂再次复飞。卢国堂心里很清楚，油料将很快耗完，假如拉起，岂不毁了战鹰？他以对祖国高度负责的态度，冒着风险边下降边修正，终于对正跑道，着陆成功。 （贾勇虎、王颖）
〖-ZW/正文〗
