〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从现有人员抓起 结合本部门业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空组织参谋人员学习计算机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳熹/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至5月底，武汉军区空军司令部有关作战训练的部门都有了电子计算机。他们适应这个新情况，组织参谋人员在“六会”的基础上，抓紧学习计算机技术。
    随着计算机日益广泛地引进指挥机关，参谋人员只做到手工作业的“六会”已经远远不够了，掌握计算机技术，已成为参谋人员的一项基本业务。武空司令部从现有人员抓起，自己动手，培养一批既懂参谋业务，又懂计算机的参谋。他们主要采取了三条办法：一是举办计算机培训班，从各部门抽调参谋业务较好、又有文化基础的同志进行短期培训。现在第二期培训班已经开训，两期共培训参谋人员二十七名。二是送到部队院校和地方培训。他们已先后送了五名同志到空军雷达学院和湖北省计算机训练班进修。三是鼓励参谋人员自学成才。
    充分发挥计算机效能的关键是软件开发。武空司令部在组织参谋人员学会使用计算机的基础上，重点解决结合本部门业务编制程序的问题。军训处副科长罗柏林在搞好本职工作的同时，努力钻研计算机技术，他编制的全区训练档案资料程序已投入使用。领航处副科长卓朝阳经过几个月的刻苦攻关，负责编制成功歼击航空兵紧急机动转场领航计算程序。应用这个程序，大大提高了歼击航空兵升空作战的快速反应能力。同时，他们还组织部门协作，集体攻关，共同研究开发软件。他们先后编制了“反空袭战役发展进程的预测”、“紧急外场降落最佳方案的选择”等程序，适应了部队战备训练的需要。 （王炳熹、李聚民）
〖-ZW/正文〗
