〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统 教育后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席徐向前谈革命历史题材文艺作品的创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒牧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月22日上午，军委副主席徐向前同志对一些来访的作者，就革命历史题材文艺作品的创作发表了意见。
    徐向前同志说，我们的党经过了大革命、土地革命、抗日战争、解放战争四个历史阶段。那时，我们这些老一代的人，主要就是打仗。我们的党能取得胜利，主要是靠武装斗争。那是我们党最艰苦的时期。我们党英勇地领导了南昌起义、秋收起义、广州起义、黄麻起义、平江起义、赣东北起义、湘鄂西起义……。那时候，我们的力量还很弱小，条件也非常艰苦，可是，我们敢于起义、敢于胜利，因为真理在我们手里。我们当时虽然没有国民党反动派那样的飞机、大炮，但是我们有觉悟了的人民群众，经过二十二年艰苦卓绝的斗争，终于推翻了三座大山，取得了革命的胜利，建立了新中国。
    徐向前说，我们今天用文艺形式来反映那时的斗争，一是总结经验教训，看看我们走过的道路，哪些是正确的，哪些是不正确的，又是怎么样取得今天的胜利的；二是教育后代人，使他们知道我们的新中国是如何建立起来的，了解战争年代的艰苦斗争，继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，树立爱国主义和革命英雄主义精神。同时，也教育我们的党员，教育我们的干部，教育全国人民，包括我们自己在内。你们想方设法把这些革命斗争的历史资料收集起来，写成书，编成剧，拍成电影、电视，通过传统教育，来增强我们对取得社会主义四化建设胜利的信心，在这个意义上说，你们做了一件十分有益的事情。
    在徐向前家中的客厅里，充满笑语欢声。作家叶君健、电影文学剧本《黄麻惊雷》和电视连续剧《千里跃进大别山》的作者等被接见的同志，受到了很大的启示和鼓舞。 （寒牧）
〖-ZW/正文〗
