〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育干部文明带兵 增强战士主人翁责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团官兵互尊互爱风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓进/宝敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某坦克团注意研究八十年代战士的新特点，教育干部文明带兵，创造了官兵互尊互爱，齐心协力为部队建设作贡献的新局面。
    针对战士民主意识增强的特点，团党委要求干部广泛发扬民主，做到官兵平等。团规定连队除干部经常找战士谈心外，每月召开一次民主生活会，听取战士意见。连队相继设立了“咨询箱”，成立了“智囊组”，建立了“信息点”。去年以来，他们以“你心目中的干部形象”为题，发动战士提了四次意见。对战士的每一条意见，他们都认真讨论，做到条条有回声。有的战士提出：“我们最反对干部搞不正之风，侵占战士的利益。”他们就约法三章，并请全连战士监督。由于干部尊重战士的民主权利，从而增强了战士的主人翁责任感，形成了官兵一致、互相信任的好风气。
    针对战士实际问题增多的特点，坦克团要求干部热情帮助战士，做到为兵服务。团党委一方面加强对战士的思想教育，另一方面发动各级干部开展为战士“排忧解难”的活动。对年龄较大没有找到对象的战士，他们给地方妇联写信联系，牵线搭桥。对住在农村，缺少劳力，困难较多的战士家庭，他们派人或利用探家、出差机会走访，对困难较大的给予救济。对战士家中闹纠纷的，他们去信帮助调解。对文化水平较高，要求报考院校的战士，他们大力支持，提供方便。去年以来，全团先后给战士家乡政府和家庭写了许多封汇报信、慰问信，帮助三十四名战士解决了恋爱婚姻问题，为十四名战士解决了家庭矛盾。干部的热情关心和帮助，使战士们感受到了连队大家庭的温暖。
    坦克团还针对战士文化水平较高的特点，要求干部提高管教能力，做到文明带兵。团里制定了文明带兵细则，围绕“如何带好八十年代的战士”，组织全团干部进行专题研究，并召开经验交流会，树立了十五名文明带兵的干部典型，还给院校毕业的干部解答了带兵遇到的四十二个难题。通过这些活动，进一步增强了干部的管教能力，提高了干部的威信。去年以来，全团没有发现干部打骂战士和战士不服从管理的现象。 （晓进、宝敏）
〖-ZW/正文〗
