〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理同丹麦首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在记者招待会上重申，中国恢复对香港行使主权当然包括外交权和国防权〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根6月8日电 赵紫阳总理今天下午在这里同丹麦首相施吕特举行了近两个小时的会谈，在诚挚友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    据悉，赵总理在会谈中指出，近年来中丹两国领导人的互访和两国政府间交往的不断增加，有力地推动了两国友好合作关系稳步地向前发展。他希望双方今后能更好地发挥各自的优势，取长补短，使两国在经济、科技等领域的合作提到更高的水平。赵总理介绍了中国当前的经济形势和执行对外开放政策的情况。
    两位领导人对一系列国际问题取得了广泛一致的看法。赵总理阐述了中国对当前重大国际问题的原则立场，还介绍了中国同苏联、美国和日本等国的关系。
    赵紫阳总理邀请施吕特首相在他方便的时候访问中国，施吕特愉快地接受了这一邀请。
    据新华社哥本哈根6月8日电 赵紫阳总理今天傍晚在这里举行的记者招待会上说，他和施吕特首相都对中、丹两国在经济技术合作中已取得的成就表示满意，并决心共同努力把这种合作提到更高的水平。
    赵紫阳还说，在他同施吕特的会谈中，双方还就共同关心的国际问题交换了意见，并在广泛的范围内取得了一致的看法。
    在回答关于1997年中国恢复对香港的主权之后是否有必要在香港驻军的问题时，赵紫阳再次重申，恢复对香港行使主权当然包括外交权和国防权。既然恢复了主权，就有驻军的权利。他还说，香港有五百万居民，各种各样的人都有，不能保证没有人反对中国恢复行使对香港的主权。他说，他坚信香港的绝大多数人对中国恢复行使对香港的主权是拥护的。
    在记者招待会结束时，赵总理对他在丹麦受到的热烈欢迎和盛情款待，再次向丹麦政府和人民表示衷心的感谢。
    据新华社哥本哈根6月8日电 丹麦首相保罗，施吕特今晚在欢迎赵紫阳总理的宴会上指出，丹中两国政府都在竭尽全力为加强世界和平与安全而努力。
    宴会是在克里斯蒂安堡宫（议会大厦）举行的。在热烈友好的气氛中施吕特首相和赵紫阳总理在宴会上发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
