〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革的新形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道，向我们发出了一个新的信息：我们的思想政治工作，一定要适应新形势、新任务的需要，适应改革的需要。
    当前，改革已经成为一股不可抗拒的时代潮流，成为建设具有中国特色的社会主义的强大动力。它的深入进行，已经和正在给城乡经济的发展带来日新月异的变化。这种发展变化，必然带来人们思想的变化，必然给我们干部战士的家庭和他们本身的物质文化生活以及与此相应的感情爱好和精神状态带来新的变化。我军围绕建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队而进行的各种改革，也引起干部战士思想上的新变化。我们的思想政治工作，只有及时、细致、深入地了解和探索这些新变化，弄清楚客观实际向我们提出了什么新的问题和要求，我们原有的思想认识、工作内容和方法与变化了的情况有哪些已经不相适应，才能使自己的思想跟上迅速发展的客观形势，使我们的工作内容、方法和作风适应新的情况、新的工作对象的要求。这就叫从客观实际出发，主观和客观相统一。
    南京军区某团党委的同志认真地注意到了这一点，以创新精神开展思想政治工作，并取得初步成果，这是很可贵的。他们体会到，“关键的一条，是各级干部要跟上形势的发展，自觉肃清‘左’的影响，克服因循守旧的习惯势力，打破狭隘眼界，发扬改革和创新精神。”我们要学习他们的这条经验，坚决抛弃那种落后于客观实际的因循守旧观念，抛弃“左”的一套，坚决改变落后了的工作方法和作风，做一个勇于开拓，有所作为的领导者。
    “研究新情况，解决新问题”，提出已经几年了。但是我们有些同志只是把它写在纸上，说在嘴上，而对眼皮底下发生的很多新情况、新问题却视而不见，或虽有所感而很少去作认真的、深入的、细致的调查研究和解决。这样，在少数同志那里，就使这一正确口号变成新的套话。要改变这种状况，我们需要的是思想上的敏锐，态度上的认真，行动上的积极，解决办法的具体。
〖-ZW/正文〗
