〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄牌警告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛场上，人们见过黄牌警告。不久前，我看到了另一种“黄牌警告”。
    一天，我骑车来到某师。一进军营，只见道旁插着一块牌子，上写：“营院内不准骑车，违者罚款二元”。我暗自庆幸，多亏眼尖，要不多丢人现眼！走到办公楼前，正想放车，迎面又是牌子一块：“办公楼周围严禁停放自行车，违者罚款一元！”我心头砰砰直跳，转过身来，抬头望见楼前花园里也插着各种牌子，诸如“摘花一朵，罚款三元”，“损坏花木，罚钱五元”等等。
    事后，我问通信员小李：“牌子的作用怎样？谁来管罚款、收钱？”他苦笑说“还不是吓唬老实人！你看，骑车的照骑，摘花的照摘，谁管来着？”哦，原来如此！
    为了维护公共生活秩序，“黄牌”、罚款之类，还是有一定约束作用的，我并不想一概反对。但是，把惩戒当作唯一的、万能的手段，则未必合适。何况我们是革命军队，革命纪律是建立在指战员高度自觉的基础上，主要靠自觉执行。若动不动罚钱，与“惩罚主义”又有何异？再说，军队是打仗的，必须培植“令行禁止”的好作风，到处张挂明知难以兑现的“黄牌”，对“令行禁止”岂不是一种嘲讽？这对军人的养成教育又有什么好处呢？
    我在空军上海政治学校呆过一段时间，那里校园秩序井然，鲜花争奇斗妍，桃李盈枝，葡萄串串，谁也不去动一动。他们却并没有什么“黄牌警告”，靠的是过细的思想工作。其实，即使在比赛场上，裁判不到万不得已，也不是随便挥舞黄牌的。
〖-ZW/正文〗
