〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航中建岛 栽下扎根树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军一批即将毕业学员与“天涯哨兵”绿化西沙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校学员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，被人们称为南海的戈壁滩――中建岛，又增添了一片新绿。这是海军水面舰艇学校学员四队七十九名即将毕业的学员在远航实习中，和守岛战士一起种下的“扎根海岛树”。
    15日上午，毕业实习船刚到达中建岛，学员们忘记了昼夜航行的疲劳，兴致勃勃地离船登岛。大家看见常年驻守在这里的“天涯哨兵”，象久别重逢的老战友一样，赶忙把自己在航渡中舍不得吃的芒果、人参果以及一批文艺书送给守岛战友。学员们听了守备队领导介绍战士们守岛建岛的动人事迹，回顾自己在军校学习成长的过程，更加坚定了把学会的知识用到国防建设，把青春年华献给祖国海防的决心。于是，学员和守岛战士一起在岛上种下了一百三十五棵马尾松树苗，大家称它为“扎根树”。
    “今日栽下扎根树，明日海岛把根扎。”这是毕业学员的共同心愿。 （朱恒寿）
〖-ZW/正文〗
