〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的胡子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《诸葛亮》播映后，关于主人公该不该有胡子的问题引起了争论。一派说，三顾茅庐时，诸葛亮是个二十七岁的小伙子，不该有胡子。一派说，胡子这东西不能用刻板的生理学的眼光来看待，简单地将它归属于人体的毛发之类；它其实是成熟的标记，是老谋深算的象征。诸葛亮尽管年轻，为了和他胸中的韬略相匹配，必须让他长髯飘胸。否则诸葛亮就不成其为诸葛亮了。
    这“无须派”的意见也许是有道理的。我们自古以来就有点“拜须主义”的小毛病，直到今天我们看人――当然是男人――还常常先看嘴巴；荡然无须便觉得天真幼稚、不可轻信；胡子一大把，便是老成干练、堪寄重任。倘有某娃娃胡子未生却又满腹经纶、身手不凡，使“拜须主义”者不能自圆其说了，那就得往他脸上粘胡子，进行“人工老化处理”，硬是要他符合上述“胡子与能力同步定律”；进而据此引伸、推衍出“必须有了大胡子方可委以重任”的戒律。于是，诸葛亮的胡子问题，便带着戏剧常识以外的种种铭印应运而生了。
    写到这里，我想起了我们党内很有名气的两位大胡子，一位是周恩来，一位是王震。周恩来在法国参加中共旅欧支部的领导工作时年方二十四岁，担任黄埔军校政治部主任时二十六岁，未曾“长髯飘胸”，却已是名扬中外的“周郎”。王震二十六岁时担任红军第六军团政委，二十九岁担任八路军一二○师三五九旅的旅长兼政委，杀得敌人尸横遍野，血染黄沙。日寇在内部公报上惊呼受到了这位“少年将军奇妙战术的严重威胁”。这时的王震虽然还没有“胡子”的美名，但是那赫赫战功说明他已经“成熟”和“老谋深算”了。由此可见，胡子委实没有显示学历、论文发表篇数和能否洞察天下大事并运筹帷幄、指挥若定的“特异功能”，我们万不可“以须取人”。刘备的别具慧眼，就在于他不象我们的某些电视观众这样，眼睛紧盯着诸葛亮的下巴；他拜访和咨询时全神贯注的是考察诸葛亮辅佐军政大事的真正水平。设若刘备也是“拜须主义”者，觉得“小诸”（？）虽然是人才，可惜“嘴上无毛，办事不牢”，再等十年启用他不晚，那么刘备很可能早就被曹操从当阳的长坂坡一直赶到瓜哇国去了。
    今天，我们的事业非常需要实现干部队伍的年轻化。这个问题对于准备打现代战争的军队来说，尤其紧迫。我们应当让大量虽无美髯，但德才兼优的中青年去当中流砥柱。当务之急是发现、提拔、信任和鼓励他们，让他们有职有权，英气焕发，在开创四化建设和军队建设新局面的战斗中，大显身手。在老同志的热情扶植和帮助下，新时代的诸葛亮们终究会长出“象征着智慧、稳健、成熟”的胡子来的。
〖-ZW/正文〗
