〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风要思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《心灵的搏斗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不正之风是人所厌恶的。影片《心灵的搏斗》之受到欢迎，就在于它从部队生活的角度，严肃地提出了必须认真纠正不正之风的问题。
    影片通过一个连队选送什么样的战士去参谋集训队培训一事而引起的风波，让广大观众看到我军现实生活的一个侧面，看到个别领导干部在以权谋私，搞不正之风的时候，部队各种人物的反应，从而歌颂了一位正直无私、坚持原则、勇于抵制不正之风的连队指导员。这对于我们当前整党，是很有意义的。
    刚从政治干校毕业的某部三连指导员宋春阳，一回到连队就面临不正之风的挑战。是根据支部决定选送优秀班长马小宝去参谋集训队培训，还是听团政委姜本正的指示送副军长的儿子、后进战士王天明去？可以设想，如果怀有私心，他很可能就遂了姜政委的心愿。他可以堂皇地向支部传达指示，甚至冠以团党委的名义，做一番下级服从上级的官样文章，名正言顺地将王天明送了去。可是，宋春阳认为那样做是很不光彩的。作为指导员，他必须维护党的利益和威信，而决不能干那种与一个共产党员的党性原则相悖谬的事。他敢于同姜本正错误做法“搏斗”，也同王天明的错误思想“搏斗”；在因坚持原则而使个人利益受到损失之后，更要同一己的私心“搏斗”。影片正是在这样激烈的思想交锋之中，表现了宋春阳无私无畏的个性，同时也较好地反映了我军党内生活健康的主流。
    影片通过普通的故事、平凡的人物、司空见惯的事件，揭示了观众都能理解的美与丑。在平凡人物身上迸发出不平凡的光辉，为我们塑造了一个八十年代革命军人的坚韧不拔的典型形象。影片是根据获奖话剧《宋指导员日记》改编的，它不只在电影化方面作了努力，而且在主题提炼、人物刻划等方面，也取得了明显的成就。不可否认，影片对以权谋私的批判尚欠深刻。宋春阳同姜本正的“搏斗”，似可再激烈一些；对宋春阳的形象，如果塑造得更刚劲丰满，那就更好了。
〖-ZW/正文〗
