〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某独立营进行党的对外开放政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过解剖驻地一家中外合资企业，消除了疑虑，增强了信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄武/陈江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开放政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某部独立营运用驻地一家中外合资企业办得成功的事实，生动、具体地进行党的对外开放政策教育，收到较好的效果。5月上旬，福州军区政治部转发了他们的经验。
    这个独立营的干部战士在学习国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定时，都表示坚决拥护，但也流露出一些疑虑。于是，营党委带领部队走出营房，到驻地一家中外合资的工厂进行调查研究，用事实解开思想“扣子”。
    开始，有的同志担心开放的地方多了，外国人在我们领土上投资办厂的多了，会损害我们的主权。大家通过剖析合资厂的管理体制和经营方式，从而弄清了引进外资不影响我国主权的三个原因：一是厂里从企业管理、人事调动到生产规划的制定，都有中外双方组成的董事会决定，自主权仍在我们手中。二是对外开放是以平等互利为原则的，从长远看，经济利益的大头属于我们。三是一切外资企业，都必须尊重我国的主权和法律。这样一摆，端正了大家的认识，同志们说，实行对外开放根本谈不上什么削弱我国的主权，而是一项富国利民的重要决策。
    实行对外开放政策会不会冲击我国的民族工业，这是大家担心的另一个问题，为此，营党委引导大家就这个厂创办前后的情况进行了对比。合资前，这个厂每个工人平均年创产值二万七千元，合资后为二十九万三千元，不到三年给国家上交税利五千四百多万元。合资后，这个厂还形成了一整套有利于生产发展的科学管理制度，产品打进了国际市场。从这些事实中，干部战士看到了对外开放的好处：既弥补了国内资金的不足，加强了我国的经济实力，又有利于学习外国的先进技术和科学管理方法。
    教育中，营党委还发现，有的同志还认为实行对外开放政策与地方关系密切，与部队关系不大。针对这种片面认识，营党委从两个方面帮助大家提高认识。一是使大家懂得，军队实现现代化，离不开工业、农业、科学技术的现代化，实行对外开放政策，有利于促进我军的现代化建设。二是用本单位与这个厂开展军民共建精神文明活动的事实来教育大家。一个多月前，这个营的郑副教导员带领两用人才培训班的十四个同志，到这个厂学习电视机修理技术，得到了该厂的大力支持。实践使大家看到，实行对外开放，对部队建设可以起到促进作用。 （本报通讯员 黄武、陈江 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
