〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻大凉山某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全干部岗位责任制促进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/张中成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，这个团事故不断，问题比较突出。1983年下半年团领导班子调整后，通过对连队建设情况进行全面调查分析，决心学习兄弟连队的改革经验，从健全干部岗位责任制入手，改变部队落后面貌。他们在干部中普遍建立了岗位责任制，并采取一系列措施，保证责任制的落实，从而在全团形成了一个人人敢于负责，按级负责，各负其责的新局面。去年8月以来，团的领导干部和机关股长以上干部，先后有十八人到连队代职、蹲点，他们按各自的职责，扎扎实实地帮助连队解决问题。九连是个后进连，为了改变面貌，团长桂全智、副政委吴仕勇一头扎进连队，首先抓党支部的整顿，解决“一班人”不团结的问题。接着整顿党员队伍和骨干队伍，帮助党员和骨干鼓起了劲头。随后，他们又帮助连队建立干部岗位责任制，狠抓连队各项规章制度的落实，并五次到连队检查落实情况。不到一年，九连甩掉了后进帽子，跨入先进连队行列。 （杨奇松、张中成）
〖-ZW/正文〗
