〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应农村籍战士出现的新情况改进政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团党委认真贯彻中央今年一号文件精神，积极探索新形势下带好农村籍战士的问题，取得了一些效果。
    农村发展商品生产的新形势，给农村籍战士带来了新变化
    党的十一届三中全会以来，农村经济迅速发展，人民生活日益富裕，广大农村籍战士消除了后顾之忧，并看到了农村的前景和希望，更加坚信党的富民政策，更加热爱社会主义制度，更加激发了安心服役、保卫祖国的热情。但是，也出现了一些新情况，主要有：
    1、农村一部分人先富起来的势头对战士吸引力增大，不少农村籍战士由设法“跳农门”变成急于“回农门”，想早些回乡勤劳致富。这主要有三类人：一是本人有技术专长的，认为“早回早富，不回难富”。如重炮连有特长的农村籍战士二十九人，有十二人想早点退伍。二是家中是专业户而又缺劳力的，全团有二十三人。三是家里有困难的，看人家是“万元户”，想自家是“困难户”，不安心。全团有七十六名这样的战士。
    2、农村发展商品生产，要求农民提高技术水平，因而农村籍战士学习科学文化和专业技术的心情更为迫切。他们中出现了“三多”：一是学习专业技术的人多了，这个团参加各种专业学习的农村籍战士从去年的二百零八人增加到今年的九百九十三人。二是购买科技书籍的人多了，初步统计，全团农村籍战士中，有二百七十四人购买了科技书籍一千一百一十三本，还有不少人建立了专业技术知识剪贴本。三是争着干后勤工作的人多了。养猪、种菜、喂马、炊事等工作，现在许多战士抢着干，原因是可以学技术。
    3、对物质文化生活的需求普遍提高。随着农村经济的发展，各种高档商品进了农民家庭。据统计，全团农村籍战士家中有电视机的有一百七十六人（其中有彩色电视的二十四人），家中有收录机、洗衣机的战士也占不小的比例，还有三十四名战士家中有汽车、拖拉机。有些农村籍战士家庭也同城市人一样，“吃的讲营养，穿的讲漂亮，用的是高档，住的是楼房”。有的战士由于入伍前生活条件好，入伍后感到部队不如家里好。今年1至4月，农村籍战士收到家里汇款的有二百零五人。
    4、随着农村商品生产发展和富裕程度的提高，农村籍战士同家庭的联系来往增多。一是家属亲友来队的多了，有来部队驻地采购原料、推销商品的，也有专程来旅游的。二是要求战士代办事务的多了，有的要求战士到驻地联系业务，有的让战士代购各种生产用具，有的托战士了解市场信息。
    适应农村籍战士中出现的新情况，加强和改进政治工作
    这个团从以下四个方面做了一些工作：
    1、在思想教育上，从过去着重解决他们对党的农村政策的疑虑，转移到树立“家富不忘保国”的观念上来。党的富民政策在农村已取得了巨大成果，农村入伍战士原有的一些疑虑已经消除。目前的矛盾，是出现了急于退伍谋求致富的思想。为解决这个问题，某团前段结合传达学习中央一号文件，进行了一次“家富不忘保国”的教育，使大家懂得，家里富，个人的本事是一方面，主要是党的政策好。经过教育，全团原有九十三名急于要求退伍的农村籍战士，转变了思想，安心服役。
    2、在两用人才的培养上，注重根据农村需求，培养商品生产的专业人才。过去，这个团培养两用人才存在“三个忽视”：一是重视文化知识教育，忽视各种专业知识的学习；二是重视掌握种植技术，忽视掌握商品生产需要的多种技术；三是重视教给简单劳动的一般知识，忽视教给复杂劳动的特种技能。
    这就不能完全适应战士学习的需要。今年，他们从两个方面着手作了改进。一是建立人才信息网，经常了解战士家乡发展商品生产对人才的需求情况，据此增加新的学习内容，尽力做到学用对路；二是进一步扩大育才门路。在挖掘内部的潜力办好各类专业班的同时，充分利用驻地专业户和经济联合体的师资力量，搞好“军地共育”。例如，炮营同富阳养鸡场联合开办了养鸡专业班；三机连与蘑菇专业户签订合同，联合种植蘑菇；还有的与专业户结成帮学对子，使共建共育双丰收。
    3.在骨干配备上，注意培养使用家庭是专业户的战士。他们就应该怎样看待和使用这些战士组织干部进行讨论，大家认为这些战士对党的现行政策非常拥护，革新精神强，不少人还有专业技术，是部队建设的新鲜血液，应该重视培养和使用他们。目前，在全团一百四十三名家庭是专业户的战士中，担任正副班长的有三十七人，占26％；担任两用人才专业班（组）长、各类教员的七十一人，占52％。
    4、在物质文化生活上，创造条件，在力所能及的范围内满足战士的要求。近两年他们作了一些努力。如从生产收入中拨款，给每个连队购买了一部彩色电视机，一台洗衣机，饭堂安装了吊扇，购买了部分新图书，经常组织文化娱乐活动等。
    各级干部的思想要来一个大转变
    这个团认为，在新形势下带好农村籍战士，关键的一条，是各级干部要跟上形势的发展，自觉清除“左”的影响，克服因循守旧的习惯势力，打破狭隘眼界，发扬改革和创新精神。他们认为，当前需要解决以下三个问题：
    1、改变对农村籍战士的传统观念，认识他们的新特点。随着农村经济的发展，农村籍战士的精神风貌日益发生变化，思想水平、文化素质、兴趣爱好、生活需求等渐渐与过去不同了。不少农村籍战士，有点象城市入伍的战士了。对此，干部不能看不惯，不能认为生活水平提高就是丢掉了艰苦奋斗的传统。大家说：面临农村籍战士发生的变化，如果干部不改变老眼光，就会理解他们的思想感情，就带不好他们。
    2、克服思想偏见，从本质和主流上认识家庭是专业户的战士的优点。过去，农村经济落后，一些干部觉得他们听话、好带，比较放心。现在农村富了起来，农村籍战士对物质文化生活要求高了，遇到问题爱思考，一些干部便觉得“富兵难带”，看着不那么顺心了。他们在学习中对家庭是专业户的战士作了全面分析，得出的结论是：全团这类战士一百四十三人，经过做工作，目前绝大多数安心服役，才能育训练成绩都靠前，尽管少数人有些小毛病，但是他们身上的确有新型农民所具有的许多优秀品质。
    3、纠正农村籍战士就业不需要多少技术的陈旧观念，认清农村发展商品生产同样需要较高水平的专业人才。过去，许多干部认为农村籍战士退伍后就业简单，因此把培养两用人才的重点放在城镇入伍的战士身上，限制农村籍战士只准学什么，不准学什么。现在大学认识到，农民从事简单劳动难以致富，应该支持农村籍战士学习勤劳致富需要的各种专业技术，这是新形势下带好农村籍战士一项不可缺少的工作。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
