〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严肃处理一起军校招生预考中舞弊事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给泄露考题的五个干部以行政处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明/马竞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师今年四月进行军队院校招生预考，按规定，出题的个别干部泄露了考题，师里马上宣布考题作废，对有关人员进行了严肃批评，鉴于未造成严重后果，未给处分。四月十八日第二次出题时，师里再三强调，务必保密，把出题任务交给文教办副主任刘志斌。刘志斌和文教办干部教员赵湘出好题目后，交给在司令部帮助工作的指挥连排长蔡椿芳刻印。蔡椿芳利用工作之便，把部分考题透露给师医院医生蒋××，蒋又分别将考题向本院的几个考生透露，互相拉关系。蔡椿芳还以辅导复习范围为名，向师后勤部几个女战士间接透露，暗示考题。他还将刻印好的试卷随便放在桌上，让一个战士看见，造成泄露。参加出题文教办教员直湘又将大部分考题向师后汽车训练队干部李××透露，李又将题目向十个同乡考生和一位参加考试的师的领导干部的女儿透露。这些知道题目的考生又多方透露，已经查明的就有四十九人知道了考题。
    四月二十二日语文考试时，师政治部副主任马学理到考场检查时，从一些考生的答卷上，看出了漏题的痕迹。当即将情况向副师长、纪委书记刘成文汇报。刘副师长果断地命令停止考试，查清问题。纪委组织一个联合调查组，分别找了一百零九人谈话，一个星期就查清了问题。很快作出处理意见：给蔡椿芳、赵湘以严重警告处分，调离机关；给其他三名干部以行政警告处分；给在考试中严重弄虚作假的几名战士以警告处分，取消考试资格。师里重新出题，对考生进行第二次考试，保证了预选学员的质量。 （羊慧明、马竞）
〖-ZW/正文〗
