〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家的崇高使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《在被告后面》的编剧史超一席话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以揭露不正之风和反映工业改革为主要内容的电影《在被告后面》上映以来，受到了广泛的欢迎，荣获了文化部1983年优秀故事片奖的一等奖。不久前，我有幸和这部影片的编剧之一的史超同志（文后照片一）作了一次长谈。
    史超告诉我：为了创作《在被告后面》，他和李平分同志（文后照片二）一起去祖国北疆的两家现代化工厂住了整整一年。他们经常和工人一起劳动，和厂长一起聊天，和所有为四化建设而奋斗的人们同喜同忧。他颇有感触地说：“生活在前进，作为一个电影编剧，更离不开生活。我们要从生活中得到感受，从生活中吸取养料，发现新事物，激发自己的感情；要和思想敏捷的年轻人在一起，从他们身上获得青春的活力。”
    “我们刚到工厂的时候，一切对我来说都是新鲜的。生活的高温和光亮，使我们心花怒放。可是呆长了，我们又发现生活中还有和高温、光亮截然对立的冰冷、阴暗的东西，于是，我们冷静地思索起来。我们意识到，人们容易看见那种冰冷、阴暗的东西，但不易发现哪怕还是一种亮点却是反映了生活本质的正义力量。作为一个革命的文艺工作者应该以全力在生活中去发现别人没有发现的东西，并用自己的笔写出光明面和阴暗面搏斗的进程，以及最终光明面战胜阴暗面的必然规律。我们以为，这正是自己的崇高使命。”
    “我们的国家正处于伟 大的变革时期，工厂、农村，各行各业都面临着改革和开创新局面的问题。我们电影工作者要站在时代的前列，努力反映变革中的新人和新事，这是我们义不容辞的责任。”史超笑着说：“我是不甘示弱的。今年我已六十三岁，还得要拚搏。现在感到时间宝贵，一天工作十二小时还不够用。我写李江川，爱李江川，当然要用李江川的精神来激励自己，多为国家、时代和人民做些有益的事情。”
    照片一：史超
    照片二：李平分
〖-ZW/正文〗
