〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有洞天看不尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然犹如神工巧匠，为人类开凿了许多趣洞。湖北省安家公社坪安大队，有个奇特的喊水洞。只要你面对洞内的石缝高喊几声，不一会就有一股清冽的泉水涌出，直到碗口粗。然后，涌流渐渐变细，直到断流。你如果接着再喊，又有泉水应声涌来。据说，这是由于这里的地质结构特殊，受声波的震动而产生的间歇性涌流。
    匈牙利首都布达佩斯郊区有个驱病洞。谁患感冒，只要走进洞里，呆上个把钟头，就会喉润鼻通，浑身舒爽。这是由于洞里滋生一种能杀死或抑制病菌的微生物所起的作用。
    以大蝙蝠群闻名于世的泰国曼谷近郊的蝙蝠洞，有十几万只大蝙蝠生活在里面。白天，蝙蝠象浮雕一样，紧贴在岩壁上。傍晚，蝙蝠群相继飞出，队形呈三米多宽，好几公里长，象一条“黑天龙”，在天宇间游动。第二天清晨，蝙蝠群回洞，用二百二十公里的时速俯冲入洞，也还要三个多钟头，才能全部进完。
〖-ZW/正文〗
