〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/张占发/党中选/吴虎/超涛/应祥/葛军/潮君/杜永胜/马超斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某团恢复空中火炮射击训练
    本报讯 停训五年之久的空中火炮射击科目，今年在北京军区空军航空兵某团恢复了。这个团经过认真地分析研究，感到在未来空战中虽然导弹攻击的比重大了，但火炮射击仍有用处。他们在重新恢复这一训练科目时，增添了新的内容，改进了射击方法和反击手段，得到了上级领导机关的肯定。（蔡建文、张占发）
    二营成立战争动态研究小组
    本报讯 三三九○○部队某团二营成立了战争动态研究小组，负责搜集世界上新近发生的战争信息，研究其中的典型战例，为连队训练提供可以借鉴的东西。今年开训以来，他们每月向全营作一次战争信息及其研究成果报告，对干部战士很有帮助。（党中选、吴虎）
    某团用对抗方法进行后勤防卫训练
    本报讯 南京军区某团把“蓝军司令”请进后勤训练场。他们挑选战勤、军需、军械、运输和卫生等部门的人员组成“蓝军司令部”，模拟外军对付敌方后勤的各种手段，逼着团后勤保障分队提高在现代战争条件下的自身防卫能力。到4月中旬，这个团后勤已经研究出二百多个反袭击的预案，自身防卫能力有了提高。（超涛、应祥）
    某坦克师写出一批快速反应学术文章
    本报讯 到5月中旬，沈阳军区某坦克师围绕提高快速反应能力开展学术研究，已取得可喜的成果。他们把去年下半年以来写出的、经过演习验证的二十六篇关于坦克部队快速反应的学术文章汇编成册，为部队训练提供了理论依据。（葛军、潮君）
    探讨地方机关如何转入战时体制
    本报讯 许昌军分区为探讨地方机关怎样迅速转入战时体制的课题，在一个县进行了实际演练。他们从这个县接到预先号令后，快速组成战时指挥部，演练了战时动员令的发出、乡政府转入战时体制、兵员动员编组和武器配发等内容。五月中旬，河南省军区领导机关转发了他们组织这一演练的经验。（杜永胜、马超斌）
〖-ZW/正文〗
