〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是绝句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳青孙天赦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在业余时间里，我读了一些古代的诗歌，但对于什么是绝句不太懂，请给我讲点这方面的知识。
    战士 炳青
    炳青同志：
    绝句这种诗体产生于六朝时期。六朝时期的鲍照、谢I等人常作联句，即一位诗人先作四句，其他诗人也作四句，蝉联成篇。如果一人作了，下面无人续作或是无人能依前面四句的意境续下去时，前面已成的四句就叫绝句（或称断句，后世也有称作截句的）。“绝句”这个名词就这样载入史籍，成为诗的一种形式了。
    绝句每首四句，第一、二、四句或第二、四句的末尾字押同一个韵。它按其字数多少分为五绝和七绝。即每句五字为五绝，每句七字为七绝。在诗歌发展史上，五言诗的成熟早于七言，因之五言绝句的出现也早于七言绝句。从语言风格上来说，五言绝句的语言较之七言绝句更加古朴、典雅、凝炼。试看李白的《独坐敬亭山》：“众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。”如果删去或改动其中任何一个字，都会有损全诗的孤幽独处、十分闲适的意境。七言绝句较之五言，从形式上来说是每一句多两个字。但由于增此两字，使绝句的表现力大大增强，诗的气象也显得更加委婉曲折、摇曳多姿。比如杜牧的《清明》：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”后世一些诗论家曾说此诗本可为五言：“清明雨纷纷，行人欲断魂。酒家何处有，遥指杏花村。”这样虽然也基本表达了原诗的意境，但是缺少了诗人拦住牧童问路，和牧童指路这个极有生活气息的画面，因而情趣大减，显得“差一味”了。
    唐代，随着律诗的成熟，绝句也随之律化，便有律绝、古绝之分。如律诗一样讲究平仄，末尾押平声韵者为律绝，余者归古绝。这两者之间，难说谁优谁劣，都有佳作，都可造成至美至深的意境。不过，因为律绝（也称近体绝句）讲究声律，读起来抑扬顿挫，声调和谐，意境之外更有声韵之美。这大概就是律绝更为流传的原因。
    孙天赦
〖-ZW/正文〗
