〖ZQ/总期〗9648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我高唱《战友之歌》时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后，我学的第一支歌就是《战友之歌》。每唱一遍这首歌，战友之间就仿佛多了一层情谊。正象歌里唱的：“你来自边疆，他来自内地，我们都是人民的子弟。战友，战友！这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们结成一个钢铁集体”。这支歌曾打动了多少年轻的心啊！就连我们班那个不太合群、象仙鹤一样孤傲的广州姑娘，在生日的晚上，收到战友们凑起的礼物时，也激动得与战友们拥抱在一起，唱起了《战友之歌》。战友之间的爱是纯真和无私的。虽然在人类情感的花丛中，它也许只是一朵不起眼的小花，但是它却以独特的芳香、朴实的色彩，点缀着军营。记得当兵第三天，班里一位战友的父亲不幸病逝，领导批假让她回家料理后事。我们知道后，立即主动拿出钱和粮票，还象女儿似地给她母亲写了慰问信。当她接过我们给她买的东西，看着这些还叫不上姓名的新战友们，她语音哽咽了，眼泪夺眶而出。这不就是战友之情吗？
    “战友，战友！为祖国的荣誉，为人民的利益，我们要并肩战斗夺取胜利”――让我们齐声高唱《战友之歌》共同前进吧！
    空军军医学校学员 喻梅
〖-ZW/正文〗
