〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮险胜上海队迎来十二连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首节比赛一开始，上海队凭借刘炜的上篮得分和王思章的两罚全中取得领先。八一队的投篮命中率并不是很高，以20比24落后。王治郅和奥科萨成为了两队第一节最耀眼的球员，两人在第一节还未结束就已经得分上双。首节结束，上海队以34比31领先。
    第二节王治郅开场连得9分，八一队将比分反超。随后上海队打出一轮7比2的小高潮，但八一队张劲松外线连中两个三分球，使八一队52比50依旧保持领先。王治郅在短暂休息后再次上场，八一队掌握主动。上半场结束时，上海队仅以56比55领先1分。
    王立刚在下半场开始后率先为上海队拿下2分，但进攻的全线压上也使上海队在回防上有些迟缓。八一队此时利用上海队较为松懈的防守内外频频得手，老将张劲松利用一次三分进攻将比分扳平。第三节结束时，八一队以83比82暂时领先。
    两队在第四节开始后战成85平。但八一队连得5分后，上海队也回敬了6分，比赛进入白热化阶段。第四节后半段，李楠的关键三分使八一队再度走在上海队前面，之后王治郅的抢断得手后将球交给李楠，后者造成对方犯规。两队战成109平，比赛进入加时赛。
    加时赛一开始，王治郅四罚全中，上海队外援奥克萨则六次犯规离场。上海队打得较为急躁，球队接连出现失误。但迪尔曼外线三分球和刘炜的罚球让上海队反超比分。李楠随即拿下两分，莫科两罚一中，八一队领先2分，此时加时赛还剩33秒。刘炜上篮得分，两队再次战成118平。然而莫科的篮下强攻得分后仅留给对手2秒的扳回机会。上海队最后一投不中，最终以118比120不敌八一男篮。
    全场王治郅得到最高的43分，抢下10个篮板，李楠和莫科各得到26分。上海队两名外援迪尔曼和奥科萨分别拿下29分和23分。
    赛后八一队主教练阿的江称队伍在上海队发挥如此出色的情况下拿下比赛非常不容易。上海队主教练李秋平表示，全队发挥出了自己的水平。
    根据赛程安排，八一男篮下一轮的对手将是福建浔兴队。
    1月7日，八一富邦队球员王中光（右）带球突破上海汇中队球员刘炜的防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
