〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习精确化决策适应信息化指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军突出四级指挥员信息化条件下指挥能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月7日电特约通讯员左起超、司伟宽报道：新年度开训，一项旨在提高指挥员信息化指挥能力的举措，被济南军区某集团军列入年度训练计划。这项计划规定：集团军、旅、团、营职指挥员在完成年度基础训练内容的同时，要掌握5种以上信息化装备和指挥作业系统的操作，完成2种以上复杂电磁环境对抗决心的拟制……该集团军张军长深有感慨地说，要打赢未来信息化战争，就必须要采取措施，努力提高各级指挥员信息化技能和作战指挥能力。
    这个集团军在推进军事训练转变的实践中感到，由于一些指挥员缺乏信息化条件下指挥作战的意识、本领和谋略，演练场上保姆式作业、粗放式决策、单样式打击等过时的指挥方式仍比较普遍。为此，该集团军结合战役集训，邀请专家授课，组织军、旅、团首长机关同步学习“进攻战役信息对抗的组织”等10多项前沿理论，引导指挥员确立以信息化主导火力战的指挥理念，学会信息化战场的指挥要则。
    信息化条件下作战指挥需要信息化技术支撑。这个集团军把指挥员操练信息化装备纳入平时训练的重要内容，分期分批组织团以上干部和营主官进行轮训，重点对集团军建制内的30多种信息化装备和多种指挥方式进行训练，力求人人熟知部队信息化装备指挥。去年底，集团军结合普考对四级指挥员掌握主战通信装备、指挥作业技能逐项进行考核，先后有20名指挥员被评为“优秀指挥员”，有效地促进各级指挥员信息化指挥能力提升。
    指挥能力最终体现在信息化战场的作战决策上。这个集团军利用实兵演练的机会，设置复杂电磁环境，锤炼各级指挥员综合运用信息技术、组织信息对抗等能力。集团军带旅首长机关参加军区组织的野战化演练时，指导各旅在筹划作战决心过程中，充分依靠各作业系统和数据库提供的数据支持，进行信息化条件下精确化决策，有效地提高部队整体作战效能，增强了各级指挥员精确化决策的意识，受到军区领导机关肯定。
〖-ZW/正文〗
