〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防团团长林芝培倾心边防路建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“路团长”历险走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/蒋志勇/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路团长”历险走边关
    [主人公小传]
    云南边防某团团长林芝培，人称“路团长”。为啥？
    “他任现职8个年头，心思没少用在路上：带领官兵修了近600公里的边防人行、车行、水上巡逻道和遍布防区的‘信息路’，说他是‘路团长’恰如其分！”官兵和边民如是说。
    林芝培所在团的防区，地处热带雨林，野兽随处出没。去年5月，林芝培又一次爬上位于中国、越南、老挝三国交界处的十层大山。这里抬头一线天，低头百米深谷，有“鸡鸣三国”之说。突然，不远处出现七八头野猪，凶猛的头猪嗷嗷叫着，带着同伴向他猛冲过来。当地有“头猪猛过虎”之说，林芝培连忙抓住藤条攀上绝壁。野猪在下面转悠了半天，才无奈地离开……
    林芝培曾数十次爬上十层大山，在野兽的嘶叫声中，完成了巡逻道的勘测、拓宽任务。
    他带领官兵埋头苦干，在刮风寨修建成28公里长的车行巡逻道。这条车行巡逻道实现了双重效益：官兵坐着“依维柯”巡逻车巡逻，过去三四天才能走完的巡逻线，如今只需半天；刮风寨边民的茶叶、水果等农产品通过这条路运到山外。
    林芝培所在团驻守的边防线上，有一段以李仙江为界河的国境线。近年来，一些不法之徒屡屡通过界河走私贩毒。“一定要筑起水上铜墙铁壁！”为了摸清水文地质情况，林芝培带人在李仙江上来回奔波。一天，汹涌的波涛把他从竹筏上掀入江中，急流卷着他冲向险滩。幸亏船上的人搭救，他才有惊无险。接着，他又带着官兵进行水上巡逻试验，终于趟出了近10公里的水上巡逻路。
    “不仅要建有形的路，还要建无形的路！”3年前，林芝培着眼新时期边防建设需要，提出建设边防“信息路”的设想。他带着工程技术人员完成“军警民联防指挥中心”的设备安装后，又深入边境沿线百余个村寨，收集整理了千余组数据。如今，林芝培带领官兵精心构筑的“信息路”已遍布防区：鼠标一点，防区边境线上的巡逻道、通道、界碑等主要目标就能尽收眼底。
    本报记者 姜兴华 通讯员 蒋志勇 孙启元
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
