〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事剧渐成热门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/盛福欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过这次电视节，我们感受到军事文艺特有的魅力。军旅生活，是文艺精品生长的沃土。历经千载的军旅诗词，激越雄浑，慷慨悲壮，堪称中国文苑的奇葩；以战争为题材的影视作品，表现波澜壮阔的战争风云，更有许多传世佳作。
    鲁迅在《二心集・关于翻译的通信》中论及《毁灭》和《铁流》时曾说过：这两部小说，虽然粗制，却并非滥造，铁的人物和血的战斗，实在够使描写多愁善感的才子和千娇百媚的佳人的所谓“美文”，在这面前淡到毫无踪影。的确如先生所言，军事文艺作品最具雄浑厚重特点。这不仅因为它是血与火的结晶，而且在于其蕴涵着军人的赤诚，激荡着民族的魂魄。正义战争是拯救人类的旗帜。决定民族命运之战，更是关系着民族的历史进程。军队为战争而存在，军人为和平而生。战争状态下的军营生活，最能体现伟大的民族精神。军人自有军人的志向，面对外敌入侵和民族的危难，他们驰骋疆场，奋勇杀敌，为了祖国甘洒热血。军人也有军人的情怀，面对艰苦紧张的军营生活，他们勇于奉献，以苦为荣，无怨无悔。高举爱国主义和革命英雄主义的旗帜，书写民族的奋斗与发展，讴歌军人的奉献与崇高，以这种特有的战争眼光和浓烈的军人情愫来投入创作，就能使军事文艺具有很强的感染力。现代战争剧之所以为人们所喜欢，不仅因为它从战争角度揭示了民族发展的历程，弘扬了伟大的民族精神，而且在于剧中人物的情感和命运与广大群众发生了共鸣。
    今天，创造充满激情和文学张力的军事文艺精品，是历史赋予当代艺术家特别是军旅艺术家的光荣职责。面对世界新军事变革的风起云涌和战争形态的不断变化，人们热切期盼有更多的军事文艺佳作涌现，期盼有更多的艺术家用新的战争眼光诠释昨天、今天乃至明天的战争，创造出雄壮新锐的军旅乐章。作为军旅艺术家，更有责任在军队与战争这块深厚而广阔的艺术沃土上执着求索，辛勤耕耘，肩负起时代赋予的重任，演奏出军事文艺的黄钟大吕。（刘洪连 盛福欣）
〖-ZW/正文〗
