〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史昭示未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型电视纪录片《大国崛起》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期在中央电视台播出的大型电视纪录片《大国崛起》，是一部横贯古今、气势磅礴、振聋发聩的优秀电视片。该片以开阔的视野，恢宏的场景，精辟的解说，深沉的历史纵深感，给观者以强烈的震撼和深刻启迪。观看该片，我的思绪随之走入500年前历史的深处，去探寻世界各国的兴衰沉浮，探寻人类前进的坎坷步履。
    《大国崛起》是一部以历史上世界性大国的强国历史为题材并跨国摄制的大型电视纪录片，它以全球化视野关注15世纪以来在全球竞争范围内9个国家――葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国、德国、日本、俄罗斯、美国崛起的历史，试图以理性的分析探究其兴盛背后的原因，让观众透过大众传媒观看世界风云变幻，为人类共同进步提供思考的空间。
    以史为鉴，可知兴衰。解读历史需要理性的思考，而聆听历史则是解读历史的前提。《大国崛起》把探索的目光深入到遥远的人类发展史，通过一个个珍贵的画面和入木三分的分析，将500年来世界大国的历史立体、直观地呈现在观众面前。观看该片，我深深感到，创作者在浩如烟海的9国历史中进行的是一次思想的长征，全片没有孤立地讲述9个国家在封闭舞台上自我演绎的故事，既不是以全面呈现一国历史为目的的教科书的电视版，也不是以挖掘历史细节或揭秘历史真相为目的的考古式纪录片。它不拘泥于历史的支脉，不进行文明的比较，而是以一种理性包容的态度看待别国历史，侧重于挖掘历史带给现实的思考，使之成为全球范围内相互注视、融合交汇和发展互动的一种参照。
    作为一部政论专题片，《大国崛起》通过客观冷静的分析，重在正面叙述9个国家崛起的过程。而片中所说的“世界性大国”，并不是人口和面积意义上的大国，而是在其历史成为“影响世界历史”之后出现的具有全球性影响的国家。这一新的认知理念，契合了当今人们的精神文化需求和纪录片发展的方向。纵观该片，其中虽然有大量珍贵镜头的运用，但编导者没有单纯追求影像技巧，而是重在撷取历史的重要片断，删繁就简，清晰表达，让观众在影像中与历史重逢，在镜头中感知历史曾经的真实存在。
    创作人员以批判现实的眼光，着力挖掘大国崛起的主客观因素，这一挖掘既是历史的，又是现实的。一个个珍贵的历史镜头，一幕幕各国博物馆收藏的真实记录，百余位来自世界各国历史、政治、经济、社会、法学、国际贸易等不同领域的专家政要以及各国著名大学、研究机构权威人士的解读，都使该片呈现出历史的厚重感，成为一部发人深思、具有重要借鉴意义的史实性作品。
    在该片中，编创者十分注重用历史的眼光展示各国经济发展的成就。片中介绍了9个国家在不同历史环境下、不同时期的崛起，用开放的市场经济作为贯穿这9个国家经济崛起过程中的主线和共同点，向观众传递出的信息十分丰富。纵观该片叙述的9个国家发展崛起的过程，观众强烈地感受到，它们无一不是由工业革命引发的一场人与社会、社会关系和社会结构的变化。正如英国诺丁汉大学教授郑永年在该片中所说：“一个国家外部的崛起，实际上是它内部力量的一个外延。在国家内部的制度还没有健全的情况下，很难成为一个大国，即使成为一个大国，也不是可持续的。”全片展示的9个国家通过不同方式、在不同时期内完成的强国历程，既体现出各自鲜明的不可重复的时代特征和民族个性，同时也着力探讨总结了某些相通的规律。从中我们可以看到，每一时代大国的崛起，无一不是顺应了时代潮流的发展趋势，想在世界上有所作为的国家都必须重视并且应当融入这一潮流。
    “每个民族都有自己心灵中的世界历史，新的时代需要新的史学，民族的历史记忆是发展中的历史记忆，也是开放的历史记忆。在不同的历史时期，民族历史记忆会有不同的内容，这不仅仅是自身社会发展的折射，也是历史和现实的呼唤。”中国社科院世界历史研究所所长、中国史学会副会长于沛的见解发人深思。
    以史为鉴，面向未来，正是《大国崛起》的现实意义所在，它为我们关注国家建设和发展提供了可资借鉴的历史资源和文明资源。一个不容忽视的现实是，随着持续而强劲的发展，中国已经进入民族复兴的关键时期，中国与外部世界的关系也已经发生了重大而深刻的变化。如何调整与世界其他国家彼此间的实力和利益，已成为这个时代我们关注的中心。中国悠久的历史、灿烂的文明、辽阔的疆域、众多的人口以及具有强劲生命力的传统，决定了中国是一个充满活力的最大的发展中国家，同时也是世界上具有综合实力和潜力的国家之一。如何把握历史机遇，保持我国综合实力的稳步提升，一部12集的电视片也许不可能给出答案，但至少可以给我们一些有益的启迪：没有永远的霸权国家，大国的兴衰交替，是不可避免的历史法则。任何一个国家都不可能一帆风顺长期直线发展，而将可能遇到种种意想不到的困难，甚至面临“崛起困境”。但只要我们认清世界政治特征演变和发展大势，从而激发出更大的战略智慧，敏锐洞察未来世界可能的走势，及时消除自身存在的不适合未来发展的种种弊端，就一定能抢占发展先机而成为对世界作出更大贡献的大国。
    不了解世界的昨天就很难认清世界的现实和未来。《大国崛起》启示我们：中国要走向世界，不仅需要GDP，还需要软性力量，需要我们汲取世界性大国发展、崛起和衰败的经验教训，把握历史发展和社会进步的规律，把世界文明成果化为自身的财富。
    历史是文明的记录。我们不知道21世纪的变化将把大国带向何方，但有一点是可以肯定的：建立永久和平、共同繁荣的和谐世界，将是人类共同努力的方向。有些历史已经永远地消逝，但历史不是记忆的负担，它蕴含着可以昭示未来行程的智慧之光。（史春玉）
    （本文图片为《大国崛起》镜头：再现哥伦布率领船队进行远征的美术作品。）
〖-ZW/正文〗
