〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★随着中国女子乒乓球国手在中山冬训正式开始，男子大满贯得主孔令辉也正式迎来了自己的执教生涯，亚运会三金得主郭跃和广东小将刘诗雯成为他首批一线队分管队员。对于自己的新教练，郭跃说：“孔令辉是乒乓球的大满贯得主，我一定能从他身上学到很多技术和经验。”
    ★被禁赛、伤病、罚款困扰的美国NBA掘金队，6日以84∶96让爵士客场尽兴地“演奏”了一把爵士乐。这是掘金遭遇的五连败，创下了本赛季连输场次新高。这是自安东尼和史密斯被禁赛以来，掘金在9场比赛中输掉的第六场比赛，也是自埃弗森交易以来在8场比赛中尝到的第六场败果。
    ★总奖金100万美元的卡塔尔网球公开赛6日在多哈收拍。克罗地亚名将伊万・柳比西奇在决赛中以两个6∶4战胜英国新秀安迪・默里，捧起冠军奖杯。
    ★18岁的芬兰选手佩・皮洛伊宁6日在奥地利东南部城市格拉茨举办的世界杯BigAir单板花式滑雪比赛中，以干净利落的900度空翻获得裁判一致的高分，夺得冠军。
    ★加拿大温哥华消防署官员日前说，连日雨雪天气导致用于举办2010年冬奥会开幕式和闭幕式的体育场穹顶坍塌。温哥华消防与救援部门负责人柯克・卢卡斯5日说，雨雪和大风天气导致体育场穹顶破裂，整个穹顶因此塌陷。“幸运的是，事故发生时体育场内只有工作人员，而且无人受伤。”卢卡斯说，“重建工作已着手进行。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
