〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以中关系发展令人欣喜，前景广阔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访以色列总理奥尔默特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南/朱剑慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以中关系发展令人欣喜，前景广阔”
    ――访以色列总理奥尔默特
    “今年1月以色列和中国迎来两国建交15周年，以中关系15年来的发展令人欣喜，且前景广阔，”以色列总理奥尔默特日前在接受新华社记者专访时说。
    奥尔默特将于1月9日至11日对中国进行正式访问。他5日在位于耶路撒冷的总理官邸接受专访时说：“我对这次访问盼望已久，因为中国是世界上的主要大国，而我本人的家庭背景也与中国素有渊源。”
    奥尔默特说，他在担任以色列副总理兼工贸部长期间曾访问过中国，那时他就将中国设定为以色列在工商方面的主要合作目标国，而现在他更加期望扩大与中国的合作，进一步提高两国的贸易额。
    以中贸易额2005年达到30多亿美元。奥尔默特说，以中两国已共同设定到2008年双边贸易额达到50亿美元的目标，“这一目标一定能够得以实现”。
    访华期间，奥尔默特将与中国领导人探讨共同关心的国际和地区问题。他说：“我感到非常高兴的是，在这次访问期间，我将有机会作为以色列总理与中国领导人一起共同庆祝以中建交15周年。”
    在谈到以中外交关系发展时，奥尔默特说：“中国是除美国之外，以色列建使领馆和代表处最多的国家。我们在北京有使馆，在上海有总领馆，目前我们还准备在广东开设代表处。”奥尔默特认为，中国不仅是个经济大国，同时也是个政治大国，在国际和地区事务中具有举足轻重的影响力。他对中国为推动中东和平进程和解决以巴冲突所作的努力表示欢迎。
    奥尔默特的家庭有着难以割舍的“中国情结”。他的祖父1917年移居哈尔滨，并一直生活在那里，去世后被安葬在哈尔滨犹太公墓。他的父亲在哈尔滨长大，并于20世纪30年代离开哈尔滨，移居到现在的以色列。奥尔默特说：“我父母都在中国长大。在我小的时候，我父母经常给我讲他们在哈尔滨和齐齐哈尔的生活经历。那时，我父亲是当地一个学校教师，用中文教中国孩子历史。中国文化已经成为我们家庭传统的一部分，也是我在以色列童年时代最初的记忆。”
    奥尔默特说：“我们对中国人民抱有深切的热爱，并为犹太人在20世纪初和二战期间在上海和哈尔滨受到的温暖和友好的对待而感恩不尽。”
    在被问及他此次是否有计划访问哈尔滨时，奥尔默特说：“这次访华时间太紧，恐怕是去不成哈尔滨了，但你知道，哈尔滨一直在我的心中。”
    “我肯定是要回哈尔滨看看的，也许是在我下次访问中国的时候。”他笑着说，“我想看到春暖花开时节美丽的哈尔滨。不过我也相信，即便是在寒冷的季节，我在哈尔滨也会受到热情的接待。”
    （新华社耶路撒冷1月6日电）
    新华社记者 黄晓南 朱剑慧
〖-ZW/正文〗
