〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排击败福建队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/童立元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南益阳1月7日电谢辉、童立元报道：全国女排联赛第16轮比赛今天继续进行，坐镇湖南益阳的八一女排迎战福建女排。在这场强强对话中，八一女排在核心球员白云的带领下，3比1击退福建女排，从而取得了新赛季第四场胜利。
    福建女排是一支实力平均的队伍，队中拥有1.96米的国手徐云丽。八一队本场派出了白云、李颖、上官一琳、陈瑶、索玛、宋妮娜在内的主力阵容，而福建队也是尽遣徐云丽、梁美容、陈英等主力上场。
    第一局八一队率先进入状态，多次拦网成功，令对手无“攻”而返，很快她们就取得了8比4的领先优势。之后陈瑶的大力发球令福建队无所适从，比分差距很快被拉大到10分左右。随着八一队索玛的背飞得手，八一队以25比14先下一城。
    第二局福建队在慌乱中出现失误，八一队取得7比0的开局。随后福建队虽然试图利用徐云丽的身高优势，加大拦网效率缩小比分差距，但八一队很快在白云的强攻下稳住了阵脚，25比19再下一城。
    第三局与第二局如出一辙，不过领先一方变成了福建队。开局之后，八一队被福建队接连反击得分，没有找到进攻节奏，无法发挥出主攻实力强的特点，始终无法拉近比分。收局阶段虽然派出了二传手李月，加强场上进攻，但福建队还是以25比18拿下第三局比赛。
    眼看被对手追回一局，八一队第四局换上了上官一琳，场上局势有所改观，一度取得4比1的领先优势。之后场上陷入胶着，双方都有不同程度的失误。此时八一队白云的打吊结合给对手造成了很大的麻烦。最终，八一队整体攻防优势凸显，防守反击打得相当坚决，虽然遭到了对手的顽强抵抗，但还是一步步将优势转化为胜势，25比20，八一队将比分锁定在3比1。
〖-ZW/正文〗
