〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮进入联赛第二阶段以来还没有打过一场像今天这样的硬仗。
    整场比赛，双方比分一直咬得很紧，最大分差没有超过8分；第四节结束还剩1分钟时，八一男篮队员的体力完全透支，大郅甚至被对手轻易断下一球；加时赛前三分钟，八一男篮久攻不下，仅依靠罚球得分与对方抗衡；直到加时赛最后时刻，莫科的上篮绝杀才为八一男篮奠定胜局……
    赛前本场比赛被媒体热炒为八一男篮的“复仇之战”，大郅率八一男篮携11连胜之势“杀”回上海，要报第四轮主场被对手一分绝杀的一箭之仇。但比赛的激烈程度远远超过赛前预料。上海队依靠两名外援的出色发挥牢牢控制住场上局势，特别是迪尔曼在第四节结束前的大力扣篮以及加时赛末的三分球，两次为上海队争得希望，将八一队逼入绝境。
    此前八一队已经取得CBA本赛季最长的连胜纪录，即使在面对江苏、广东时，也没有如此被动。“如日中天”、“兵不血刃”，媒体对如今的八一男篮饱投溢美之词。然而正如赛前上海队队员刘炜所说，八一队的实力高出上海队，但他们会放平心态去拼。这一“拼”，反倒让八一队有些猝不及防。
    好在八一男篮从来就不缺乏打硬仗的能力，而这一场硬仗也打得及时。战场上没有常胜将军，一个重要的原因就是久胜易骄，难免一时懈怠。八一男篮如今战绩颇佳，但要时刻保持旺盛的状态实属不易，打一场硬仗反而可以使他们保持清醒的头脑，认清自己的状态，才可以更好地面对接下来的比赛。（柴华）
〖-ZW/正文〗
