〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑慧/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列否认计划对伊核设施进行军事打击
    据新华社耶路撒冷1月7日电 （记者朱剑慧、华春雨）以色列政府7日表示，英国媒体有关以色列正在酝酿对伊朗核设施进行军事打击的报道完全是不真实的。
    以总理奥尔默特的新闻发言人艾辛7日对新华社记者说，英国《星期日泰晤士报》的相关报道“纯属捏造”。
    索马里总统请埃塞俄比亚帮助训练军队
    据新华社亚的斯亚贝巴1月6日电 埃塞俄比亚国家电视台6日报道，到访的索马里总统优素福请求埃塞俄比亚训练索马里的军队，埃塞总理梅莱斯接受了这一请求。
    但埃塞国家电视台的报道没有提及，埃塞帮助训练索马里军队的行动是否会改变其从索马里撤军的计划。
    伊拉克军队在巴格达打死30名武装人员
    据新华社巴格达1月6日电 （记者张伟、闫B岩）据伊拉克国家电视台6日报道，伊拉克军队当天在巴格达市中心与武装人员交火，打死30名武装人员，俘虏8人，其中包括4名苏丹人。
    据报道，伊拉克军队与武装人员的交火发生在巴格达市中心海法大街。这里是逊尼派武装人员活动频繁的地方。
    阿富汗两起炸弹袭击炸伤5名北约士兵
    据新华社喀布尔1月6日电 （记者张海波）阿富汗和北约部队官员证实，阿富汗东部和南部5日和6日各发生一起针对北约部队的炸弹袭击事件，共造成5名士兵受伤。
    阿东部帕克提卡省省长阿克拉姆・霍帕尔瓦克6日说，一名自杀式袭击者5日晚驾驶装载炸药的汽车撞向北约部队士兵，造成4名士兵受伤。袭击者当场死亡。
    另据北约部队在南部坎大哈省的发言人安德鲁・萨伦证实，北约部队6日在该省的贾莱地区遭到路边炸弹的袭击，一名士兵受伤，一辆军车被毁。
    哈马斯称将扩大自己的安全部队
    据新华社拉姆安拉1月6日电 （记者洪漫）巴勒斯坦自治政府内政部6日宣布，将把旗下的安全部队成员人数扩充至1.2万。
    内政部发言人在记者招待会上说，自治政府的安全部队自组建以来已有大约60名成员死在以色列军队的枪下。
〖-ZW/正文〗
