〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近理论前沿突出军事需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大高起点谋划哲学社会科学学科建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/杨彦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月7日电记者王握文、通讯员杨彦青报道：新年伊始，国防科大经过深入调研和充分论证形成的《关于进一步加强哲学社会科学学科建设的意见》颁发实施，这是该校着眼履行新世纪新阶段我军历史使命和构建社会主义核心价值体系，培养全面发展、全面过硬高素质新型军事人才的一项举措。
    近年来，该校紧跟党的理论创新步伐，突出军事需求，积极发展与国防科技紧密结合的哲学社会科学学科，形成了拥有3个博士点、9个硕士点的人文与社会科学学科体系，先后承担社科类科研项目47项，出版专著教材58部，为总部提供重要咨询报告12篇。该校“信息化条件下军队政治工作与院校建设”进入“985工程”二期国家哲学社会科学创新基地建设行列，成为我军首个哲学社会科学创新基地。依托此优势，他们率先在全军院校中开设了《政治工作指挥自动化》、《军队政治工作信息化》课程，积极探索将计算机技术、系统工程等现代信息技术运用到军队政治建设领域的方法和途径，相继研制开发出6套政治工作指挥平台和应用软件，为推进哲学社会科学的发展和提高军队政治工作信息化水平发挥了积极作用。
    着眼高素质新型军事人才培养，该校充分发挥哲学社会科学在育人铸魂中的“主渠道”作用，引导学员准确把握党的军事理论创新成果的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质，切实打牢听党指挥、为军服务的思想基础，增强履行新世纪新阶段我军历史使命的政治责任感。他们还建设了“人文素质教育中心”，开办了“人文论坛”等，着力提高学员的人文素质。近3年来，该校应届本科学员参加全国研究生入学统考，政治理论课及格率高出地方考生20多个百分点。
〖-ZW/正文〗
