〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗97名新兵入选“人才储备库”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/黄雪斌/屈宏太/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅建立专业特长兵跟踪培养机制
    97名新兵入选“人才储备库”
    本报济南1月7日电何悦东、特约通讯员黄雪斌报道：今天上午，毕业于四川师范大学信息管理专业的济南军区某炮兵旅新兵朱曦，高兴地接到了入选旅“人才储备库”的通知。与朱曦一起入选“人才储备库”的还有96名有各种专业特长的新兵。新训结束后，他们将直接走上技术性较强的工作岗位。
    这个旅在对新兵情况进行摸底时发现，刚入伍的30多名大学生新兵，大都毕业于信息管理等部队紧缺专业。还有几十名有特长的新战士，有的在地方就考取了驾驶执照，有的入伍时带着计算机、财务会计、烹饪等专业资格证书。
    为培养使用好这些有专业特长的新兵，旅党委要求有关部门印制了《专业特长兵登记表》、《专业特长兵推荐书》、《专业特长兵技术鉴定书》，对新兵的专业特长、受训情况等逐一建档，通过严格的理论考试和实际作业考核，择优筛选纳入“人才储备库”，作为调整补充岗位的后备人才。新兵四连战士周瑜，毕业于湖北职业技术学院临床专业，入伍前已在一家地方医院工作两年。他在旅里组织的专业理论和实际操作考核中，以全优成绩被选入“人才储备库”，成为十连卫生员人选。
    为帮助有专业特长的新战士健康成长，旅里还制定了专业特长兵跟踪培养机制，指定人员与他们结成帮带对子，帮助他们提高全面素质。新兵宗少东毕业于江苏某高校计算机专业，在校学习期间年年获得一等奖学金。新兵营成立业余电脑培训班时，营连领导一致推荐宗少东担任教员。宗少东课堂上教得热心，训练中也练得认真，进步很快。
    武警山西总队派出13个小分队
    “六巡”活动为新兵送暖解难
    本报太原1月7日电屈宏太、成五虎报道：“听听辅导和访谈，看看演出和展板；饭菜可口很开胃，医生巡诊关心咱；要问我们想什么？刻苦训练不怕难……”昨晚，当武警山西总队文艺演出队在新兵训练基地巡回演出时，新战士王勃、张雷主动上台献上了一段自编的快板书，抒发了他们来部队后的切身感受。
    这个总队在新训中坚持以人为本，深入开展了以“法律巡讲、心理巡访、健康巡诊、文艺巡演、传统巡展、保障巡查”为主要内容的“六巡”活动，热情为新战士送温暖、办实事、解难题，深受新战士好评。
    为做好新兵工作，总队成立了以政治部主任、后勤部部长为组长的领导小组，组织了由总队、支队两级机关宣传、保卫、卫生和军需等部门相关人员参加的13个小分队，深入各新训大队开展巡回活动。法律巡讲分队结合《兵役法》等法律法规和部队近年来的典型案例，精心编写宣讲提纲，制作法制教育光盘和图片展板，解答新战士的有关法律疑问；心理工作骨干及时察兵情，帮助新战士调整好心态，适应新环境，增强自信心；健康巡诊分队给新战士送医送药，举办卫生常识和保健知识讲座；文艺巡演分队不仅为新战士进行慰问演出，还进班排教新兵学唱军歌，辅导使用乐器，给新战士带来欢乐；保障人员每到一处都详细询问伙食标准执行情况，检查水电供应、住宿保温以及服装合体等方面的情况，发现问题及时督办落实。
    “六巡”活动与革命传统、遵纪守法、尊干爱兵等教育相融合，同一人一事的思想工作和解决实际问题相结合，起到了暖兵心、鼓士气的作用。
〖-ZW/正文〗
