〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛中国车手首赛段发挥正常〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日体育专电里斯本消息，第29届达喀尔拉力赛于当地时间6日在葡萄牙里斯本结束第一赛段的比赛，初出茅庐的中国车手刘斌在汽车组位居第73名。
    达喀尔拉力赛的第一个赛段全长464公里，其中特殊赛段117公里。6日一早约有1500名观众聚集在贝勒姆文化中心前迎接拉力赛开幕，但河上的浓浓大雾就像为现场罩上了一层纱幕。
    在汽车组比赛中，三菱拉力艺车队中国车手刘斌的成绩是2小时04分19秒，落后赛段冠军得主索萨43分钟，排在第73名。第四次征战达喀尔的老将卢宁军则落后索萨1小时2分钟，位居第103位。
    刘斌在赛后说：“早上的大雾对我几乎没有影响，因为我们在将近中午才发车，雾几乎已经散了。但赛道是在非常软的沙滩上，驾驶非常困难。我就是在一次超车时不小心车轮陷了进去，浪费了十几分钟。不过，我和导航塞尔日・汉尼诺配合得不错。”
    参加本届达喀尔拉力赛的赛车总共有510辆，其中摩托车245辆，汽车180辆，卡车85辆。
    当地时间7日，达喀尔拉力赛第二天的比赛将进入西班牙境内，这是在欧洲的第二个也是最后一个赛段，全程545公里，在西班牙的马拉加市结束赛程。选手们将连夜渡海进入非洲大陆。
    据新华社里斯本1月6日体育专电东道主车手索萨和法里亚为葡萄牙争得了荣誉。他俩在6日分别获得2007年达喀尔拉力赛首赛段汽车组和摩托车组的冠军。
〖-ZW/正文〗
