〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动军队共青团工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部颁发《中国人民解放军共青团工作条例》。这是全面贯彻落实科学发展观、与时俱进加强军队共青团建设的重要举措，也是坚持依法从严治军、推进军队政治工作科学化制度化规范化的实际步骤。我们一定要认真学习，抓好贯彻落实。
    共青团是党的助手和后备军，军队青年是国防和军队建设的希望和未来。胡主席指出：“时代在前进，党和国家的事业在发展，共青团的工作也必须随着时代前进而前进，随着党和国家的事业发展而发展”。伴随着人民军队的创立和发展，军队共青团组织始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在军队建设的各个历史时期都书写了灿烂的青春篇章。中国特色军事变革、新世纪新阶段我军历史使命，赋予军队共青团组织更加光荣而艰巨的任务。制定和颁发《中国人民解放军共青团工作条例》，对于认真贯彻落实胡主席的重要指示，推进军队共青团建设的科学发展，动员和组织广大团员、青年坚决听党话、永远跟党走，积极投身社会主义和谐社会建设和中国特色军事变革的伟大实践，更好地弘扬优良传统，履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    条例以科学发展观为指导，汲取新时期军队共青团工作的宝贵经验，是我们建团、兴团、强团的依据和遵循。各级党委和领导要高度重视，带头落实条例，切实把学习贯彻条例作为政治工作的一件大事，认真抓好学习宣传教育，引导部队增强贯彻落实的政治责任感。各级政治机关特别是共青团组织要熟悉条例的基本内容、把握精神实质，自觉履行职责。要结合本单位共青团建设实际，研究制定贯彻措施，明确目标、任务和要求，真正把条例落实到共青团建设的各项工作之中。
    条例是军队共青团工作的基本法规。各级要强化依法开展工作的意识，克服单纯凭经验抓工作的随意性和盲目性。各级政治机关和共青团组织要严格按照条例加强共青团建设，部署安排和检查指导工作，都要依据条例进行，凡与条例不相符合的内容都要予以纠正，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯，促进我军共青团建设和工作在规范化的轨道上不断创新发展。
    共青团的事业，是永远年轻的事业。我们相信，随着条例的贯彻落实，军队共青团组织必将在科学发展观的指导下，在推进我军革命化现代化正规化建设的伟大进程中，不断彰显青春活力，书写青春华章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
