〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在山东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展促进和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日至7日，罗干先后到济南、泰安、临沂等地，深入企业、社区、农村、基层政法单位和武警部队，就贯彻落实科学发展观、维护社会稳定、促进社会和谐等问题进行调研。
    考察期间，罗干听取了山东省委、省政府的工作汇报，对山东经济社会发展和政法工作取得的成就给予充分肯定。罗干指出，要保持经济又好又快发展，为和谐社会奠定坚实的物质基础。要坚决落实中央经济工作会议精神，把提高发展质量放到更加突出的位置，坚持统筹发展，协调发展，继续调整经济结构和转变经济增长方式，注重节约资源和保护环境，加快自主创新，努力开创山东经济社会发展新局面。
    罗干指出，要加强社会建设，着力解决社会建设中的突出问题，从源头上化解不和谐因素。要在改善民生、改善社会管理、改进群众工作上取得长足进步。要深入开展平安建设，加强矛盾纠纷排查调处，及时有效化解矛盾纠纷，为党的十七大胜利召开创造良好社会环境。
    罗干强调，政法机关要强化打击、管理和服务职能，依法保障和促进经济持续快速协调健康发展。特别要为建设社会主义新农村、建设创新型国家、建设资源节约型、环境友好型社会提供强有力的司法保障和法律服务。
〖-ZW/正文〗
