〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军开训亮点频现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周亚文/卢鹏/骆立言/胡晓宇/于雷/王根成/刘兆云/张昆/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伴随着新年的脚步，全军部队开训锣鼓已敲响，各部队演兵场上龙腾虎跃，千帆竞发。官兵们自觉提高训练起点，严格按纲施训，演兵场上呈现许多新亮点，体现了军事训练转变的新特征。今天，我们刊登全军部队的开训报道，反映部队新年度军事训练的新气象。
    南海舰队某基地――
    “高级蓝领”成为练兵“磨刀石”
    本报北京1月6日电记者钱晓虎、通讯员周亚文报道：在记者印象中，部队的军事训练几乎是清一色的军人。1月3日，南海舰队某基地的新年度训练中，一群身怀绝技的地方“高级蓝领”走进训练场，让人大开眼界：他们的到来不仅提升了训练层次，还带来了部队战斗力水平的跃升。
    记者在该基地某军港看到，训练场上有10多名地方高级技工在导弹、鱼雷、水雷技术等级检测的不同训练点上进行操练、指导。“这是我们结合新装备增多的实际，新年开训后采取的一项新举措。”基地某大队主任郑楚华告诉记者，技术含量高、操作复杂的新装备给军事训练提出了更高要求。为此，基地从新装备生产工厂、地方修理厂请来技术非常全面的“高级蓝领”来部队指导、帮促军事训练，充当演兵场上的“磨刀石”。
    “好，比上次提前了35秒！”某修理厂高级技工欧阳师傅的叫好声吸引了大家的目光。只见他在观摩了一组战士的操作后，一边拿着秒表，一边向身旁的官兵耐心讲解舰艇水雷准备的要领，官兵一个个听得认真仔细。
    “高级蓝领”担当练兵“磨刀石”，能不能产生预期的效果？从军港、码头和舰艇上传来的一个个新纪录和官兵们高涨的训练热情中，记者得到了肯定的回答。
    北京军区某大队――
    协同作战带动全员训练
    本报保定1月7日电卢鹏、特约通讯员骆立言报道：昨天是开训第一天，皑皑白雪丝毫没有影响到部队官兵的训练热情。笔者在北京军区某大队训练场上看到：从侦察、作战、通信到后装保障，数十个专业分队一改过去开训时各训各自专业的做法，围绕着同一个作战任务展开协同训练，演兵场上呈现出全要素、全过程实战化训练新气象。
    为适应军事训练转变需要，这个大队改变以往开训时注重单兵、单装技能训练的做法，按作战单元和系统组训，推动部队由技术训练向战术训练转变；突出全要素、全过程训练，提高部队协同作战能力；设置强电磁干扰环境，构建逼真战场环境，逼着部队像“作战”一样想问题、找对策。
    笔者穿行于训练场，切身感受到全要素、全过程、强干扰组训带来的新变化：侦察分队深入“敌后”展开侦察，遭“敌”强电磁干扰，迅即启动多种抗干扰应急措施，在时断时续中传回了“敌情”。作战分队根据侦察分队传回的情报，制定作战方案，进行兵力编组，实施突击作战。与此同时，通信保障、医疗救护、装备抢修等专业分队迅速调整保障方案、实施快速精确保障……
    正在进行首长机关训练的大队长王海露介绍说，为适应信息化战争需要，部队一开训就加大信息化专业知识和专业技能的训练比重，以加快向信息化条件下军事训练转变的步伐。
    成空航空兵某师――
    歼-10战机新年长空展新姿
    本报成都1月7日电胡晓宇、于雷报道：今天，西南某军用机场，寒风瑟瑟。在阵阵滚雷般的轰鸣声中，成空航空兵某师新装备的一架架歼-10新型战机呼啸腾空，利剑般刺向天际，开始了新年度首次飞行训练。
    指挥塔台上，指挥员通过训练管理信息系统实时监控飞行员在空中的一举一动；飞行员一走下战机，就可通过飞行参数自动评分系统查询飞行航迹、攻击态势等飞行参数……“信息化条件下训练氛围浓，源于歼-10战机较高的信息化程度。”在机场塔台上指挥新年开飞的师长李勇介绍，自歼-10新型战机装备部队以来，师里围绕新战机的特点，把以飞行质量监控为主要内容的信息化条件下的军事训练作为提升战斗力的重点，开展科研攻关，研制开发了融合飞参数据自动管理、飞参自动判读、飞参成绩自动网上发布查询于一体的训练质量监控信息化系统，可实时查询每架次飞机的飞行数据，有效提高飞行训练质量。
    飞完一个课目后，刚走下战机的副团长张伟林告诉笔者：歼-10新战机自动化程度高，不仅在空中飞行感觉非常好，还可以在飞完课目后，在计算机上随时查询飞行状况，及时发现飞行中的问题。师里研发的便携式视频回放系统，可随时分析飞行训练中的动作细节，让人有一种“一网尽览长空砺兵，一键贯通大地天空”的感觉。
    “信息化带来较高的质量效益。”李勇兴奋地告诉笔者，为搞好新年开训，师里着眼歼-10新战机特点，研制开发出发动机综合智能监控、飞机重要系统性能参数量化分析等14套新机训练监控系统，实现了指挥训练方式新突破和训练管理精细化，促进了部队整体战斗力跃升。
    沈阳军区某炮兵旅――
    “中军帐”燃起信息战“硝烟”
    本报长春1月6日电王根成、刘兆云报道：昨天是开训第一天，沈阳军区某炮兵旅作战指挥室里，旅常委与机关干部一起利用信息化指挥系统进行网上战术作业，“中军帐”里燃起信息战“硝烟”。旅长刘绍利告诉笔者：新年一开训，突出首长机关网上训练，就是要适应军事训练转变需要，提高首长机关信息化素质。
    新年一开训，这个旅党委把首长机关训练作为新年度训练计划的首要内容，着重从基本素质、业务能力、指挥水平等7个方面提高首长机关指挥信息化作战的能力。针对以往首长机关训练时间少、内容分散、缺乏重点等问题，他们对训练时间进行了明确，要求每周首长机关训练不少于3天；对训练内容进行了规范，提出以驾驭新装备为训练重点，提高指挥员在信息化条件下的组织指挥能力。
    以往只有在年终合训阶段动用的自动化指挥系统、导调系统等信息化指挥系统，今年一开训就成为领导机关干部操作应用的训练平台；过去开训时机关各部门各自训练打基础，现在开训时机关各部门合训一个课目。在演练现场，政治部干事王威以“远程火力打击行动”为背景，利用信息化指挥系统完成网上识图、标图等内容，很快拟制一份机动路线预案，并提供了详细的地貌地形等参数。
    旅首长机关带头学习信息化条件下的战役指挥、战术行动等指挥知识，促进了新年度军事训练展开。元旦期间，旅里5名常委放弃休息时间，带领有关人员研究探索信息化条件下炮兵联合打击等课题；司令部建立完善信息化条件下军事训练考核机制，为全旅新年度军事训练展开提供有力支持。
    第二炮兵某旅――
    以对抗演练提升训练起点
    本报北京1月5日电张昆、特约通讯员张荣报道：今天，第二炮兵某旅演兵场上硝烟四起，一场激烈的“红”“蓝”对抗拉开新年开训序幕。笔者在演练现场看到，形式多样的对抗火药味十足，打击与反打击、偷袭与反偷袭等30多个演练课目，使官兵在对抗中感受到实战氛围。
    为确保新年开训就迈新台阶，旅党委着眼军事训练转变的特征，改变过去开训先学理论、先练共同课目的传统训法，把组织部队开展对抗演练作为开训第一课，提高了新年训练的起点。笔者在演练现场看到，对抗刚开始，发射二连的网络系统遭遇“蓝军”突袭，网络指挥系统顿时瘫痪。二连立即组织网络骨干集中攻关，排除“蓝军”的袭扰，顺利完成了对“蓝军”阵地的精确打击。为使对抗演练贴近实战，他们编写了《“蓝军”实战应对训练》、《对抗演练实施细则》等规章制度，对组训方法、演练内容、实施程序和评比标准都进行明确规范，并规定只有在对抗演练中获胜的连队才能被评为“军事训练先进连”。
    为增强对抗激烈程度，旅里改变“红军”“蓝军”固定不变的传统模式，根据各连队的优点与特长，结合任务随机指定“蓝军”，使对抗更贴近实战。旅里建起了网络模拟对抗室，开发了网络战术演练系统，实现了“战法推演网络化、对抗演练实战化”。对抗演练结束后，旅长王明华告诉笔者：“仅开训第一天，部队就归纳总结出了几项新战法训法。”
    刘永
    开训第一天，新疆军区某团设置逼真战场环境，全面锤炼官兵高寒山区各项战斗本领。图为战士们雪地苦练军事技能。
    刘永 摄
    曾宪平
    1月4日，济南军区某红军师在一片龙腾虎跃的景象中，拉开2007年年度训练的帷幕。图为该部官兵练习穿越火障。
    曾宪平 摄
〖-ZW/正文〗
