〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的独特景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新兵连的三则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最让新战士心里“打鼓”的事，莫过于对新训干部骨干的陌生。武警北京总队七支队新训骨干的迎新小故事让人耳目一新。
    警营也有“抱抱团”
    “欢迎你成为三班的一员，我是班长吴翔，有需要我帮忙的尽管开口！”新战士鲁圆圆入营刚分班，吴班长便给他一个深情拥抱。小鲁愣了一下：“难道警营也有‘抱抱团’？”但他马上反应过来，一脸笑容还给班长一个拥抱。吴班长说：“新战友就是我们的亲兄弟，见面时一个热情的拥抱胜过万语千言！”见面时给一个拥抱，就是他们对社会最近出现的“抱抱团”的借鉴。每次新兵入营分班，新训骨干们都能在迎接时热情地叫出新战友的姓名，并逐一深情拥抱，让新战友真正感到自己与干部骨干的“零距离”，快乐地融入警营大家庭。
    善解人意的“意见帽”
    正要操课集合，二班长王晓亮帽子里却掉出一张小纸条。
    “班长，我想给女朋友打个电话，行吗？谢谢！”纸条署名是新战士林源。王班长当即叫来班副王伟峰：“记得操课结束后带林源去电话厅，他家里有点事……”
    原来新战士林源想给女友报个信儿，却不好意思当众提出，就写了个纸条悄悄放进班长的帽子里。王班长当天就让他满足了心愿，还找来相机为小林拍了几张军营生活照寄给女友。打那以后，王班长帽子里的纸条越来越多而且有了规律：随便往帽子下一放的是大众化的问题，要安排时间集体解决；往帽墙缝里塞的纸条是“隐私”的，需要以适当的时机与当事人私下交流，个别解决……
    “意见帽”成了沟通班长和新战士感情的“秘密通道”。
    “开心银行”储存快乐
    “开心银行”是一排全体官兵的“欢乐大本营”，而排长曹勇国是“分红执行官”。
    “这是我获得的第20个奖牌，我要让战友们一起来分享我的快乐……”新战士刘佳拿着爸爸寄来的优秀裁判员证书高兴地说。刘佳入伍前就是一名游泳运动员和网球裁判员。几年来，他共在各类比赛中获得奖牌19枚，就在入伍后的第10天，他又被成都市体委评为优秀网球裁判员。在“开心碰碰会”上，他拿着奖牌和大家一起分享他的快乐。
    曹排长和骨干们定期收集新战士在训练、学习和成长进步中的喜事乐事开心事，统一登记在日志簿上，采取“开心碰碰会”、“寻找快乐源泉”等小组活动形式，既让新战士共享了战友之间亲密无间的无限乐趣，又为他们的新训生活保留了一份不可多得的快乐回忆。新战士吴磊深有感触地说：“存入一点快乐，收获无穷乐趣，‘开心银行’像蜂蜜，把大家的心紧紧粘在了一起！”（张向宇 姚洪华）
    姚洪华
    姚洪华
    姚洪华
    （文中摄影：姚洪华）
〖-ZW/正文〗
