〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我起名巴丽萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非洲见闻①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月召开的中非合作论坛北京峰会为中非关系的发展注入了新的活力，也使越来越多的国人关注非洲这片神秘的土地。本栏目作者曾经4次访问非洲大陆，与非洲多个国家的民众有过近距离的接触，并以鲜活的笔触记述了自己的所见所闻。从今天起，本报撷取几个片断陆续刊出，以帮助广大读者更好地了解非洲的风土人情和文化习俗。
    ――编者
    清晨，当第一缕金色的阳光越过山脊照射在莱索托王国塔巴姆村时，我已早早站在大酋长家的后山上，迫不及待地想看看这里的一切。
    这个小村庄，居住了大约400户人家，近2000人口，村子周围被大山紧紧包围着。站在山坡向远处望去，有一条清澈见底的河流――森姑河，缓缓地从村中流过。多少年来，当地的人们就是靠着这条母亲河繁衍生息的。
    走到山坡下，三三两两的妇女们，有的正推着小车，车上拉着晃晃悠悠的水桶，往返于村口的水井与回家的路上。
    还没等看个究竟，我的突然出现引起了村民的注目。人们纷纷停下手中的活，紧紧盯着我这个不知从哪里冒出来的外国女人。
    该对她们说点什么好呢？我赶紧主动上前对她们说了声：“GOODMORNING！（早晨好）”同时送上了一脸灿烂的微笑。这时，有不少妇女和孩子开始挪动脚步，慢慢向我靠拢，还七嘴八舌地议论着。有个身材高挑儿的年轻女人，头顶着水桶，直奔我走来。她上下打量了我一番，然后用英语问我：“你是从哪儿来的？叫什么名字？来这儿干嘛？”那口气让我感觉像是在审问。
    “我住在马太里拉家，是CHINESE（中国人）。”我说。
    也许是听说我住在大酋长家的缘故，气氛马上不那么紧张了。她们笑着，纷纷学着我的腔调：“CHINESE，CHI鄄NESE……”
    我问她们：“你们知道中国吗？”她们都说知道。
    “中国在哪儿？”我又问她们。她们却纷纷摇头。
    “中国在离这里很远的地方，那里的人们都是黄色的皮肤、黑色的眼睛，也像你们一样聪明漂亮……”也不知道我说的话她们是否听得懂，说着说着倒把我自己说得都想家了。
    这时，不远处有人朝这边在喊着什么。我抬头一看，原来是昨晚大酋长刚分配给我的胖“保镖”――马丹给索。只见她正上气不接下气地向这边走过来。人还没走近，可声音已传过来了。
    “巴丽萨，巴丽萨・塞伊索！”她在喊什么？我挺纳闷儿。
    那个会英语的年轻女人问我：“你名叫巴丽萨・塞伊索？”
    “不！我叫梁子。”我对她说。
    “不，那是你的中国名字，你的莱索托名字就叫巴丽萨・塞伊索。”她一本正经地对我说。
    “是吗？我自己怎么不知道？这名字是什么意思？”我问她。
    她指着走过来的马丹给索说：“这是我丈夫的妈妈，她说是她刚给你起的。一般来这儿的人都要起个当地的名字。巴丽萨是花的意思，塞伊索是家姓，因为大爹马太里拉姓塞伊索，所以你也与他同姓，这可是贵族的姓。”我一听说是“花”，心想这名字可太好了，就满意地笑纳了。
    在莱索托这个南部非洲古老而神秘的高原王国里，我又多了一个美丽的名字――巴丽萨。（梁子）
    像许多非洲土著居民一样，莱索托王国塔巴姆村的妇女在搬运物品时，也习惯将其顶在头上。图为一名当地妇女头顶水罐行走在村子里。
    梁子 摄
〖-ZW/正文〗
