〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用古钱币见证历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个周末，新疆军区某预备役师俱乐部里一个小型古钱币展览，吸引了众多战士。宣传干事李常宝打开一本本古钱册，铜的、银的、铁的；圆形的、刀形的、铲形的……形状各异、种类繁多的古钱币，让战士们目不暇接，大开眼界。李常宝从新疆出土的“五铢”钱，讲到西汉在犁将军……古钱币中有趣的典故，让战士们受益匪浅。
    李常宝痴迷古钱币的收藏已有10多年的历史，目前已收集新疆各个时期不同类别的古钱币3500余枚。所收藏钱币从西汉在西域流通使用的“五铢”钱开始，到中华民国在新疆发行的最后一枚铜币。这些古币印记着新疆悠久的历史。
    为了宣传新疆历史，李常宝以自己的收藏为依据，经常利用节假日对官兵和驻地学生、职工、群众进行宣讲，让大家从古钱币中见证新疆历史，热爱新疆。到目前，他已先后在军内外以币讲学100余场，深受大家的赞誉和好评。
    经过10年苦心收藏，李常宝在收藏界的名气越来越大，他撰写的多篇论文在《新疆钱币》杂志发表，慕名找他的人越来越多，也有人要出巨资购买他的藏品，但都被他婉言拒绝。李常宝说，古钱币是我们祖先留下的历史遗物，它记录着新疆的历史，我不会为了钱而卖掉见证历史的物证。为了让更多的人通过古钱币了解新疆，他还历时5年撰写了《龟兹钱里看新疆》一书，该书目前已出版发行。（刘永柱）
〖-ZW/正文〗
