〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第三个南极科学考察站筹建工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂栋臣说：“选择在冰盖最高点建新科考站，标志着中国对南极的考察从南极大陆边缘深入到南极腹地，这在中国乃至世界极地科考史上都将具有里程碑意义。新科考站将瞄准更具体的研究目标，如深钻、冰川观测、大气观测等。”
    据介绍，新的科考站站址已确定在南极内陆冰盖的最高点附近，海拔超过4000米。我国将首先在这一地区建立满足夏季科考需要的考察站，并通过自动观测仪器开展一些科考活动，而最终目标是在5年内建成常年的科考站。
    鄂栋臣介绍说：“2005年初，我国南极科考队首次登上南极内陆冰盖最高点，这同时也意味着我国第三个南极科考站的选址工作初步完成。同年4月，武汉大学专家完成了建站地址地形图绘制工作，其中包括从中山站到南极内陆冰盖最高点的详细路线图。而我国第23次南极科考队正在征途中，主要任务是推进‘数字南极’建设，并构架南极互联网地理信息基础平台。”
    他表示，除了各个学科领域专家正在进行相关研究、技术设备等方面的工作外，建设科考站所需的建筑材料、新型交通工具、物资中转配套设施等也在筹备中，但这个科考站的命名还没有确定。
    据悉，我国目前已经在南极拥有两个科考站――长城站和中山站，分别位于南极大陆周边岛屿和大陆的边缘地带。
〖-ZW/正文〗
