〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事体育工作会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实军体项目奥运备战工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月7日电记者沈海荣、范江怀报道：元旦一过，全军军事体育工作有关方面的领导、军事体育各运动队的队长齐聚沈阳军区雪上运动大队，举行全军军事体育工作会议，全面落实军体项目的奥运会备战工作。
    在去年的全军军事体育工作会议上，明确了新一周期“以备战奥运会、实现夺取金牌目标为牵引，全面提升竞技水平，努力完成第四届军人运动会和第十一届全运会比赛任务”的指导思想。本次会议既是一次例会，也是备战奥运会的一次再动员，围绕奥运会夺金目标，进一步促进备战工作的全面落实，努力提高竞技水平，完成今年的奥运会训练、选拔和第四届世界军人运动会的任务。
    在过去的一年，全军军体运动队在国内外比赛中共夺得204枚金牌、185枚银牌、155枚铜牌。其中，代表国家队在世界和洲际比赛中获得36枚金牌、31枚银牌、14枚铜牌；在国际军体锦标赛中获得19枚金牌、7枚银牌、9枚铜牌。此外，还有9个项目队的21名运动员代表国家队参加了多哈亚运会，取得了9枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌的好成绩。
    在本次会议上，广州军区射击队、海军水上运动大队、军事体育综合训练基地和八一军体大队介绍了落实全军军体项目备战奥运会工作的情况和经验。为了把备战奥运会的工作落到实处，去年初春，工作在一线的教练员、重点项目的运动员，以及军内外射击专家，分别在沈阳、广州军区射击队组织了全军射击手枪、步枪项目的专项研讨活动，解决了制约本项目运动水平提高的关键环节、重点问题，收到了良好的效果。
    从目前的奥运备战情况来看，各单位统一了认识，明确了目标，增强了责任感、使命感和危机感，为2008年奥运会的备战工作奠定了良好的思想基础；各大单位相继成立了备战奥运会的工作机构，着力展开工作，制定具体备战措施，有针对性地解决重点问题；各运动队都在积极地想办法、定措施、做工作，调动了教练员和运动员备战奥运会的积极性。
    会议期间，与会代表参观了沈阳军区雪上运动大队双峰训练基地，并观摩了运动员的训练。全军军体项目备战奥运会工作领导小组在会议期间，还与各运动队签署了反兴奋剂的责任书。
〖-ZW/正文〗
