〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色活动乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚长安/郑纪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警鄂州市支队，官兵们大都能唱100首以上的军旅歌曲，能登台演出的“警营歌手”多达百余名。支队政治处副主任冉隆隆，在支队驻地是小有名气的业余歌手，他不仅能填词、会作曲，而且会熟练演奏吉他、钢琴、二胡等乐器。近5年来，他为基层中队官兵教唱的歌曲多达400余首。
    歌声是官兵们心灵的折映，是精神风貌的反映。每个基层中队演唱的拿手歌曲也都各具特色：三中队的队歌是根据“舍己救人的英雄战士”胡冬敏的事迹填词作曲的：“眼前巍巍是西山，心中闪闪是钢枪，冬敏是咱好榜样……”每每唱起这首歌，官兵个个精神抖擞。这首歌成为中队官兵沿着英雄足迹前进、圆满完成任务的奋进曲。四中队的大合唱曾在鄂州市举行的文艺演出中获得第一名。
    每逢重大节日，文艺晚会便成为官兵们施展才华的舞台。一中队一级士官肖畅、三中队战士田力是从艺术学校舞蹈系入伍的，两人每次一出现在晚会现场，立刻就会刮起一股橄榄绿的旋风。他们自编自演的警营舞蹈――《橄榄旋律》，曾在鄂州市大型文艺演出中力压群英，获得金奖。士官于洋的葫芦丝伴奏悠扬动听，战士余国安的小号伴奏娓娓动人，二中队的CL（快乐）乐队把中央电视台的《实话实说》伴奏模仿得有板有眼。去年，一中队官兵还模仿湖南卫视的“快乐大本营”，自创了一个融文体表演、知识抢答、趣味游戏为一体的“快乐星期天”文化活动板块，在官兵中产生了较好反响。随后，二中队的“激情互动你我他”、三中队的“文体沙龙”、四中队的“相约在周末”等一批各有特色的娱乐节目也相继出台，使业余文化活动更具娱乐性、知识性和趣味性。
    战士们普遍反映：丰富多彩的文化活动不但使我们心情舒畅，而且丰富了知识，受到了启迪。基层干部说：健康有益的文化活动，使管理工作顺畅了，教育好搞了，部队凝聚力增强了。（琚长安 郑纪民）
〖-ZW/正文〗
