〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你超重了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某部300名营以下军官体型的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/郭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你超重了吗
    ――对济南军区某部300名营以下军官体型的调查
    体能训练新景象
    镜头聚焦：“嘀嘀哒……”下午4点30分休息号响过，济南军区某部训练场上一片沸腾，机关干部纷纷上场训练。作训参谋汪国和告诉记者：“过去体能考核对基层不对机关，现在新标准上下一致，体型达标只看结果、不看岗位，有了这根‘高压线’，谁还敢懈怠？”
    这种景象和以往形成了鲜明对比。以往休息时间一到，机关干部不是聊天喝茶，就是忙手头的活，很少有人锻炼。经常是工作越累，身体越差，越没空练，越不愿练。
    官兵调查：记者发现，机关干部每人都有体能训练计划，特别是30名超重人员的训练热情更高。某团参谋长梅修民告诉记者：《军人体能标准》规定每个军人的体重要严格控制在遂行作战任务需要的合理范围之内，调动了官兵参训的积极性，想练、真练、练为战的越来越多，干部体型超重率呈逐年下降趋势。
    镜头聚焦：“连长，到时间了！”某团一连文书小叶每次都要叫半天，才能把满头大汗的连长从体能训练场上拉回来。张连长说：“现在体能考核只分合格、不合格，大家抓紧时间进行体能训练，但占用训练时间练体能的现象不见了。”
    官兵调查：评定标准的改革，敦促大家在有限的时间内提高体能素质。两年前，这个部队的一份干部体型调查显示，80名技术干部中有29人超标。如今，他们中已有18人恢复了标准体型，超重率下降了62%。
    身轻为何体未健
    镜头聚焦：某团在前年的身体普查中，有十几名原来超重的干部全部达标。时隔不久，他们组织体能测试，体重轻了5公斤左右的副连长李强，跑五公里越野晕倒在终点。其他减肥者也存在“身轻体弱”的情况。
    官兵调查：在接受调查的300名干部中，体型不达标者占14%，全部为超重者。当问及“你最初想怎么减肥”时，有近一半的超重干部回答“药物减肥”，并且相当一部分人已付诸实施。他们认为运动减肥周期长，见效慢，每天累死累活也掉不了几两肉，不如吃减肥药见效快。
    科学“瘦身”出战斗力
    对策之一：运动减肥身体健。目前的减肥方法分饮食减肥、药物减肥、运动减肥、手术减肥4种。军人以运动减肥为宜，因为锻炼能促进脂肪分解和蛋白质合成，时间一长便可取得减少体重、增强体能的效果。
    对策之二：适度节食应提倡。加强体育锻炼的同时，适当控制饮食有利于体型恢复标准。经过一天的体能锻炼后，人体急需补充养分，一旦“随口所欲”，就会陷入越练越胖的“怪圈”。专家提醒，偏胖的人每天吃个八成饱为宜。
    对策之三：与干部的选拔使用、评功评奖挂钩。把体能标准当作一项硬指标，对长时间体能不达标的，在干部使用、评功评奖上动真格，该暂缓使用的要暂缓，该取消立功受奖资格的要取消。
    对策之四：目标管理，重点帮抓。对个别减肥“困难户”，要指定专人监督，为他们开设减肥小灶，使他们尽早符合《军人体能标准》要求。
    本报特约记者 魏国 通讯员 郭松
〖-ZW/正文〗
