〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指环王”约会“月姑娘”苍穹上演“星月童话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指环王”约会“月姑娘”
    苍穹上演“星月童话”
    据新华社天津1月7日电 （记者周润健、蔡玉高）因天气晴好，7日凌晨，有着“指环王”之称的土星如约来到“月姑娘”身边，献上了自己的拿手绝活――“草帽舞”，不少公众目睹到了这幕动人的“星月童话”。
    江苏、天津两地天文学会日前通报，7日凌晨2点“土星合月”，届时头戴“草帽”的土星会依附月亮近距离展现“星姿”，公众只需用肉眼即可清晰见到这幕“土星合月”的天文趣象。
    天津市天文爱好者马强当日观测了这一美丽天象。他介绍说，6日晚7时许，在东南方的夜空中，月亮与土星就开始了“追逐”表演，随着时间的推移，二者的距离越来越近，至7日2时左右，在地球上看来，土星到月亮的距离大概有两个月亮直径那么远。借助小型天文望远镜还可以清晰地看到土星迷人的光环。
    据天文专家介绍，土星是肉眼易见的大行星中离地球最远的，在望远镜中，其外形像一顶草帽。
〖-ZW/正文〗
