〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山之巅消防兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧/陆炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海拔1500多米的泰山之巅的泰安市武警消防支队第九中队，担负着泰山岱顶及南天门景区的执勤任务。
    去年3月27日深夜，位于泰山山脉西部的藏峰山出现火情。官兵们每人背着10多公斤的风力灭火机，沿着陡峭的山路徒步急行军15公里，赶到火灾现场进行扑救。一番紧张的鏖战后，山林保住了。
    为保护岱顶古建筑及古树名木，使其免遭火灾，九中队组织了一个巡逻小分队，一天3次巡逻检查，向游客宣传消防知识。他们积极指导驻山单位提高扑救初期火灾和引导人员疏散的能力。官兵们在泰山上下建立了电子摄像防火监控网络，对泰山进行全天候监控，大大提高了火灾预警能力。
    针对泰山救援任务特点，九中队配备了救护担架、急救箱、缓降器、固定气囊等山地急救装备。为适应山地救援工作的需要，官兵们创新了适合山林特点的结绳救助、山崖救助等援救方法，并与索道公司联合举行了全国首例全程索道救援演习，切实提高了抢险救援能力。
    不久前，一名游客不慎从盘道滚下，头部摔破，血流不止。中队长孙洪友迅速带领6名官兵携带救援器材，与岱顶派出所民警一起顶风冒雪赶往出事地点。由于岱顶晚上下了一场小雪，加之气温骤降，盘道上结了一层薄薄的冰，又湿又滑，官兵们利用消防安全绳，在鞋上缠上厚厚的布绳，顺着绳子一步一滑地下山救助。在官兵们的帮助下，伤者被及时送下山进行医疗。（丁慧 陆炜）
〖-ZW/正文〗
