〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纪检监察系统表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正出席大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，要广泛宣传先进集体和先进个人的事迹，认真学习他们坚持原则、秉公执纪、艰苦奋斗、乐于奉献、改革创新、奋发有为的优秀品格和崇高精神，按照“八个坚持、八个反对”和为民、务实、清廉的要求，努力建设一流队伍、创造一流业绩、树立一流形象，推动党风廉政建设和反腐败工作不断向前发展。
    吴官正强调，要政治坚定，做党的忠诚卫士，坚决同各种腐败现象作斗争，严惩腐败分子，切实维护党的先进性和纯洁性。要牢记宗旨，当好群众的贴心人，按照中央的要求，继续认真解决损害群众利益的突出问题，加强基层党风廉政建设，积极推进政务公开、厂务公开、村务公开和党务公开。要带头学习江泽民反腐倡廉理论，学习胡锦涛同志关于反腐倡廉的一系列重要论述，学习纪检监察业务及相关知识，进一步把握纪检监察工作特点和规律，努力提高从源头上预防和治理腐败的能力。要严守纪律，大力弘扬党的优良传统和作风，讲党性、讲原则，扶正祛邪、扬善惩恶，坚持党纪面前人人平等，切实维护公平与正义。要求真务实，艰苦奋斗，谦虚谨慎，当实践社会主义荣辱观的模范，自觉接受党和人民群众的监督。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持表彰大会。
〖-ZW/正文〗
