〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当从电视画面上看到那些为“超女”或类似的偶像明星激动得热泪横流、不能自已的少男少女们，作为理论工作者的我，不能不为之唏嘘莫名，并陷入深深的思考。
    对于处于青春躁动中的少男少女，我们没有必要要求其少年老成，更不必泯灭其青春、热情和活力。但这里必须明确的是，青春并不意味着仅有流行色。流行色很美，但流行色多不会沉淀下来；跟着感觉走固然轻松愉快，但它毕竟不能彰显自我，丰富自我。我们可以快乐生活，但也需要时常静下来思考和感悟人生之真谛。
    为偶像明星而狂，其实是一种情感反映或情绪宣泄，是一种心理的自我关照。其本身并无大碍，怕的是在宣泄中迷失自我，失去应有的价值判断和是非标准。事实上，我也经常流泪，为伟大和崇高而流泪，为悲悯和善良而流泪，为坚韧和顽强而流泪。流泪没有什么不好，当流泪可以净化我们心灵的时候，未必不是一种修养的方式。同是流泪，内涵和结果并不相同，一种感动是情绪的宣泄，是浅层的感染，另有一种感动是深沉，是精神的洗礼。为英雄而感动，是因为英雄多为社会的先行者，先行就意味着牺牲，是牺牲成就着英雄，深化着英雄，支撑着人类精神不致走向媚俗乃至庸俗。
    所以，我们更希望青少年为英雄而感动，进而在胸中积淀起英雄气。经验证明，人在温柔乡久了之后，英雄气就没有了，而失去了英雄气，不管是对单个人，还是对一个民族，都不是件好事。道理很简单，失去精神支撑的经济繁荣，一个时期可以，长期不行，因为精神追求的虚无，价值观的扭曲，最终要反映到经济和社会生活中来。为什么丘吉尔扬言，宁愿失去一个印度，也不愿失去一个莎士比亚？为什么法国人要在那个安葬了72位包括政治家、思想家、作家、艺术家和科学家在内的先贤祠正门，镌刻上：“献给伟人，祖国感谢他们！”？那是因为他们是一个民族的思想与精神宝库，是他们成就了一个国家的精神和文化。所以说，崇尚什么，表面看是大众的个人行为，更深层的却反映着社会的精神脉动，折射着大众的价值判断和取向。
    今日之中国，正处于崛起之时，能不能真正崛起，以什么精神支撑这种崛起，一定与我们这一代青年有关。当我们满怀英雄气概，拥有宽阔胸襟之时，一个属于我们民族的时代必将来临。
    我们需要什么样的感动？我们应为谁而感动？对于身处这个多元的泛娱乐化时代的青年人来说，尤其值得深思。（公方彬）
〖-ZW/正文〗
