〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中格斗？舰机对抗？实弹打靶？海上超低空突防……新年前夕，海军东海舰队航空兵某飞行大队战机轮番出动，演兵海空？他们曾先后创下某型歼击机战斗飞行距离最远？执行战备任务最多？战斗值班时间最长等多项纪录，多次出色完成重大任务，成为威震云天的――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/方立华/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中格斗、舰机对抗、实弹打靶、海上超低空突防……新年前夕，海军东海舰队航空兵某飞行大队战机轮番出动，演兵海空。他们曾先后创下某型歼击机战斗飞行距离最远、执行战备任务最多、战斗值班时间最长等多项纪录，多次出色完成重大任务，成为威震云天的――
    海空铁拳
    1
    海军东海舰队航空兵某飞行大队长期担负战备巡逻警戒任务，担负战斗值班任务的飞行员一天24小时都要穿着抗荷服和救生背心，日复一日，年复一年，许多飞行员在战斗值班岗位上一干就是20年。中队长陈朝芳连续5个春节都坚守在战位上，仅去年一年担负战斗值班任务就达98天，创下了全大队一年内战斗值班时间最长的纪录。
    心中时刻有战事，临阵点兵才从容。这年盛夏的一天，乌云低垂，山雨欲来。正在机场战斗值班的飞行员吴翔、郭鑫突然听到刺耳的战斗警报声后，一跃而起，箭一般地冲向战机，开车、滑跑、接通加力，超气象条件下双机起飞。一番斗智斗勇后，圆满完成了任务。这时，机场上空暴雨如注，而飞机油量告警灯却开始闪烁。他俩当机立断，双机穿云下降，强行着陆。飞机停稳时，油量指针正好指向零位。
    起飞就是战斗，升空就是打仗！近年来，大队先后上百次奉命紧急战斗起飞，在海空国门筑起一道不可逾越的空中屏障。
    2
    这是一次不对称的空中对抗。对手是装备新型战机的海军航空兵“王牌部队”。该大队飞行员驾机升空后，还没来得及施展开手脚，就被对方牢牢锁定，左冲右突无法摆脱，结果铩羽而归。
    面对败绩，大队领导没有怨天尤人。他们最清楚：剑不如人，剑法必须超人。只有把战法练熟、练狠、练绝，才能在未来战争中亮剑制胜！去年底，大队首次开展高风险的夜间作战课目训练。海航某师师长魏华彬和大队领导一起，分析影响夜间飞行的11个危险因素，组织制定了《夜间编队飞行教材》和《夜间编队安全措施》，先后攻克了10多道技术难关。结果，所有参训人员均一次性进入、一次性成功，摸索出多套夜战新战法。
    超低空突防被比作魔术师手中的魔杖。困难和危险吓不倒空中勇士。他们反复进行理论学习、图上推演和地面准备。夜间海上训练第一天，海军特级飞行员、团长薛琨第一个跨进座舱，飞行高度从100米渐渐下降到50米，每一次高度的下降，都是一次战斗力的跃升。浪尖伏兵，掠海练翼，一群群“浪上飞”、一只只“夜老虎”脱颖而出。
    一次，黄昏时分，随着警铃声急促响起，海军航空兵某型战机首次昼夜间跨区训练开始。航路上多处设置了拦截阻击、电子干扰，可谓难关重重、危机四伏。凭着顽强的战斗作风和精湛的飞行技术，海空雄鹰转战2000多公里，横跨一省一市、两个陌生机场，胜利完成昼夜间跨区训练任务。
    3
    未来战争是信息战，更是人才战。
    随着新型战机列装，海军航空兵急需大批战斗机飞行员。大队肩负起了培养新飞行员的光荣任务。带教新飞行员极具挑战性。新飞行员飞行时间少，经验缺乏，飞行中随时可能发生意外，风险不言而喻。副大队长张景纲发挥电脑特长，把空域进出场图、座舱路线检查图、起落航线图等制作成形象直观的多媒体课件，缩短了新飞行员理论学习时间。
    大队在参加上级组织的演练中，不争“彩头”，而是全面摔打新飞行员，磨砺他们的心理素质和技战术水平。去年9月，新飞行员关仕林改装后第一架次飞行，便遇上速度表故障的险情。凭着过硬的飞行技术和良好的心理素质，关仕林沉着冷静，准确处置，驾驶战机安全着陆。
    如今，该大队的新飞行员个个能飞全天候气象，人人达到战斗员标准。大队先后向兄弟部队输送战斗机飞行员60多名，其中16人成为我军最先进战机的飞行员。
    王朝武 方立华 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
