〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三驾马车”拉动训练上高台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师运用科学发展观指导军事训练创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓苏/张兴福/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三驾马车”拉动训练上高台
    ――南京军区某师运用科学发展观指导军事训练创新发展纪实
    编者按 推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是新形势下适应战斗力生成模式转变需要，推动军事训练创新发展的有效途径。南京军区某师积极探索科技兴训之路，坚持以改革创新推动训练发展，通过大力开展模拟训练、网络训练、基地训练，提高了训练效益。他们的探索值得借鉴。
    模拟训练、网络训练、基地训练，被南京军区某步兵师官兵形象地称为训练场上的“三驾马车”。也正是这“三驾马车”，拉动了该师训练上高台。近年来，该师先后被总部和军区评为军事训练一级单位、军事训练先进单位和“两成两力”先进单位，还在军区组织的比武竞赛中一举夺得19项第一。
    投入不少资金建基地、联网络、购器材，可训练效益却上不去――
    有了平台为何跳不高
    总部提出模拟训练、网络训练、基地训练后，这个师积极性很高，不等不靠，迎难而上，全师上下共同努力，先后建立了导弹、火炮、坦克等19个模拟训练室，研制开发了数百套（件）模拟器材；对原来的局域网进行升级改造，建成了融训练、考评于一体的综合训练网；新建了可展开坦克营、加强摩步团规模的训练场，将师团教导队等教学训练资源进行有机整合，形成了具有培训军官、士官、专业技术人才等多种功能的培训基地，初步构建了模拟训练、网络训练、基地训练的综合训练平台。
    然而出乎意料的是，这些训练平台却没有发挥应有的效益，有的甚至形同虚设。一次，师领导在某高炮营检查工作时，发现刚从院校引进的新型防空兵指挥系统被锁在仓库里，演练仍然沿用传统办法。这年底，高炮团组织实弹射击，某营用老火炮打下4具拖靶，而另一个营用新火炮只打下1具拖靶。
    类似的问题还有不少，有的不善于运用信息手段提高训练质量，有的不注重利用成熟的软件开展网络训练，有的明明知道新装备需要进行模拟训练，也不去想办法。
    有了平台为何跳不高？师党委经过分析发现，“三训”平台效率不高，根子在部队的训练理念、管理方法和保障手段没有跟上，穿新鞋走老路，沿用老的训练方法，导致投入上去了，效益却没有得到充分的发挥。
    要让“三训”成为大家的自觉行动，必须转变官兵的思想观念，优化训练环境――
    创新思路好跳高
    如何适应军事训练向信息化条件变需要，大力开展模拟训练、网络训练和基地训练？师党委经过深入分析研究意识到：要走开“三训”的路子，必须转变人的思想观念，打破传统的训练模式，改进训练方法，配套训练措施，让“三训”成为全师官兵的自觉行动。
    师党委以此为契机，组织官兵认真学习科学发展观，围绕“为什么要开展模拟训练、网络训练、基地训练”展开讨论，帮助官兵转变思想观念，使大家认识到“三训”是信息化条件下提高训练质量效益的必由之路。
    在统一思想、提高认识的基础上，师里还建立和完善了与“三训”相配套的措施：
    ――研究制定了《模拟训练网络训练基地训练实施方案和措施》，进一步明确了“三训”内容、方法、目标、标准，形成“三训”的基本思路和方法。
    ――完善“三训”奖惩措施，要求各级把“三训”作为科技练兵的重要手段，作为提高训练质量的基本模式，作为提高指挥员能力素质的有效途径，纳入训练计划、纳入训练考评、纳入训练奖惩，从而有效调动了大家的练兵积极性。（第三版）（第一版）
    ――对基地训练进行调整，进一步整合师资力量，优化训练环境，配套训练措施，实现资源共享，确保全师所有的大小兵种、各类专业能有计划、有步骤地进入基地培训。
    ――根据武器装备更新发展实际，及时研究开发相配套的训练软件，不断提高模拟训练、网络训练、基地训练的质量。
    模拟训练热情高涨，网上训练如火如荼，基地训练满负荷运转――
    科学施训上台阶
    经过几年的艰苦努力，如今全师上下模拟训练热情高涨，网上训练如火如荼，基地训练满负荷运转。令人欣喜的是，模拟训练、网络训练、基地训练，给这个师的训练带来了深层次的变化。
    ――“三训”课目的比重增大了。截至去年底，全师模拟训练课目达到1780个，网络训练课目达到1087个，基地训练的规模达到27000多人次。
    ――各级指挥员运用信息手段开展训练的本领提高了。师团指挥员人人掌握了相应兵种专业的信息化训练、评估、考核系统的应用技术，会进行网上战术指挥；分队指挥员90％以上获得国家计算机等级证书，个个会组织指挥新装备训练、模拟训练，以及信息化条件下的战术对抗训练。
    ――基层分队开展网络战术对抗训练的意识增强了。全师步兵、装甲兵、炮兵、工兵、防化兵等专业分队都在网上进行了战术对抗训练，所训课目成绩都达到优良以上。
    ――训练质量效益提升了。近年来，全师所属新装备形成战斗力的周期大大缩短。所属某高炮团新装备列装后，官兵通过开展模拟训练，训练时间比以前减少了三分之一，效益却提高了一倍。在接受军区考核比武时，他们一举击落了13具拖靶，夺得全区第一。
    吴晓苏 张兴福 本报特约记者 椴友
〖-ZW/正文〗
