〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠警营不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部多数分队地处大漠戈壁，官兵们开动脑筋，根据驻地实际，创造性地开展特色文化活动，使地处沙漠的警营不再寂寞。
    四支队十二中队地处新疆奇台县硅化木国家级公园保护区附近，营区周围素有“风吹石头跑，没有一根草”之说。支队政委陈江平到中队检查工作时，发现中队驻地盛产各种各样硅化木石头，便让指导员贾冀军在石头上做开展文化活动的文章。每逢节假日，官兵们来到营区四周，一边散步，一边拣各种各样的石头。你别说，拣来的石头还真是千姿百态，有的构图似一幅山水画、像一只动物，还有的五颜六色，绚丽夺目，让人爱不释手。这些石头，摆满了中队的“石头馆”。为给这些石头取个好名字，战士们找来美术、文学书籍钻研，起的名字形象生动，妙趣横生。前几天，中队在营区开展了一次垒石比赛，战士们用石头垒出“忠诚卫士”、“警魂”等形态和字样的石山、石像。几位象棋迷还在空地上画了个大棋盘，摆上每颗足有30公斤重的石头作棋子，班与班进行象棋赛，既练了棋艺，又锻炼了体魄。
    某中队驻地是著名的“民族歌舞之乡”，当地不少群众会跳民族舞蹈，多达10多种。中队干部因地制宜，倡导大家学习少数民族舞蹈。一个月后，他们开展了“歌舞大比拼”活动，战士们学会的它石舞、麦西来甫、米力斯、赛乃姆等舞蹈纷纷闪亮登场。这些难得一见的舞蹈，有的雄劲有力，有的婉转简约，有的热烈奔放，一招一式，模仿得惟妙惟肖。不过有的舞蹈并不比擒敌拳好练，几个战士笨手笨脚的舞蹈，逗得大伙捧腹大笑。好在没有外人参观，大伙儿毫不气馁，几个月后，就表演得像模像样了，尤其是几个少数民族战士跳起来更是得心应手，乐调、旋律、节奏把握得十分准确、娴熟。新疆电视台得知这个消息后，还专门赶来录制了节目。（徐宇杰 李海）
〖-ZW/正文〗
