〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采众长悟精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家刘建武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少华苍苍，渭水泱泱，君子之风，与之久长！”少华，乃陕西华县的代表山脉。一方水土养一方人，军旅书法家刘建武就生于斯长于斯。携笔从戎30余载，他始终魂牵梦绕于家乡的八百里秦川和泱泱渭水。家乡的灵秀山水，造就了他谦谦君子风度；家乡的山水深沉，赋予了他临池挥毫时的英武之气。
    现为解放军电视宣传中心主任编辑的刘建武，有着近40年的习书经历。还在他年少时，村里有位民间老艺人见其学习精神可嘉，便将一本家藏的《曹全碑》书帖赠送给了他，中华方块字的瑰丽秀雅立刻将年少的刘建武深深吸引。正是这本《曹全碑》，为刘建武打开了通往书法艺术殿堂的大门。他的书法先由《曹全碑》入帖，得端庄基础；后用功于唐楷，承《淳化阁帖》之潇洒风格。《九成宫醴泉帖》的圆畅方挺，《孔子庙堂碑》的潇洒跌宕，都让他如痴如醉，受益匪浅。刘建武最喜颜体，他认为颜氏忠义之节、豪放之气出于天性，观颜氏正书，“体严法备，如忠臣义士，正色立朝，临大节而不可夺也。”对一名从基层战士而成就今日的刘建武而言，近30年的军旅生涯，让他深刻体会到颜氏正书“忠义光明”的内涵和分量。他潜心研习，反复临帖，功夫日渐深厚，其颜氏榜书“书道千秋”曾在全军后勤系统书画展中展出。这幅作品字体刚健雍容，横竖勾画，有强弓硬矢之形，整篇书法刚柔相济，令许多观众流连观摩。
    多年的潜心钻研，使刘建武对篆、行、草、楷等书体都颇有心得，然专家认为，其最见功力的当属隶书。隶书起源于秦，至两汉而发展兴盛，并涌现出许多隶书大家，他们为后人留下了光耀千古的隶书碑刻、铭文。《汉礼器碑》的生动飘逸，《张迁碑》的厚重拙补，《受禅表》、《王基碑》、《封龙山颂》等隶书名帖，都令刘建武心驰神往。他博览众家之长，悉心揣摩其中的要义，领悟精髓，渐渐形成自己的风格：洒脱飘逸，体骨厚重，参合有各派隶书笔意，字体端庄英武，体象有度。观其书法，让人常有“壮士拔剑、四顾苍茫”之慨叹。
    近年来，刘建武的书法作品在各类书法大赛中屡屡获奖，并被评为“二十世纪百家书画家”。其作品被收入《世纪书法精品选》、《全国中老年诗书画名家作品优秀作品集》、《中国教育书画精品集》等，民族画院、平津战役纪念馆等多所院、馆都收藏有他的作品。对此，刘建武始终保持一种平和心态。他诚恳地说：“面对博大精深的民族传统文化，面对浩如烟海的中国书法瑰宝，我从来都不敢有丝毫的轻狂，惟有踏踏实实的学习才是正道。”（雷雨）
    图为刘建武隶书作品。
〖-ZW/正文〗
