〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金通道”的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队维护川藏公路畅通纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金通道”的守护者
    ――武警交通部队维护川藏公路畅通纪事
    全长2400多公里的川藏公路是一条“黄金通道”，为西藏的经济发展作出了不可磨灭的贡献。
    这又是一条“脾气”不太好的公路。由于地质、气候条件特殊，这里成了世界有名的“公路病害百科全书”，各种自然灾害频繁发生。为了保障“黄金通道”的畅通，多年来，驻守在这里的武警交通部队第四支队官兵付出了艰苦的努力。
    然乌沟“一线天”路段一度雪崩频频。为攻克这一难关，副支队长刘红春带领技术人员在然乌沟一带反复考察了数十次，穿破了21双胶鞋、9套作训服，写下了近20万字的雪崩灾害情况和防治心得体会。在全面考察该段地质结构、地形地貌和雪崩活动规律的基础上，他们将水毁防治中的“梯级消能原理”引用到雪崩灾害防治中，创造性地解决了然乌沟路段的雪崩难题，使该路段保持了连续10年无亡人事故的历史纪录。
    在海拔4200米的脚巴山，川藏公路有50公里的路段穿行在悬崖绝壁之上，那里冰雪汇集。一遇冷天，暗冰冻土；气温稍高，路面湿滑，行车十分危险。为治理这一“病害”，支队科技攻关小组爬冰卧雪，露宿山头，啃干粮，喝雪水，一干就是半年。经过不断总结摸索，他们将齿栏嵌入岩层，种植适于该地生长的针叶林，并修建枝状排水系统对冰雪滑溜进行防治，使这一路段的行车安全系数大大提高。
    经过官兵们的技术攻关，一个个难题迎刃而解，川藏公路年通车能力也从原来的不足半年提高到现在的11个月以上。
    在川藏公路这个特殊的战场，虽说没有硝烟弥漫，可官兵们也是冒着巨大的危险。“102”路段有着世界最大的滑坡群，这段路上面是悬崖飞石，下面是深不见底的峡谷深渊，一旦发生塌方，想逃也逃不掉。为了保证路人和车辆安全，支队在这里设立了一个执勤点，专门负责抢险、守卫任务。这里几乎每个官兵都有死里逃生的故事。有一次，装载机操作手梁功正忙着清理路面上的塌方物，突然听到安全哨响了，他赶紧倒车，但还是晚了一步，一块拳头大小的石头擦着挡风玻璃从天而降，2厘米厚的钢板引擎盖被砸了个窝。如果再晚一步，或者石头再大一点，后果不堪设想。
    哪里有险情，官兵们就最早出现在哪里。一次，波密县境内发生了泥石流和山体滑坡，致使300多台车辆和近千人滞留在波密、通麦、林芝等地。获悉情况后，支队立即成立了70余人的“党员突击队”，出动机械车辆连夜投入抢险。经过两昼夜的艰苦鏖战，官兵们清理了路面堆积物9000多立方米，并抢修出了一条600多米长的行车便道。据不完全统计，近10年来，支队先后救助遇险车辆近5000辆、遇险人员7600余名，为国家和人民挽回经济损失1亿5千多万元。（张涛 刘云）
〖-ZW/正文〗
