〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文呼吁伊拉克推迟处死萨达姆同案犯
    联合国秘书长潘基文6日呼吁伊拉克推迟对前总统萨达姆的两名同案犯执行死刑。
    潘基文发言人办公室发表的一项声明说，潘基文强烈呼吁伊拉克政府准予“对那些可能在不久的将来被执行死刑者”延迟执行死刑。
    俄国防部长说美对俄公司制裁无根据
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫6日在莫斯科州对记者说，俄罗斯3家公司没有违反国际准则，美国对它们进行制裁没有根据。
    伊万诺夫说，俄3家公司都没有违反国际准则以及不扩散大规模杀伤性武器和导弹技术的规则和义务，美国是根据本国法律对俄公司进行制裁的。美报说布什对伊新政策包括增兵和增加重建援助
    美国《纽约时报》7日援引美国政府官员的话说，美国总统布什即将出台的伊拉克新政策将包括增派大约2万名军人，以及投入数亿美元支持伊拉克重建。日本大风暴雪天气造成
    海陆空交通混乱
    日本北部到西部的大范围地区7日受低气压和强冷空气影响，形成大风和暴雪天气，造成航班停飞、新干线误点等交通混乱局面。日本气象厅预计，大风和暴雪以及海上风暴8日还会持续。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
