〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权秀芬：乡村好医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权秀芬：乡村好医生
    今年50岁的权秀芬是云南省马关县夹寒箐镇通寺村的计生协会会长，长期以来，她默默为村民办好事、办实事，赢得了村民的理解和支持，被村里人称为“贴心人”。
    1983年12月，权秀芬第一次以计划生育工作者的身份到村民家里宣传计划生育政策。刚一进门，就被村民轰了出来。那位村民说：“你这干的不是好事！”
    面对村民的不理解，权秀芬没有气馁，她仍然背着药箱走村串户。她负责的片区村寨多，每次都要走几十公里的山路，清晨出门，摸黑才能回家。被拒之门外的事情经常发生。
    为开展工作，权秀芬想出了“耍赖”的办法。到农户家，只要看到有适育妇女和超怀现象，她就坐下来，反复宣传计划生育政策。听不进去的，就不厌其烦地讲解。
    光“耍赖”不行，还得有方法。权秀芬组建了一支文艺宣传队，自费买了乐器，组织队员学音乐、练乐器、排节目，把身边的人和事编成文艺节目，到村民家里去演。
    育龄妇女卢某生了个女孩子，婆婆不高兴，婆媳争吵不休，媳妇一气之下，甩下未满5个月的婴儿离家出走。权秀芬知道后，就和协会小组长多次和卢某的婆婆谈心，用真情打动老人。老人后来亲自把儿媳妇接回了家。
    权秀芬把这件事编成小戏，把“生男生女都一样，女儿也是传后人”的新观念，融入到文艺宣传中。几年来，她共编排了小品《晚婚好》《计生协会好》等20多个计生文艺节目，经常组织演出。
    为了方便群众，1993年，权秀芬在家门口盖了一间40平方米的卫生室，内设诊断室、产房、药房，还购置了器械。药房里，储备着一定数量的药品，她还抽时间上山采回了40多种中草药。
    在她的办公桌上，摆放着《妇产科》《孕产期保健》《产后保健知识》《计划生育政策解读》等书籍，她通过学习，练就了一身过硬的医术。
    权秀芬平均每年要实施引产60多例，放环30多例。每次手术，她只收取四五十元的医药费，手术费全免。不仅本村的人来，就连周边村寨的人也到她这里做计划生育手术。
    权秀芬除了治病，还经常为村民解除“心痛”。
    有一天，权秀芬家来了一位孕产妇，经检查状况十分危险，需要转到县医院进行剖腹产。权秀芬花166元租了一辆拖拉机，将产妇及时送到了县医院，直到母女脱离危险才离开。
    权秀芬遇到类似的事情越来越多，但最困难的问题仍然是没有交通工具。1999年，权秀芬借钱买了一辆农用车当“急救车”使用，自己的丈夫成了“急救车”驾驶员。董亮村的孕产妇张美英说：“权医生心太好了，处处为我们着想，我们不知道怎么感谢她才好！”
    通寺村委会的村民杨明全、王世花夫妇原是镇供销社的职工，两人下岗后，母亲年老多病，儿子年幼上学，家庭经济十分困难。权秀芬征得村委会的支持后，帮助他们在公路边开了一个小百货店，生意很红火。杨明全说：“没有权医生，就没有我们的今天。”（李美昌）
    （据新华社昆明1月7日电）
〖-ZW/正文〗
