〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛主席用兵真如神》播出
    由求是杂志社求是影视中心、军事科学院和八一电影制片厂等单位联合摄制的大型军事战争电视文献专题片《毛主席用兵真如神》，近期在中央电视台第7频道播出。
    该片以史论结合、古今结合、中西结合的手法，分析了毛泽东指挥的主要战役，全面系统地反映了毛泽东军事思想。该片内容丰富，大气磅礴，表述生动，真实而艺术地再现了毛泽东的伟人风采；表现了毛泽东善于审时度势，变劣势为优势，变弱势为强势，变被动为主动，出奇制胜，以弱胜强的指挥艺术。
    专家们认为，该片采取专题性与时间性相统一的表现形式，每集重点表现毛泽东军事思想的一个方面，同时又按照时间顺序，逐渐展开，清晰地反映了毛泽东军事思想的发展过程；有思想，有战例，有起伏，有评述，科学揭示了毛泽东军事思想的历史意义和当代价值。（汪泾洋）
    弘扬长征精神的电影《血脉》在全国上映
    由中共甘肃省委宣传部、北京鼎伦文化传播有限公司、甘肃宇星影视文化有限公司和八一电影制片厂联合摄制的影片《血脉》近日在全国各地上映。
    《血脉》借助红军后代、女记者周艾一次不同寻常的寻访活动，艺术地反映了长征时期红军三大主力会师地――会宁人民竭尽全力、兴办教育的感人事迹。影片通过细腻感人的故事情节，将历史与现实、长征与求学巧妙相联，塑造了立志“苦学”的妞妞、忘我“苦教”的老校长、舍身“苦供”的妞妞母亲、坚贞“苦望”的老奶奶等生动鲜活的艺术形象，深刻揭示了红军长征精神绵延久远、不断发扬光大的思想内涵。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
