〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央纪委第七次全体会议召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党风廉政建设和反腐败工作关系党的生死存亡，是党的执政能力建设和先进性建设的重要内容。
    去年以来，在党中央、国务院的坚强有力领导下，各地区各部门高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大进程中，围绕全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会和建设社会主义新农村、加强党的执政能力建设和先进性建设，抓紧落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》具体意见和2007年底前工作要点，扎实开展党风廉政建设，推进反腐倡廉制度创新，加大从源头上防治腐败力度，党风廉政建设和反腐败工作取得了新进展和新成效。
    1
    各地区各部门始终把全面落实科学发展观作为一切工作的重中之重。为全面贯彻落实科学发展观提供有力保证，已成为新时期纪检监察机关的一项重要工作任务。
    在中央纪委、监察部的统一领导下，各级纪检监察机关围绕加强宏观调控、做好三农工作、转变经济增长方式、增强自主创新能力、节约能源资源和保护环境等一系列重大政策和改革措施，加强监督检查，配合有关部门纠正盲目投资、重复建设、追求脱离实际的高指标等行为，对严重违背科学发展观的现象和行为进行了严肃处理。其中仅中央纪委、监察部会同有关部门开展的专项治理和检查达20多项。
    去年11月起，纪检监察部门对部分省（区、市）查处土地违法违规案件的情况进行专项督查。目前，第一批对4个省份的督查行动已圆满结束，第二批对8个省的督查正在紧锣密鼓进行当中。
    雷厉风行的监督、检查，有力促进了领导干部作风和观念的转变，科学发展的理念日益深入人心，正确的政绩观受到更加广泛的认同，一个团结奋进、锐意进取、共谋科学发展的良好氛围正在形成。
    2
    正视日益突出的社会问题，关注民生民利，统筹经济社会协调发展――这是关键时期实现又好又快发展的必然要求。各地区各部门坚决纠正损害群众利益的不正之风，进一步加大了专项治理的力度。
    围绕人民群众反映强烈的教育乱收费、医药购销和医疗服务中不正之风两大“热点、难点”，各地区各部门重拳出击。2006年以来，中央纪委、监察部就直接查办了16件教育和医疗等涉及群众切身利益的典型案件，清退或收缴违规资金2亿多元。
    同时，各地区各部门进一步加大纠正征收征用土地、城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益，以及拖欠建设工程款和农民工工资等突出问题。截至2006年6月底，各地已偿付历史拖欠工程款1770亿元，占全部拖欠总额的95.2％。治理商业贿赂，成为近年来反腐倡廉斗争的一大亮点。从2005年8月到2006年6月，全国共查处商业贿赂案件13376件，涉案金额37.66亿元。
    各级纪检监察机关还按照党中央、国务院的部署和要求，紧密结合经济社会发展的实际，以解决损害群众利益的突出问题为重点，坚持纠建并举、综合治理，加大专项治理力度，有力地促进了社会主义和谐社会建设。
    3
    2006年以来，各地区各部门坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，突出重点，继续抓好领导干部的教育、监督和廉洁自律，继续抓好源头治理、推进体制机制创新，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。
    领导干部上党课、举办培训班、开展理论研讨……在全党范围的先进性教育活动中，各级纪检监察机关在督促检查各级党组织认真搞好先进性教育活动的同时，按照中央的具体要求，一丝不苟地开展自身的先进性教育活动。
    各地区各部门加强反腐倡廉制度建设，出台了一批急需的、成熟的反腐倡廉法规制度，普遍制定了贯彻落实《实施纲要》的具体意见，提出了抓好贯彻落实的措施和办法。
    各级纪检机关全面履行党章赋予的职责，保持查办案件高压态势，严肃查处了一批违反党纪的党员干部，维护了党纪政纪严肃性，充分表明了党中央加强党风廉政建设和反腐败的坚强决心。
    不负人民重托，不辱历史使命。
    在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，服从和服务于全党和全国工作大局，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，有力推进了党的建设新的伟大工程，为实现科学发展、促进社会和谐作出了贡献。
    （据新华社北京1月7日电）
    新华社记者 张宿堂 孙承斌 李亚杰
〖-ZW/正文〗
