〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    踏着新年的脚步，《本周谈》栏目今天和大家见面了。这是一个署名新闻评论专栏，旨在传达、阐发军委总部的指示精神，分析、评述军内外普遍关注的热门话题。要求选题尽可能新颖，论述尽可能精到，语言尽可能生动，富有个性色彩，力求新闻性和思想性兼备，指导性和可读性统一。每篇800字左右，每周见报一篇。欢迎广大读者垂注并赐稿。
    ――-编者
    推进部队建设又好又快发展，必须牢固树立“好”字当头的观念，正确处理好与快的关系。体现在工作指导上，一个很重要的方面，就是切忌层层加码。
    层层加码现象由来已久，表现很多。比如：有的层层压缩完成任务的时间，军里决定几月几日对基层进行考核验收，到师里就会提前十天半月，团里再提前个把星期，根本不考虑基层的承受能力；有的无视“五个指头有长短”的现实，要求贯彻《纲要》都要“一年打基础、二年上台阶、三年迈大步”，完全不管后进单位能否落实；还有一些业务部门片面强调自己分管工作的重要性，让基层承担了许多额外的工作。凡此种种，不仅增加了基层负担，扰乱了正常的工作和生活秩序，而且使得一些单位抢时间、赶进度，工作粗糙、方法简单，为应付层层加码，不得不层层加“水”。
    工作坚持高标准、严要求，是领导和机关应有的工作态度。特殊情况下，要求基层抢时间、赶进度，无可厚非。但是，办任何事情都不能脱离实际，必须有一定的时间、条件作保证。如安排工作要留有余地，下达任务要考虑可能，规定目标要“蹦一蹦够得着”。否则就会过犹不及，欲速不达。特别要看到，有些工作并非越快越好，重要的是好中求快。“桃三杏四李五年，枣树当年就换钱”。事物这种量的规定性，决定了我们不能指望桃树、杏树和李树也像枣树一样。古人云：“缓而图之，则为大利；急而成之，则为大害”。领导和机关应该懂得这个快与慢、快与好的辩证法。
    层层加码的背后，有认识问题、方法问题，但主要是指导思想和作风问题。众所周知，基础性、经常性工作往往难以显山露水，而上级布置的某些单项任务、规定的某个具体目标则较容易出名挂号。于是，有的同志为了给上级留下“深刻印象”，也显示自己“政绩突出”，不惜拔苗助长。可见，进一步端正工作指导思想，真正树立起求真务实的作风，乃是克服层层加码的关键。
    新年伊始，部队各项工作正在展开。高标准一定要坚持，不切实际的高指标一定要摒弃，这一点一开始就应该引起大家注意。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
