〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化演练带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑟瑟寒风掠过塞外古战场，雁门关下，北京军区某机械化步兵旅组织的一场以实兵实弹检验性演习为主的实战化演练拉开了帷幕。
    这场演练从战备等级转换到远程机动，从隐蔽集结到突击作战，整个过程不搞一次排练、不用一个炸点、不打一发教练弹，逼真的实战氛围不仅让现场观摩的百余名指挥员眼前一亮，也给参加演练的每一名官兵带来前所未有的挑战。
    令人心跳加速的实战化
    这是一场近似实战的演练。电磁波和各种虚假信号将所有通信系统全程覆盖，时而桥梁被“炸”、时而高速公路遭“毁”、时而铁路遇“袭”……
    组织这场演练的某机械化步兵旅是两年前由摩托化步兵师改制换装的。为了真实地检验部队的作战能力，他们在设置这场演练时完全按照真打、真练的思想，最大限度地提高实战化程度。
    装备参演率按规定要达到85%，他们出动90%以上；油料、弹药等携运行物资过去是演习用什么带什么，用多少带多少，现在是打仗需要什么就带什么，完全按遂行战斗任务消耗的标准携带。机动中设置的课目都是真情况真处置，架的是真桥，过的是真河道。战场环境更逼真险恶，纵深数百米的障碍阻隔带，布满了铁丝网、水泥三角锥和地雷等障碍物，整个战场没有一个炸点，全部打的是实弹。官兵每前进一步都必须将前面的目标彻底摧毁、障碍排除，时时都有误伤误炸和走火伤人的危险。
    记者在现场看到，由于打的是真弹、布的是真雷、打的是真目标、破的是真障碍，战斗不再像以往那样按事先规定的时间有序地进展，而是时而迟缓受阻，时而疾驰，逼真的战场环境不仅让参加演练的官兵心跳加速，现场的观摩者也始终捏着把冷汗。
    发现问题才是演练的目的
    所有的目光都向两名某轻型导弹射手聚集：第一枚打在了目标的下方，勉强算是打中；第二枚高度太低，打在目标前面的山坡上弹起后才爆炸。
    这种导弹在平时训练时百发百中，甚至打过“一弹穿三靶”的骄人成绩，怎么一拿到实战中检验就露怯？人们露出惊诧的眼神！观摩台上传来某集团军副军长王峥嵘现场解说的声音：“看来，我们此型导弹平时的训练基础还不够扎实。”
    果不其然。几十名戴着防毒面具的官兵进到一个施放了催泪瓦斯的密封帐篷，结果不到几秒钟一部分战士就狼狈不堪地跑了出来，甚至有几名战士还晕倒在地，结果一查多数是因为防毒面具没有按规定戴好。坦克和装甲车在协同中挺进，前面一打实弹，后面挤在了一起，不敢摆开战术队形。战斗进行到最后的攻坚阶段，当右翼成功开辟通道准备发起进攻时，左翼由于破障速度缓慢，进攻受阻，面对布满各种障碍的通道，分队指挥员一下子乱了手脚……
    这一个个问题的暴露让参演官兵心慌，可是组织这场演练的指挥员们脸上却露出了欣慰的笑容。指挥这场演练的旅长徐洪生深有感触地说：“演练的根本目的不在于是否取得胜利，而在于是否取得一次又一次的进步。只有真实才能发现问题，只有真实才能检验出部队的作战能力。这场演练尽管暴露了不少问题，但我们毕竟向实战化演练迈出了可喜的一步。”
    让“练为战”真正实起来
    演练结束了，古战场再次恢复了沉寂。中军帐里的指挥员们却没有急于收兵，一场通过这场演练反观平时训练的讨论开始了。
    旅长徐洪生说，实战化演练程度高不高，关键取决于各级领导“练为战”的思想树得牢不牢。“练为战”我们几乎天天在喊，可是一到真的练起来，一些问题就暴露了，关键是我们在训练指导思想上出现偏差。“练为战”要求我们必须围绕作战需要作准备，以实际作战环境设情况，以实际作战样式抓训练，只有把“练为战”落实到训练的每一个环节中，才能使训练真正实起来。
    官兵的心理素质和战术技能是打赢未来战争的基础。参谋长张文生说，有的同志平时训练呱呱叫，一接近实战就打不准，这说明真枪实弹的训练太少了。过去一提到打实弹，各级指挥员首先想到的是安全和成本，不应该减的减了，不应该省的省了，尤其是一些新装备、新武器，不是不敢动就是过分地考虑安全和成本。如此下去，战时必然会付出沉重的代价。
    装步四营营长杜广谋说，我们平时的训练队列化、模式化的东西比较多，各个阶段都是事先规定好的，让打哪就打哪，让做什么动作就做什么动作，一旦情况突变就不知所措。“练为战”就是要彻底改变指挥员的思维模式，打乱程式化步骤，通过随机导调、随机出情况，不断锤炼指挥员在各种复杂情况下的应变能力。
    一场演练，给各级指挥员带来了意想不到的震动和思考。部队返营之后，针对这次演练暴露出的问题，旅里制定了固强补弱的训练措施，部队上下掀起了新一轮练兵热潮。
    方志勇 本报特约记者 罗路云 杨鸿
〖-ZW/正文〗
