〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国市县乡换届工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，全国已有157个市、2267个县、32315个乡完成党委换届，分别占应换届总数的38.5%、82%、92.4%；有83个市、467个县、6207个乡完成人大、政府换届，分别占应换届总数的20.3%、16.9%，17.7%；有83个市、469个县完成政协换届，分别占应换届总数的20.3%、17%。其中，青海、广西已全面完成市、县、乡换届工作。
    精简领导班子职数。各地积极贯彻中央关于精简领导班子职数的精神，换届后，全国大多数市级党委常委设9至11名，县级党委常委设7至9名。已换届的市、县、乡党委领导班子职数比上一届分别减少60多名、960多名、22800多名。
    减少副书记职数。在换届中，大多数市、县、乡实现了配备2名副书记的目标，已换届的市、县、乡党委副书记实际配备人数比上一届分别减少280多名、4200多名、35800多名。
    适当扩大党政领导班子成员交叉任职。大部分省区市规定的市、县、乡党政交叉任职比上一届有所扩大，市、县两级党政交叉任职大多为2至3名，乡级党政交叉任职大多为1至3名。目前已换届的市、县党政交叉任职3名的比较多，市、县、乡党政领导班子成员交叉任职分别为410多名、5900多名、76200多名。
    中央组织部日前发出通报指出，目前，全国市、县、乡党委换届正在进行，大部分市、县、乡人大、政府和市、县政协换届工作还没开始。各地要继续抓住换届有利时机，认真贯彻落实中央关于换届的有关精神和要求，整体推进领导班子配备改革，切实精简领导班子职数，优化领导班子结构，加强对领导班子配备改革后新的领导体制和工作机制的探索。
    通报指出，这次换届，市、县、乡各级领导班子职数总体上要比上一届减少，上一届职数设置超出中央文件规定较多的地方，精简的幅度要更大一些。要严格审批程序，严肃工作纪律，换届后，不准超出规定设置领导班子职数，不准擅自增加领导班子职数，不准超职数配备干部，不准违反规定设置非领导职务，不准变相提高干部的职级待遇。对市、县、乡领导班子中已经出现的超职数配备干部和违反规定设置非领导职务等问题，要认真妥善地解决。
〖-ZW/正文〗
