〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每一代人都有自己的偶像？无论历史的光环如何变幻，无论时代的大浪如何冲刷，英雄依然是我们永远的梦想；英雄主义依然是我们执着追求的理想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转型时期：偶像VS英雄？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第二炮兵某旅的一组调查数据看当代青年官兵价值取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每一代人都有自己的偶像。无论历史的光环如何变幻，无论时代的大浪如何冲刷，英雄依然是我们永远的梦想；英雄主义依然是我们执着追求的理想
    转型时期：偶像VS英雄？
    ――从第二炮兵某旅的一组调查数据看当代青年官兵价值取向
    近段时间，老兵退伍新兵入营，部队处在训练准备期，官兵思想也进入了活跃期。恰逢张艺谋、冯小刚、陈凯歌的三部大片先后上映，更是为追求时尚的青年官兵引来不少谈资。一天夜里，已吹过熄灯号，第二炮兵某旅张连长在查铺时听见连队电脑学习室里有动静，他悄悄推开门一看，两名战士正对着电脑全神贯注呢。走近一瞧，原来他们正在观看风靡当下的《满城尽带黄金甲》。事后了解得知，这两名战士是张艺谋的铁杆影迷，凡张导的片子他们一部不落，平日里也很喜欢听周杰伦的歌，所以没机会上电影院就买了张光盘一睹为快。
    青春当然应该活泼，年轻大多喜欢时尚。不可能用一道营门把青年官兵拒之潮流门外。这个旅的领导并没有把此事作为一次单纯的“违纪事件”来处理，而是因势利导，结合理想信念教育，在青年官兵中开展了“偶像VS英雄”的调查和讨论。
    数据
    调查以不记名随机抽查的形式，共抽查216名官兵，其中正营以下干部31名、老兵85名，新兵100名。以下是调查数据：
    你有喜欢的偶像吗？
    有。老兵91.8%新兵90.3%干部58.1%
    请写出你喜欢的三位偶像名字
    姚明、刘翔38.9%李连杰19.6%刘德华16.1%“超女”14.5%其余10.9%
    你崇拜英雄吗？是。新兵84.7%老兵、干部100%
    请写出你崇拜的三位英雄名字
    黄继光、董存瑞、邱少云74.1%雷锋14.3%《亮剑》李云龙4.8%杨利伟4.3%其余2.5%
    你平时经常谈论偶像吗？
    经常30.8%有时46.7%偶尔20%，基本不谈2.5%
    你平时经常谈论英雄吗？
    经常4.6%有时23.4%偶尔68.9%基本不谈3.1%
    观点
    调查中不难看出，偶像在青年官兵中还是很有人气的，大致呈现出年纪越轻对偶像认同度越高的趋势。老兵在选择喜欢的偶像时常常视野更广，而新兵更看重明星，像周杰伦、谢霆锋、twins、安以轩等都有一定人气。调查还发现，部分新兵由于刚踏入军营，对亲情更为眷恋，4.1%选择了把父母、亲人当作偶像。其中也有个别选择，如1人填了任长霞，另有1人填了比尔・盖茨。
    调查还显示：我们大力宣扬的八位英模，受到广泛认可，与此同时，历史英雄人物依然保持较强的影响力。此外，年龄越大对英雄的情结越深，越是崇拜英雄。干部和年龄较长的同志在选择崇拜的英雄时，更趋于理性和全面，调查中填邓小平、彭德怀、刘伯承等的也为数不少。而年纪较轻的同志则感性程度更大一些，更注重个性化的英雄壮举，同时个别影视作品中的经典人物也深入人心。
    英雄和偶像既是社会与时代的产物，同时也是情感、文化与价值观念的产物。调查还发现，与四五十年代时，一本《钢铁是怎样炼成的》深深影响了我们父辈一代人相比，当代青年官兵虽然也想当英雄，但对英雄的了解越来越少，英雄也逐渐淡出大家的视野和谈资。但与此同时，我们在调查“如果有机会，你更愿意当偶像还是英雄”时，除3人既愿意当偶像又愿意当英雄外，其他人都选择英雄。这是因为无论老兵新兵，干部战士，大部分心里都怀揣着一个英雄梦，董存瑞炸碉堡、黄继光堵枪眼、邱少云烈火中永生等故事耳熟能详。而当他们走进盛产英雄的军营后，更加体会到了一种英雄的气概，一种深入骨髓的革命英雄主义。
    现象参考：
    据《北京娱乐信报》报道：现在打开网站的搜索引擎，一长串有关刘翔的搜索记录让人眼红：刘翔女友、刘翔QQ号、刘翔图片、刘翔资料、刘翔视频――刘翔深刻地改变了少男少女们的追星观、择偶观、审美观，据说新“神雕”一剧的导演正考虑将由刘翔来扮演杨过。
    刘偶像光芒四射，连同是上海人的姚明都甘拜下风了：现在上海滩体育圈的老大不是我了。
    记者感言：
    相比以往的奥运冠军，我们能清晰地嗅出今天“刘翔热”中的新东西：以往的奥运冠军大多是以“英雄”这个带着政治色彩的名义被人仰慕的，而如今民众看奥运冠军的眼光则远离了政治，更多是世俗的、娱乐化的。
    “奥运冠军崇拜”从英雄到偶像，从政治化到娱乐化，从另一方面，也折射出社会的多元。
    我们正处在一个社会转型时期，空前的社会变革，给我国发展进步带来巨大活力的同时，也带来了思想观念的深刻变化。今天的青年，价值观念日趋多样化，主流和非主流、传统和现代思想文化观念的碰撞在他们身上都有比较集中的反映。我们今天讨论的“偶像VS英雄”的问题，只是其中的一个小小焦点而已。无论英雄也好，偶像也好，都是社会发展的需要，他们共同支撑着社会的判断标准与价值理念。所以，重要的不是结论，而是我们怎样去努力适应这些新变化、掌握引导青年官兵的主动权和“话语权”。
    争鸣
    偶像可以消解英雄吗？
    偶像不可能消解英雄，英雄也不能取代偶像
    唐亚平（山西省军区政治部）：偶像不可能消解英雄，英雄也不能完全取代偶像。因为不同的时代，甚至一个人的不同发展时期，都会影响到英雄和偶像在人们心目中的地位。战争年代我们更多地需要英雄来支撑信仰和勇气，和平时期，人们的心灵也许更多地被歌星、明星等偶像占据。童年时我们都会做英雄梦，而到了青春期我们更喜欢个性的偶像。之后，无论对英雄也好，偶像也好，态度都会越来越理性。
    随着年龄、知识方面的增长，大部分人将从崇拜或“追星”的狂热中走出来，趋向理智的追求，用知识或技艺充实自己，从而找到人生价值。所以，真正的英雄、真正的偶像就是自己！
    偶像会“贬值”，而英雄永远不会老去
    云俊德（内蒙古阿拉善军分区）：在如今这个崇尚自我、追求个性的时代，各种“偶像”应运而生，一夜成名的例子不少，引得无数“粉丝”追捧。偶像虽然能让人兴奋和快乐，但偶像与英雄不能同日而语。因为偶像会流行也会“贬值”，而英雄永远受到人们的尊敬。偶像大多是在台上闪闪发光，而英雄生于平凡，成就于伟大。
    陈飞琼（总参某研究所）：谈及偶像，我向来不太“感冒”，和平年代英雄稀缺，于是偶像泛滥，韩寒的才情、李宇春的帅气、高燃的激情都被人称道。
    我并不是讨厌周杰伦，也没有要全盘否定超女的武断，然而，没有人说失去超女就失去了一个时代，但雷锋一个人，却感动了一个时代，教育了几代人。一个明星能红10年已经算是很不错了，可一个英雄往往能名垂千古，流芳百世。所以偶像会老去，而英雄不会。当偶像时代悄然过去的时候，剩下来陪伴我们的还是英雄。
    偶像与英雄有所同有所不同
    陈翊（空军95944部队）：有些人是先成为英雄然后顺理成章也被人当作偶像，如杨利伟、刘翔；另外一些是先成为偶像继而被fans推举到了英雄的高度，如李小龙、成龙。
    但偶像与英雄毕竟有所同有所不同。偶像离不开他的fans，否则他什么也不是；而英雄就算一时受到冷落，但他还是英雄，只是被人珍藏在了心底。即便在这个偶像泛滥英雄稀缺的年代，英雄也依然寄托着我们深厚的“情结”。
    徐苗波（海军92510部队）：青年军人成长生活于新时代，文化价值的多元化和商品经济的兴盛，使得他们很容易接受“偶像”，而英雄的声音，反而越来越弱。然而，英雄与偶像，不能以流行论高低。从终极价值来看，英雄也是偶像，而且是永恒的偶像。
    现象参考：
    据《环球时报》一份调查，当代中学生评定英雄的标准是：q他们的贡献超越了自己的职责；r他们在压力下能够英明决断；s他们置生命、财产和荣誉于不顾；t他们在一项美好的事业中名列前茅；u他们超越了自我。
    记者感言：
    平日里我们总是不由自主地淡忘了英雄，淡忘了我们理应肩负的回报英雄、呵护英雄的责任。或许，这是现代社会飞速发展必然伴随的现象。投身于现代化建设的一些民众，已经不再留恋过去，眼睛只看着未来；已经放弃静思默想咀嚼反刍，整日里应接不暇的是纷繁的社会信息。
    然而，一个社会无论发展到什么阶段，无不需要自己的主流意识。一个社会处在转型时期，更需要以英雄主义精神作向导，才不会失去目标，才能够凝聚力量。什么时候，我们的英雄也成为被人追捧的偶像，我们个体的心灵家园才能永不失落，我们民族的精神之树才能永葆常青！
    思考
    我们喜欢偶像，但我们更崇拜英雄
    我们喜欢偶像，因为那是生活；我们崇拜英雄，因为那是人生信仰
    李东星（济南军区71345部队）：我认为英雄和偶像完全是两个概念，英雄是属于道德和精神领域的，而偶像是属于现实领域的；英雄是自发地诞生的，是永生的；而偶像是可以制造的，是属于某个特定时代的。偶像常有，而英雄不常有。
    人们在一定的时期也许会让偶像占据生活的大部分，但当生命、财产受到威胁，在最危难的时刻，他都会盼望英雄出现。也可以说，英雄是植根于人们内心深处的一种信仰；而偶像只是表面现象，很容易淡忘。
    我们喜欢偶像，因为那是生活；我们更加崇拜英雄，因为那是人生信仰。
    陈德洪（海军91257部队）：有人觉得，现在有些年轻人该感动的不感动，不该感动的却感动得死去活来。其实，无论英雄还是偶像，他们光彩照人的背后，都付出了相当的努力和汗水。喜欢他们，崇拜他们，就是让人看到了前进的希望、生活的阳光。英雄，令人充满敬意，备受感动；偶像，使人激情四射，兴奋不已。人生需要与英雄做伴，也可以和偶像同行。
    偶像可爱，英雄可敬，青年军人更需要的是英雄
    郑少华（济南军区71569部队）：“超女”、“超男”这些偶像固然可爱，但青年军人更需要的是英雄。因为人民对军队的期望，是在生命财产受到威胁时，有挺身而出的徐洪刚；在滔滔洪水面前，有舍身忘己的李向群；在谋打赢的道路上，有身体力行的杨业功……
    老一辈革命家谢觉哉说过：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”我们每个青年军人都应当用这句话来激励自己，拿出实际行动。
    杨胜其（广东省军区湛江军分区）：作为“80后”的年轻人，偶像明星伴随着他们成长，这无可厚非。但作为青年官兵，选择了军营就意味着选择了一种责任、一种奉献，我们的头上时刻顶着祖国和人民的利益，必须站在更高的起点，以更高的视野，在接受革命英雄主义教育中洗涤灵魂，校正人生坐标。
    王剑（南京军区94589部队）：历史是由人民创造的，如果脱离了“为人民服务”这个宗旨，无论你多么成功，都只是一个个类。只有把人民放在心中，为人民利益而奋斗，人民才会把你作为至上的英雄。
    现象参考：
    在众多互联网站中，有这样两家网站：一个叫“民族魂”，介绍近代以来为民族独立与解放而献身的民族英烈的英雄事迹；一个叫“血铸中华”，展示百年间中华儿女争取民族独立和解放的奋斗历程。在这里，九成以上网友用的是真名，缅怀英烈、向英烈献花。很多人还留下通讯地址和电话。
    网站开通5年来，共收录了30多万中华英烈事迹，设立了毛泽东、邓小平、焦裕禄、任长霞等140多个网上纪念馆。总访问量超过2.3亿人次，网民献花110多万条，留言9000多万字。“民族魂”和“血铸中华”网站，被众多网友誉为是屹立在互联网上的“人民英雄纪念碑”和革命纪念馆。
    记者感言：
    军人的牺牲精神，往往是一个民族牺牲精神的集中体现；军人的精神境界，也充分展现着一个民族的精神境界。这是我们这支人民军队的性质使然，也是使命使然。
    然而军人并非天生就是军人，也不是穿上军装的人就有了军人的境界。万千网民对网上“精神高地”的向往告诉我们，在信息时代，在网络文化日益对青少年的成长产生重要影响的今天，只有结合新的时代条件，创新形式和手段，才能让广大青年官兵用心走近我们的历史、我们的英雄。在认识和了解中理解，在感动和震动中行动。从而在坚定理想信念，在履行新世纪新阶段我军历史使命中建功立业。
    李锋
    （图片说明：第二炮兵某旅在青年官兵中进行革命英雄主义教育）
    摄影：李锋
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
