〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180医院探索聘用人员管理新路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛/李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范管理机制营造成才环境
    180医院探索聘用人员管理新路
    本报讯 戴晓芳、巴涛报道：去年以来，180医院针对部队编制体制调整、聘用制人员逐渐成为医院服务主体的情况，成立“人力资源办公室”，形成医药护技一体管理、德能勤绩统一考评的聘用制人员管理新模式，为医院可持续发展提供了有力保障。
    为规范聘用制人员管理，稳定人才队伍，医院出台了《聘用制医务人员管理规定》，明确聘用制人员的录取条件及程序、培训与考核、待遇与管理、奖励与处分等内容；对聘用制人员实行准军事化管理，定期进行军事、卫勤保障演练，提高他们的军事素质。为提高聘用人员的管理素质，他们设立了“护士长助理”，在护士长不在位期间履行护士长职责，目前已有17名聘用制护士被任命为“护士长助理”，另有4名聘用制护士被正式任命为科室护士长。该院还出台了一系列激励机制，积极支持聘用制人员参加各种在职培训，攻读学位，并明确规定，因科室发展需要外出进修学习的，进修学习期间待遇与文职干部相同。同时，他们还为每名符合晋升条件的聘用制人员报名，参加福建省卫生技术高、中级职称的评审。
    暖气空调进哨楼执勤着装更轻便
    武警新疆总队为一线官兵解决防寒问题
    本报乌鲁木齐1月7日电李红军、刘二虎报道：元旦过后，大雪再次覆盖天山南北。今天，尽管新疆大部分地区气温降至-20℃，笔者却从武警新疆总队执勤监控中心屏幕上看到：数百个新型塑钢封闭式执勤哨楼里暖意融融，哨兵个个精神抖擞，身上厚重的皮大衣也换成了轻便整洁的棉大衣。
    2006年，这个总队先后投资200多万元，对所属部队基层哨楼进行了全面改造，为有条件通水暖的中队哨楼接通了暖气管道，为远离营区的哨楼安装了电暖气，为四季温差大的吐鲁番、哈密等支队所属部队哨楼还安装了空调，使基层官兵告别了冬季穿着厚重服装上哨执勤的历史。
〖-ZW/正文〗
