〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼部族领导人承诺帮助营救被绑架中国人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯1月7日电 （记者梁尚刚、戴阿弟）尼日利亚南部河流州埃莫华地区的部族领导人7日承诺，将为争取使被绑架的5名中国工人安全获释提供帮助。
    尼日利亚7日出版的《星期日卫报》援引河流州警方负责人费利克斯・奥格巴杜的话说，中国工人遭绑架的河流州埃莫华地区部族领导人和当地名人都承诺将为中国人质安全获释提供力所能及的帮助。
    奥格巴杜说，目前还没有掌握这几名人质的确切下落，但埃莫华地区政府领导人埃梅卡・沃克已经承诺将尽快找到人质的下落。
    一伙武装人员5日凌晨在尼南部河流州的埃莫华地区绑架了中国在尼日利亚从事农村通讯网络扩容项目的5名技术工人，抢走价值数千美元的财物。目前尚无任何组织或个人宣称对绑架事件负责。
    中国驻尼日利亚大使馆6日组成特别营救小组，前往河流州首府哈考特港。特别营救小组组长、政务参赞王雷说，营救小组将与河流州政府和警方协调合作，竭尽全力参与被绑架人质的营救工作。
    据新华社拉各斯1月7日电 （记者戴阿弟）一位不愿透露姓名的官员7日说，河流州埃莫华地区的土皇（部族领导人）已表示将协助营救日前被绑架的5名中国人质，并相信中国人质将会安全获释。
    这名官员说，这名德高望重的土皇表示将利用其身份，协助中国使馆特别营救小组以及当地政府和警察营救被绑架的5名中国工人。如果营救行动进展顺利，5名中国工人将被安全释放。
    但这名官员没有透露土皇的姓名。
〖-ZW/正文〗
