〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某工程设计研究所发挥科技优势助力新农村建设
    本报讯 高磊、王守中报道：元旦前夕，总装某工程设计研究所作为军队中的唯一一家单位，参与了首都18家科研院所和北京市怀柔区九渡河镇18个行政村“携手共建新农村”活动，并与西水域村签订了合作协议。
    该工程设计研究所在全国首批社会主义新农村建设试点中，承担了北京市大兴区榆垡镇3个村庄的规划设计工作。此次签约“携手共建新农村”活动，该所将运用先进的污染治理技术参与新农村规划整治工作，使九渡河镇西水域村拥有一个良好的生态环境。
    昆明总医院开展专题教育增强干部事业心责任感
    本报昆明1月7日电袁鹏、李梅报道：新年伊始，成都军区昆明总医院机关就接到各科室医护人员打来的10多个电话，表扬院领导和机关干部在节日期间深入基层，为医护人员解决实际困难。
    去年12月上旬，医院党委在领导和机关干部中开展了增强事业心责任感专题教育活动，引导大家“对待遇看淡一点，工作多尽责一点；对进退想开一点，工作标准高一点；对利益看轻一点，工作多承担一点”，使工作作风有了明显改进。
    北京军区某红军团采取措施严把电脑泄密关
    本报讯 毕喜华、张翼报道：日前，北京军区某红军团在接受上级安全保密检查中受到表扬，全团电脑管理规范、使用得当，未发生一起失泄密事故。
    这个团针对信息技术发展对保密工作带来的新情况新问题，及时制定了严格的《电脑安全使用管理规定》，明确要求“办公电脑不上网、上网电脑不办公”，并规范了电脑的加密方式、使用权限、查毒时限，指定专人定期检查。在每个季度还安排计算机技术人员给官兵讲解电脑安全保密知识。
〖-ZW/正文〗
