〖ZQ/总期〗17895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家政务外网目前可连接各部委和31个省区市
    据国家信息中心有关负责人7日介绍，尚在建设和完善中的国家政务外网目前可以连接在京中央各部委的中央城域网，以及31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的一级广域骨干网。
    今年我国水污染防治仍是重中之重
    展望2007年，水污染治理仍是重中之重。在十届全国人大常委会第二十五次会议上，国家环保总局局长周生贤报告了当前水环境形势和水污染防治工作情况，并表示，2007年将投入数十亿元资金，全面启动“水体污染控制与治理”项目，突出饮用水安全，流域性环境治理和城市水污染治理等三个重点，全面推进水污染防治工作。
    今年我国计划投资20亿元深化灌区“两改一提高”
    水利部部长汪恕诚7日表示，今年我国计划投资20亿元深化灌区“两改一提高”，即通过灌区节水技术改造和用水管理体制改革，提高水的利用效率和效益，提高农业综合生产能力，促进农业增产和农民增收。
    证监会立案稽查17家上市公司
    中国证监会新闻发言人7日表示，证监会已立案稽查2006年年底前未能解决资金被违规占用问题的17家上市公司，并将相关涉嫌犯罪的问题移送公安机关，其中9家公司主要责任人已被采取司法措施。
    17家上市公司包括三九医药、S沪科技、兰光科技、宝硕股份、中国纺机以及12家因为连续亏损名称前被冠以ST（特别处理）的公司。这些公司涉嫌占用92亿元资金，其中三九医药占用额达37亿元，占未清欠额的40％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
