〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在贵州调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济社会全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/房方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日到27日，贾庆林在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗等的陪同下，先后到遵义市、安顺市、黔东南苗族侗族自治州、毕节地区、贵阳市等地，就深入学习贯彻十六届三中全会精神，做好新世纪新阶段的民族、宗教工作，积极推进西部大开发，全面建设小康社会，进行调查研究。
    贾庆林指出，学习好、贯彻好、落实好十六届三中全会精神，是当前摆在全党全国人民面前的一项重要政治任务。我们一定要把学习十六届三中全会精神与学习十六大精神结合起来，与改革开放和现代化建设的生动实践结合起来，真正把思想和行动统一到三中全会的精神上来，把智慧和力量凝聚到实现中央的决策和部署上来，为建成完善的社会主义市场经济体制和更具活力、更加开放的经济体系而团结奋斗。
    贾庆林指出，从人民生活总体上达到小康水平到实现全面建设小康社会的宏伟目标，这是一个新的历史跨越。要坚持发展要有新思路，树立全面、协调和可持续的科学发展观，促进经济社会和人的全面发展。要坚持深化改革、扩大开放，不断完善社会主义市场经济体制。要坚持稳定压倒一切，切实维护社会安定团结，为发展创造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
