〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爸妈，咱部队不兴这个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正安/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸妈，咱部队不兴这个”
    快到老兵退伍时，又恰逢部队调整改革，选取士官与往年相比，难度更大，要求更高，能不能留下来、怎样才能留下来，不仅是面临复退的老战士关心的焦点，更是这些老战士家长关注的热点。如何做好父母的思想工作呢？请看兰州军区某炮兵团指挥连老战士毛洪亮写给父母的回信。
    ――编者
    编辑同志：
    我部指挥连安徽籍一级士官毛洪亮，今年面临改转二级士官，他的父母得知今年部队由于面临调整改革，士官改转名额有限后，一直希望儿子长期在部队工作的他们特意寄来了5000元钱，让儿子作为“活动经费”。对此，毛洪亮把钱全部寄了回去，并给父母写了一封情真意切的回信。这封发自肺腑的信表现出部队这个大熔炉教育人、培养人和造就人的独特魅力，反映了“三个代表”重要思想向基层延伸结出的硕果。征得毛洪亮本人同意，现将他写给父母的回信推荐给贵报，希望和毛洪亮一样正面临走留问题的老兵能从中得到启示。
    兰州军区某炮兵团张正安、孔波
    亲爱的爸妈：
    我理解你们对儿子的期望，但是，作为一名受部队教育和培养多年的党员骨干，儿子我还是要对你们说：爸妈，咱部队不兴这个、不搞那些没有名堂的事。
    爸妈，作为一名军人、一名骨干、一名党员，在对待个人走与留的问题上，我不能给组织出难题，只有愉快地服从组织安排，才能不负部队的培养和教育。说句心里话，我对部队感情很深，也舍不得脱下这身心爱的军装。可是，我更懂得，军人以服从命令为天职，服从部队的大局需要也是一种奉献。
    我说咱部队不兴这个，首先是因为部队的领导从上到下都很廉洁。就拿我们连来说吧。连续10年被上级评为先进党支部和先进连队，不是靠请客送礼，而是因为有一个廉洁、团结、过硬的党支部和全连官兵的辛苦努力。其次，部队同地方一样，都需要以高素质立足，自身素质过硬才是最关键的。我们团修理所技师王忠贤没有请客送礼，从一级干到了四级，之所以能顺利改转，就是因他素质过硬：几年来，他为团队培养修理技术骨干68名，本人2次荣立三等功、2次荣立二等功。所以，人只要有作为，就会有地位。我相信，凭我的工作和表现，组织上会考虑我的留队意愿的。退一步讲，即使不能改转上二级，我也坚信，5年来的军营锻炼已经让我开阔了眼界、增长了见识，学到了许多在地方所学不到的东西，而凭着这些军人所特有的素质，无论在什么地方，您的儿子都一定能干出一番事业来！
    儿亮亮
    2003年10月10日
〖-ZW/正文〗
