〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春军分区原副司令员李守发带领乡亲脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/王永孝/徐晓鹏/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近李守发的农家小院，只见院门上挂着一兜山里红，地上放个大西瓜。山里红夹着绿叶，西瓜上挂着晨露。
    李守发一看就明白了，这是杏花村77岁的老人戴连兴抱来的。捧起西瓜，李守发自言自语道：“这老哥儿气管不好，迈几步就喘，这么大的西瓜，他是怎么抱来的？”李守发告诉记者：回乡近5年，总被这“暖心窝子”的一幕幕感动着。
    1000多村民给他修了一条“留心路”――一名乡干部感慨：谁把人民利益举过头，老百姓就把他记在心里！
    李守发的农舍坐落在山脚下，由这里通向乡村的路是一条羊肠小道。这几年，杏花村的荒山绿了，群众的腰包开始鼓了。乡亲们看到李守发每天奔忙在这条小道上，雨天一裤腿子泥，晚上还要深一脚、浅一脚怕摔倒，都说“太委屈他了”。
    这天，几个村干部一声招呼，杏花村的乡亲们来了，周围十里八村曾经走过这条小道，到李守发包的荒山上看栽树、学育苗的群众也赶着马车、开着拖拉机赶来了。一连三天，乡亲们将近1公里长的小道修成了能跑汽车的路。
    “这是乡亲们给您修的‘留心路’啊！”看着这场面，听着这话语，李守发这个老兵流泪了……
    “久违了！”此情此景，让副乡长刘景佩感叹。两年前的一天，刘景佩带着乡工作组帮助杏花村改选“村班子”。背着40多万元债的杏花村，没人敢接这个“乱摊子”。从早到晚，选票换了好几次，“班子”还是没选出来，走时连口饭也没人留他们吃……
    谈起这段往事，刘景佩对记者说了一句意味深长的话：“啥是‘三个代表’，老百姓从李守发身上看明白了！谁把人民利益举过头，老百姓就把他记在心里！”
    杏花村的贫困户说起他会落泪――女儿端起酒杯说：我以共产党员的名义给您敬一杯酒！
    李守发的女儿李静第一次来杏花村是流着眼泪走的。
    “爸爸提出回乡务农时，我就不同意。一个无职无权的退休干部，跑不来资金，搞不来项目，靠啥带领大家致富？他到杏花村半年时，我来了一次，看到爸爸住在山上的‘马架子’窝棚里，连口热水都喝不上，人又黑又瘦，裤腿上是泥，衣衫上是汗碱，我的眼泪忍不住就下来了。”
    两年后，李静再来杏花村，看到的是乡亲们说起她的父亲落泪了。
    “俺嫁到杏花村十几年，就一直过着苦日子。俺两口子起五更、睡半夜，一年也挣不到几个钱，供孩子上学都愁呵。司令他不嫌俺家穷，他说我带着你干，赔了我扛着，挣了算你的。头年他教俺管好了30亩榛子园，俺开始有了零花钱；来年又帮俺育下了5万棵树苗，当年挣了2700多元。后来他又帮俺养起了牛，从此俺的穷日子彻底熬出了头。去年过年时，全家老少6口人，第一次一人穿上了一身新衣服……”说到这儿，村民戴柏勇落泪了：“他回来了，是俺家的福分啊！”
    去年，李静第三次来杏花村，是给父亲过60岁的生日。
    那条羊肠小道没了，车直接开到了家门口。家里没人。向乡亲们打听时无意中说漏了回来给父亲过生日。乡亲们把李守发从山上找回来了，随后跟着都来了。有的提一篮鸡蛋，有的拿一捆挂面，有的从家里摘来了水果……村民徐宝华提来了半袋山茶，对李守发说：“老哥哥，这你可得留下呀。这茶是山上野生的，我们老两口采了半个月，就是给你治高血压的！”
    眼前的这一切，让李静感受到了这个农家院有多么温馨，乡亲们对父亲爱得有多么深。饭桌上，李守发向女儿讲起了乡亲们为他修路的情景，讲起了杏花村许多人家由穷变富的往事……看着父亲开心的样子，李静想起了当年父亲教她唱的那首歌：“我们共产党人好比种子，人民好比土地……”身为党员的李静不禁端起酒杯说：“看来您要给我当一辈子标兵了，我以共产党员的名义敬您一杯酒！”
    当地电视台追踪报道他已5年――老红军摸着他的手说：老百姓就需要你这样的手！
    自从李守发回到杏花村，当地电视台就追踪报道他的事迹。包山、栽树、养羊、安电话……他有干不完的事，电视台有播不完的选题。当地老百姓从电视屏幕上认识了总是一身迷彩服的李守发，李守发也因此受到了诸多“优待”：他到砖厂买瓦，本应卖3角钱一块，厂长“下令”每块只收2角5分；他到钢窗厂买钢窗，人家只收他成本价；他给村俱乐部买彩电，人家只收进货价，还免费给他送到村里。去年开春，给村里修桥，他去水泥管厂买管子，400元钱一根，他买了6根。发票都开了，李守发被厂长认了出来：“你拿自己的钱给老百姓办事儿，这钱我们还能忍心挣吗？”厂长随手把发票撕了，400元钱一根的水泥管，只收他240元……
    被李守发的行动感动的，岂止是当地的乡亲们。那天，听完李守发回乡带领乡亲脱贫致富的事迹，一位拖着一条伤残腿的老干部，吃力地走到李守发面前说：“让我摸摸你的手吧！”摸着这双满是老茧、粗糙有力的大手，经历过雪山草地、在南泥湾垦过荒的老红军战士于新元，深情说出一句话：“你受苦了，老百姓就需要你这样的手啊！”
    这双手为何有如此魅力？因为这双手带领穷乡亲开创了美好的新生活；这双手把“三个代表”重要思想深深根植在人民群众的心窝中。
〖-ZW/正文〗
