〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官调走后连队何以频频出事？边防某团从中悟出道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建好支部管长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李文景、罗文义报道：10月18日，广西边防某团领导宣布，经认真调查评估，今年第三季度三连的全面建设又有新进步。谈起三连走过的马鞍形道路，该团领导深有感触地说，个人作用代替不了组织作用，充分发挥基层党支部的组织功能，才能真正确保基层建设的活力。
    5月初，该团三连因全面建设过硬，连长、指导员双双提升。一个老兵见老连长走了，连续两天夜不归营。接着，一名排长在老指导员不在的情况下，违反组织纪律被团里通报批评。主官调走后连队频频出事的现象引起了团领导重视，他们在分析三连的情况时认为，出现这样的问题，主要是由于过去连队主官不注重发挥党支部的战斗堡垒作用，结果造成“能人”一走连队就“松套”的问题。为了彻底解决这一问题，团党委狠抓基层党组织建设，提高基层党支部抓基层建设的能力。他们组织基层主官认真学习《军队基层建设纲要》，引导大家明白连队主官也要在党支部的领导下开展工作。为了调动其他支委的工作积极性，他们还在基层党组织中开展了“当好一名支委”的培训，着力解决“谁资格老谁说了算”等问题，促进其他支委积极为连队建设献计献策。针对基层党支部书记党务工作经验不足的实际，他们还组织基层党支部书记学习党的组织建设知识，提高他们抓大事统班子的能力。团里在配备连队干部时，也注意全面衡量，确保班子结构合理。三连党支部调整后，按照民主集中制原则议大事抓工作，党支部“一班人”的凝聚力战斗力明显提高，他们从规范日常管理入手建立连队正规的工作生活秩序，带领连队走入了争先进创先进的“快车道”。
    编辑感言
    《军队基层建设纲要》明确指出，连队建设要依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。许多单位的经历一再告诉我们，一个单位能不能搞好，主官的能力素质当然很重要，但是我们不能由此忽视了集体的力量，过分地看重个人的作用，忽视组织作用的发挥，结果只能造成连队建设随着人员的变换而大起大落，影响基层建设的稳步发展。只有真正抓好党支部的自身建设，增强“战斗堡垒”的战斗力，才能充分调动连队的内在动力，把连队的各项工作搞上去。
    ●刘声东
〖-ZW/正文〗
