〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日新闻的亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《丰富多彩的假日军营・十一专稿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报国庆假日专稿，给官兵们送上一份丰盛的精神大餐，读后让人回味无穷。
    题材新颖，时代感强。作者把焦点对准了基层部队官兵的假日生活，新闻故事的时代感强。国庆假日专稿从一个侧面反映了改革开放给经济建设带来翻天覆地的巨大变化，以及新时期部队建设、加强信息化建设、注重人才兴军和科技兴军的新气象。专稿报道内容一改以往重点报道部队过节开展一些传统的文体活动，体现了新时期部队生活的新气象。
    素材鲜活，可读性强。专稿新闻采撷于基层部队，报道了各个部队根据实际开展文化活动的情况，贴近部队官兵的生活，读来犹感亲近。如《俱乐部里的信息战》、《旗语传祝福》等文章融思想性、趣味性于一体，让读者感觉鲜活有味。在叙述新闻故事时，作者大量采用第一人称语言，描述生动形象，现场感强，读来有身临其境的感觉。
    主题鲜明，指导性强。专稿的几篇文章分别反映了部队利用驻地资源进行使命观教育、改革开放给我国建设带来的新成就、部队与少数民族互助共建的良好关系、部队利用身边资源进行信息化练兵、利用书本提高自身素质、边防海岛官兵在艰苦环境中的乐观主义精神等。文章立意深刻，主题鲜明，思想性强，从侧面反映了部队官兵丰富多彩的假日生活，颂扬了官兵的精神风貌。读者在欣赏品读的同时，还能受到教育启发，同时对于指导部队如何利用假期，帮助官兵度过一个有意义的假期等都有很强的实际意义。
    ●王世枚解晓来
〖-ZW/正文〗
