〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法的好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《军队律师寻呼》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何有效维护军人军属合法权益，解除部队官兵的后顾之忧，成为军队和地方普遍关注的问题。官兵的涉法问题无论大小，能否妥善解决都直接影响到部队的安全稳定和官兵的精神状态。军报《军人与法》专版的《军队律师寻呼》专栏推出以来，用案例解答的方式为战士们解开了一个个思想困惑，解决了一个个法律纠纷，清除了一个个安全隐患，既丰富了官兵自身的法律知识，又使他们懂得拿起法律武器来维护自身的合法权益。专栏已经成为一扇为军人军属排忧解难、提供法律援助的窗口，受到广大官兵的欢迎。
    专栏不仅为广大官兵提供法律咨询，而且承担着向读者进行普法教育的重任。法制宣传教育极其重要，搞好部队普法教育、增强官兵的法律意识和法制观念，是军队思想政治建设的重要组成部分。专栏帮助官兵明确自己的权利和义务，增强依法办事的意识。专栏发挥传媒的重要作用，在宣传的有效性上下功夫，取得了良好的效果。
    该专栏是实践“三个代表”重要思想的具体体现。关心军人、军属的实际问题，用朴实无华的语言，用来信回复这种最直接的方式给予那些有困难的军人、军属及时的法律援助，切实做到了权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    ●汪晨
〖-ZW/正文〗
