〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配备班子成员也要讲求素质互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委（支部）班子成员的业务专长、年龄、性格和爱好总是各有差异。要使一个领导班子成为坚强、团结、有战斗力的班子，必须注重班子成员的优化组合，强调班子成员之间的素质互补。实际工作中常有这样的情形，有的班子从个体看，每个成员能力都很强，但班子整体的战斗力却一般；相反，有的班子从个体上看，每个成员的能力并不很突出，但班子的整体效能却很高。这说明，一个好的领导班子，应该有合理的专业知识结构、较好的智能结构、梯次的年龄结构和协调的性格气质结构。
    实现领导班子的素质互补，要求上级党委在考核、调整、配备下级党委（支部）班子时，要注意做到全面考核，科学配备。不仅要详细考核班子成员的思想政治素质、军事素质、科学文化素质，还要详尽了解他们的个性特点、兴趣爱好等情况。俗话说，“曹操诸葛亮，脾气不一样。”有的人外向，有的人内向；有的人急躁，有的人稳重；有的人反应敏捷、有的人深思熟虑等。在配备班子人员时，只有考虑到这些差别，照顾到各自的不同特点，才能增进班子的亲合力，最大程度地减小内耗，使班子成员尽可能做到素质互补，能力互助，性格相嵌，爱好相融，团结一致，最大限度地发挥班子的核心领导和战斗堡垒作用。
    在班子组成以后，要教育引导班子成员加强修养，谦虚谨慎，相互学习，取长补短，互相涵容。在一个班子中，各成员总是互有长短。譬如，有的善于思考，精于谋划；有的喜于实干，勤于苦干；有的巧于组织，富于创造。每个人往往在这一点上是强项，而在另一点上则可能是弱项。这就要求班子成员一定要正确对待自己，正确对待别人。要强调知识互补，能力互助，取人之长，补己之短，形成团结一致干事业的良好氛围；要强调性格包容，由于性格不和、兴趣不一引起的矛盾，要互相谅解，严于律己，宽以待人，使“一班人”成为刚柔相济、团结共进的战斗集体，防止出现“指头硬、拳头软”的现象。
    （作者为第二炮兵某团政委）
    ●张爱国
〖-ZW/正文〗
