〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九连冠”这样获得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队安阳市支队二中队按纲建队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞忠/丁振庆/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九连冠”这样获得
    ――武警河南总队安阳市支队二中队按纲建队纪实
    武警河南省总队安阳市支队二中队，连续9年被总队评为“标兵中队”，他们有什么过人之处？支队领导说，二中队的成功经验归结到一点就是：不断开拓进取，老老实实按纲建队。
    敢于超越自我
    2000年2月，二中队连续6年被总队树为“标兵中队”，荣立集体一等功。抱回立功奖状和锦旗的那天，中队官兵欢呼雀跃，沉醉在欢庆和喜悦之中。这时，有的同志提出，中队建设已经达到了顶峰，要想再有新发展太难了。一时间，如何保住荣誉，成了中队官兵争相议论的焦点话题。
    正当中队官兵议论纷纷时，学习“三个代表”重要思想之风吹遍了军营。解放思想、实事求是、与时俱进的精神，引领二中队官兵步入新的境地，大家的思想认识有了新的突破：“保先进”是保守主义、经验主义、本位主义思想作怪，中队建设起步靠创新，取得成果靠创新，谋求发展提高仍然要靠创新。无论中队建设形势怎样发展变化，按创新发展的理念建设中队的思路不能变，年年谋发展、长期求超越的标准不能松。
    强烈的创新意识促使二中队官兵在各项工作上不断超越自我。二中队的营房配套整齐，曾经是支队的样板。但二中队官兵并不因此而沾沾自喜，而是更加长远地看到，不紧跟时代前进的步伐，什么样的样板也有可能变成“短板”。为此，他们不满现状，果断做出了“修整绿色文明营院”的决策。中队干部人手一把锉刀、一副手套，率领战士开山凿石，修旧利废，高标准地完成了综合治理任务。整修后的中队营院有花圃、草坪、池塘、雕塑、亭阁，成了驻地的一道新景观。
    调整视角看问题
    强烈的进取意识，引发官兵思维方式的深刻变革，使二中队的工作思路更加开阔。
    司机王小波因私自出车从外单位调到二中队后，不站岗，不出操，还四处放风：“谁要跟我急，别怪我不认人。”就这么一个“刺头兵”，按过去的做法，是要被打入“冷宫”的。二中队的干部认为，对后进战士不能因为他们有了一点过错就什么都否定，而要善于客观公正地看待他的优缺点，挖掘他潜在的优势。王小波有驾驶特长，中队干部就安排他给战士教驾驶技术，后来中队干部又根据他头脑灵活的特点，让他负责安排中队的文体活动，并反复帮他改正作风散漫问题，使他很快变了个人，当了班长，加入了党组织。
    二中队的干部说，换个视角看世界，看到的往往是不同的景观。过去，有些战士亲属病故或突遭横祸，常常因为手头工作紧不能回去料理，留下许多遗憾。党支部在学习创新理论中感到，夺金牌银牌固然重要，但让战士关心家人也很重要。于是，他们提倡“讲风格讲奉献也要讲人之常情，想小家顾大家原本也可兼顾”等思想，注意处理好个人利益和集体利益的关系，尽量满足官兵合情合理的需求。
    去年底，二中队正在执行一项任务，副班长谢必汉的父亲突遭车祸，生命垂危。收到电报，中队干部合理调整人员，立即安排小谢回家探亲，反复叮嘱他要好好照顾亲人。
    鼓励战士创新
    “创新的主体是士兵，创新的舞台在基层；让创新者吃香，为创新者撑腰打气。”这是近年来二中队讲得最多的两句话，也是中队党支部付诸实践营造创新氛围的指导思想。
    班长朱振胜革新了5种训练器材，摸索了3套训练辅助办法，是中队有名的“创新迷”。去年底在确定立功受奖人员时，大家依然按惯例提出给饲养员立功。支部“一班人”认为，工作上讲创新，在立功受奖上也要向创新者倾斜。中队不但把小朱作为个人立三等功的人选报到支队，还抓住这一典型事例在官兵中开展“学创新典型、当创新先锋”的活动，激发大家的创新热情。
    注重调动官兵的创新热情，带来了中队建设的蓬勃生机。中队为落实“早餐人均一个鸡蛋”的规定，准备养鸡。战士们建议，养鸡成本高，而且容易生病，根据驻地气候和水土条件，应该养鸭子。现在，战士们每天都能吃上中队自产的鸭蛋。
    以往中队每月要分别召开思想形势分析会、安全形势分析会、执勤研究会、预防犯罪工作分析会、官兵心理情况分析会等5个会议。官兵提出，5个会议在基层实际操作中既浪费了时间又分散了精力。党支部采纳大家的建议，将5个会议合并为一个会，效果同样不错。
    近年来，官兵还探索出“查勤监督制”、“思想工作骨干责任制”、“新闻天天评”、“伙食管理六项措施”等创新举措，大大促进了中队的全面建设。
    ●曹瑞忠本报特约通讯员丁振庆本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
