〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时处处树良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军重视在抗洪抢险一线锤炼部队过硬作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁浩、特约通讯员左起超报道：连日来，顽强拼搏在黄河兰考段抗洪抢险一线的济南军区某集团军官兵，斗志高昂，纪律严明，以良好的形象赢得人民群众广泛赞誉。
    这个集团军根据部队每次执行急难险重任务时容易忽视管理工作的问题，坚持在部队执行重大任务中抓好官兵的作风养成。在这次抗洪抢险救灾工作中，集团军不仅要求各单位发扬英勇顽强的战斗精神，还要抓好官兵的点滴养成，从一言一行、一举一动做起，树立我军威武之师、文明之师的良好形象。官兵们坚持把作风养成贯穿完成任务的全过程，时时处处树良好形象。堤坝上，机步旅官兵不仅自己不乱扔垃圾，还向参加抗洪人员发起了“保护母亲河”的倡议，主动利用休息时间挖垃圾坑，清捡丢弃在河边的矿泉水瓶、塑料袋。工兵团官兵住宿在谷营乡一所小学的教室里，为了不影响学生上课，官兵们坚持每天早晨5时起床。良好的作风为完成任务奠定了坚实基础，制作一个1100立方米的柳石箱一般需要40人苦干一天一夜，而受领这项任务的通信团官兵，同样40人参加作业，仅用8小时就完成了任务。
〖-ZW/正文〗
