〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死守兰考35号大坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/苏继承/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日，黄河兰考段控导工程35号大坝险象环生：咆哮的洪水冲刷着坝面，大坝坝体上的一些石头被洪水卷走，大坝岌岌可危。而大坝一旦决口，近千平方公里的南岸广大地区将被洪水淹没。
    灾情就是命令。很快，一支运兵车队冲破密集的雨帘，直奔兰考而去。这是奉命前往抢固黄河段兰考堤坝的济南军区某集团军机动部队。他们接到抗洪命令，有的来不及与刚刚生孩子的妻子道一声别，有的兜里还揣着亲人辞世的电报，就坐着运兵车立即出发了。来到险段，面对涛涛洪水，官兵只有一句话：“人在坝在，为人民死保35号大坝！”
    堤坝险情重重，抢险争分夺秒。官兵到达的当天，就来到大坝的最险段筑堤。一车车石头拉到坝上，立即被猛虎一般的战士搬光，坝面泥泞不堪，官兵连跑带爬，手破了，脚伤了，没有一个人停下来。洗消连战士宋涛身单力薄，右手中指指甲被石头磨掉，脚板被铁钉扎破，连队干部让他回去休息，他说：“这时候离开就是逃兵。”当天，官兵就把大坝附近的3000多立方米备用石料全部填入河中，为大坝的底部筑起了一道石堆保护层，使险情得到了有效缓解。
    入夜，河面风大浪急，一排排巨浪撕咬着大坝，官兵3人一行，5人一组，以横队、纵队等方式巡视在大坝上，不放过任何蛛丝马迹。坝坡上有的地方草丛浓密，仅靠手电照，不易发觉隐患，他们就用脚一点点地踩，甚至用手一点点地往前摸。电子对抗二连连长郭本明用手在草丛中摸着，突然一股清凉使郭本明吓了一跳，他拨开草丛用手电一照，心里哆嗦了一下，原来一股拇指大的泥浆水已穿透了坝体，水洞还在不断扩大。他们立即用对讲机向上级作了汇报，并及时对管涌作了处理，消除了隐患，保证了大堤的安全。
    洪水并没有因为官兵的到来而退缩。10月6日，正当官兵在4公里长的控导工程附近安营扎寨时，传来了坝体整体下陷的警报。官兵来不及喘息，又立即投入紧张的战斗。他们扛起沙包呼喊着冲上大堤，有的战士腰闪了，脚扭了，仍然轻伤不下水线。水越涨越高，离坝面只有50厘米了，官兵最后决定将装满石料的铅丝笼推入河中稳固大堤。顿时，一个个两三吨重的铅丝笼，被官兵硬生生推入河中。集团军副参谋长高国峰和直工处长吴孔宝喊哑了嗓子，熬红了双眼，一边指挥官兵战斗，一边鼓舞士气，看到有的战士顶不住了，又马上冲上去将战士换下来。30分钟激战后，大坝终于得到固定，坝体不再下陷。
    10月13日，黄河水开始回落，35号大坝在官兵的日夜守护下，历经两次洪峰考验安然无恙。集团军两位主官欣喜地宣布：军民团结奋战，35号大坝终于保住了。
    ●鲁治平苏继承本报特约通讯员左起超
〖-ZW/正文〗
