〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师制定《首长机关体能训练细则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把机关干部“逼”上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂/昆仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把机关干部“逼”上训练场
    本报讯刘文堂、昆仁报道：沈阳军区某师通过建章立制抓机关干部的体能训练，坚持半年来，全师机关干部的身体素质有了明显增强。
    今年年初该师结合部队正规化建设，在加强首长机关体能训练上采取了不少措施，规定每天下午最后一个小时为首长机关的体能训练时间，各部门都指定了专人负责协调。刚开始，参加训练的人员还比较踊跃，可时间一长，人员却一天比一天见少。
    怎样才能让机关干部始终走上体能训练的“前台”？师领导分析后认为：没有制度约束和奖惩机制不行。新大纲对首长机关的体能训练标准作了具体规定，但部队怎样抓，怎么练，还必须根据部队的实际情况建章立制，靠制度把机关干部“逼”上体能训练场。师里从健全制度入手，在保证训练时间、提高训练质量上走出了三步棋：首先，师里结合《大纲》制定了《首长机关体能训练细则》，对每天机关干部参加体能训练的科目、时间都做了明确规定，并将“过山车”、“划旱船”等趣味性的健身活动穿插其中；二是师里每月组织一次“体能小考核”，连续两次考核不及格的将被亮“红灯”，调出机关干部队伍。他们还为每名机关干部建立了训练档案，将体能考核成绩与个人晋职、晋衔相挂钩；三是专门从驻地请来体育专家进行指导，向机关干部讲解一些健身常识及运动生理方面的知识，并教授一些健身训练的游戏。
    建章立制抓健身，半年多便产生了良好效果。如今，每到体能训练时间，操场上总能看到一派热火朝天的健身场面。今年10月中旬，集团军对该师进行了一次首长机关体能训练抽考，结果参加抽考的机关人员全部合格。
〖-ZW/正文〗
