〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“增强型斯拉姆”空地导弹作战能力提升等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增强型斯拉姆”空地导弹作战能力提升
    据外刊报道，美海军新近在试验场进行了“增强型斯拉姆”空地导弹的几项试验。
    通常，载机在起飞之前就要进行任务规划，而此次任务却是在载机起飞后才接收目标信息。在载机飞往目标的途中，试验场控制中心工作人员通过战术任务分发模块将目标位置和图像信息传送到驾驶员座舱，这是该导弹首次采用空中装定目标方式来打击起飞前未知的目标。（姜东、张利民）
    信息安全领域“计算机数据卫士”研制成功
    历经一年的试验验证，由总参某部信息安全研究中心研制，经解放军信息安全检测中心认证的当代信息安全产品――“计算机数据卫士”日前发行。
    该产品被命名为“兵港”，由北京兵港科技发展有限公司推出。考虑到使用环境不同，该产品备有USB、IC卡两种接口，具有5大功能。一是数据保险箱功能。将密钥插入相应的接口，即可在电脑的任意存储设备上建一至数个保险箱的信息安全区域。此间数据自动加密，用户可如常使用其中的数据，一旦拔出密钥，任何人以任何方式都不能看到其中内容。即使存储设备丢失，拾（窃）者也无法破解保险箱文件内容，因而不会发生失密、泄密现象。在多人共用同一电脑的情况下，保险箱也能完全隔离各自的重要资料，他人无法进入。二是碎纸机功能。能彻底删除文件，防止他人利用高技术恢复删除的电子文件。三是电子邮件传输保密功能。可保证在插入密钥之前任何人不能破解加密邮件，从而实现安全传输。四是与其他网络物理隔离功能。保险箱能完全隔绝黑客的窥视和窃取；在保险箱关闭状态下，存放在保险箱里的文件目录和文件名全部自动隐形。将密钥拔出，可登录任何网络（包括INTNET）而不用担心保险箱里的数据被窃取。五是分级管理功能。通过发卡系统对IC卡统一发放、分级授权，领导者能够凭自己的卡打开所属人员的所有保险箱文件，并给所属人员规定享用数据的权限，无授权者无法开启别人的保险箱，使保密性能大大提高。（解保委、晨枫）
〖-ZW/正文〗
