〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧共同构筑成熟的伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和欧盟领导人第六次会晤将于10月30日在北京举行。本次会晤之前，欧盟出台了新的对华关系文件《欧中关系的共同利益与挑战――走向成熟的伙伴关系》，中国发表了第一个对欧关系文件《中国对欧盟政策文件》。这表明双方对全面发展和提升中欧关系的高度重视，为中欧建立“成熟的伙伴关系”奠定了基础。
    中欧关系在当前国际大国关系中占有重要地位。在世界多极化和经济全球化趋势继续曲折发展的进程中，中欧都面临着巨大的机遇与挑战。建立平等互利、成熟稳定的伙伴关系，不仅符合中欧共同的战略利益，而且对推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护世界的和平与稳定具有重要意义。正是在此背景下，中欧领导人审时度势，不断推动中欧关系向深层次发展。
    中国与欧共体（欧盟前身）自1975年建交以来，中欧关系有过波折，但总体发展良好并日趋成熟。随着国际形势的深刻变化和中国国际地位的不断提高，欧盟越来越重视发展对华关系，把中国放在了其外交战略的重要地位。从1995年以来，欧盟先后制订了《欧中关系长期政策》、《与中国建立全面伙伴关系》和《欧盟对华战略》，表达了全面发展对华关系的强烈愿望，决心加强欧盟对华政策的协调与连续性。
    今年新出台的对华关系战略文件说，自2001年《欧盟对华战略》发表以来，欧洲、中国和世界“发生了许多重要变化”，“中国以其朝气蓬勃的经济增长和加入世贸组织后”迅速在世界经济中发挥重要作用，“在多边框架内越来越多地参与世界事务管理”，欧盟与中国在国际舞台上“以战略伙伴采取行动有着不容置疑的利益”，“中国是欧盟的主要战略伙伴之一”，开始从战略高度看待中欧关系。
    中国历来重视并积极推动中欧关系的发展。《中国对欧盟政策》文件中明确表示，加强和不断发展中欧关系“是中国外交政策的重要组成部分”，“中国重视欧盟在地区和国际事务中的作用和影响”，并致力于构筑中欧长期稳定的全面伙伴关系。中国领导人近几年来多次对欧盟及其成员国进行了友好访问。
    中欧领导人1998年第一次会晤后，形成了每年一次高峰会晤机制。在前几次的会晤中，中国领导人一再强调，中欧双方要高瞻远瞩，从战略高度和长远观点出发，进一步加强和深化伙伴关系。在双方共同努力下，中欧之间建立起了全面伙伴关系，在各领域的磋商日益密切，合作取得了显著成果。
    与其他大国关系相比，中欧关系具有相对的稳定性和务实性，是建立在双方广泛的共同战略利益基础上的。从地缘上看，无论是哪一方的发展与强大，相互间不存在根本利害冲突，互不构成威胁。双方的战略合作对于平衡国际力量和制约单边主义具有深远的重要意义。在当前“一超多强”的世界格局下，中欧都主张并支持世界多极化发展趋势，不赞同推行单边主义和建立“单极世界”的企图。
    从经济上看，深化与扩大双边合作对于中欧都有巨大的经济利益。中欧之间经济发展水平不同，合作的互补性强，有着广泛的合作空间。
    由于历史文化传统、政治制度和经济发展阶段的差异，中欧双方在某些问题上存在不同看法和分歧，但分歧远远小于共同点，并可通过政治对话，求同存异，妥善解决。中欧领导人第六次会晤将规划今后中欧成熟伙伴关系的发展蓝图，发表加强合作的一些重要文件。人们有理由相信，中欧共同构筑的全面伙伴关系前景广阔。（据新华社布鲁塞尔10月27日电）
    ●新华社记者张征东
〖-ZW/正文〗
