〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战略眼光守好“战略营区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区房地产管理局加强战略储备房地产建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先楠/高艾苏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战略眼光守好“战略营区”
    ――广州军区房地产管理局加强战略储备房地产建设纪实
    在变革中确立大局意识――为战斗力建设储备资源
    在广州军区，目前已有一批营房、工事、码头、仓库、医院等军事营地进入战略储备。储备，就意味着俟机使用。在新时期军事斗争准备中，广州军区房地产管理局向部队提供的营盘座落，及时保证了部队战斗力建设的需要。
    “战略储备房地产”的保障概念，是随着我军体制编制调整改革而产生的。某军马连撤编后，空余出军马场。此处土地肥沃，种啥长啥，有人想挪做它用。但部队着眼长远建设，严格管理。
    不久前，一处现代化卫星地面接收站在这里拔地而起。人们才恍然大悟，知道什么叫军队的“战略储备”――这是国家和人民根本利益之所在。
    该管理局局长傅学江说：“战略储备房地产，属于国防战略资源。在世界先进国家，闲置的重要军事基地，全部由军队储备。我们在中国特色军事变革中，也要牢固确立资源意识，为部队战斗力建设储备资源。”
    如今，面对变革，战略资源在完成机械化信息化双重历史使命中发挥着越来越重要的作用。
    驻海南某坦克部队要建信息化立体演兵场。但在大特区，寸土寸金，四处难征地。管理局奉命调整启用储备用地。很快，在原某守备部队的营地上，建起了一座集自动化指挥系统、陆海空联合对抗系统为一体的现代化演兵场。部队领导感慨地说：“这下，我们认识了战略储备资源的价值：节省国防开支，又有利于现代战场保密和快速动员……”
    在变革中确立探索意识――管法要随时代创新
    某地储备营区，是军区评的储备管理“先进座落”：水通、电通、路通，营房完好，绿树成荫。但是，局领导从信息化战争的视角看到新问题：
    营区驻地是一个小县城。这几年，宽带网进入寻常百姓家，公用电话亭都是IC卡。但这些建设都绕着储备营地走，储备房地产成了“信息孤岛”。针对这些问题，国防光缆通过时，他们开始联系预留接口；地方搞信息化建设，他们研究相应的国防潜力动员方案。不久前，某导弹部队启用某座落，信息化由“慢三”变成“快四”。
    学习江泽民国防和军队建设思想，局党委书记王建明说：“当今世界，以信息技术为核心的高新技术的发展，改变着社会生活，也推动着新军事变革。储备营区铁打不变，但管理储备方法要随时代发展改革创新。与时俱进，才能走出中国特色军事变革的保障之路。”
    开拓新路，瞄着信息化；储备营区，也储备现代科技。
    某大型储备油库按有关政策支援地方建设，管理局严选用户：谁来用，谁就要进行信息化改造。于是，某大企业集团获准在此存放国家储备油。他们如约新建自动化系统，电脑全程控制，信息可直达国家有关部门。储备促发展，军地双受益，更为未来油库转入信息化作战状态打下良好基础。
    近年来，世界局部战争不断。管理局跟踪评估我军储备营地价值，管理模式紧跟战争形态变化。某指挥所原准备改仓库。研究伊拉克战争，他们看到信息化战场使有关工事具有新的价值，于是，论证采用新的储备方案，更有利于作战使用。
    在变革中确立打赢意识――作战保障要到一线
    空军某部进行空投演练。空军指挥员从运输机上俯瞰某地域，不禁赞叹：“多好的空投场啊！”他也许不知：这是房地产管理局为保障一线作战需要着意建设的。
    这块营地，原驻有两个营。撤编后，留下一块500多亩的大训练场。怎么储备？种经济果林，能有可观的收入。但他们考察发现，此地不远是机场和码头。有军事行动，是转运物资的天然空投场。于是，他们种上草和低矮作物，随时备用空投。这次，果然在部队演练中派上用场。
    这件事，反映了局党委的一个重要思路：“战略储备在大后方，但作战保障要想第一线。在中国特色军事变革中，及时跟上军事斗争准备需要，是检验保障有力的根本标准。”
    确立谋打赢意识，他们的战略储备保障越来越贴近作战一线。某储备码头，部队启用演练，有时会受到民用设备干扰。管理局领导观此景引发深思：保障作战，不能把码头一交了之；做好相应的国防动员，也是使命所在。他们主动协调驻地军分区和预备役部队，进行码头民用设施作战征集和民工作战编组演练。“民船快速装载”演练获得成功。
    近年来，部队年年搞野外驻训。管理局年年为演练部队提供十几个座落的一流保障。
    ●李先楠本报记者高艾苏彭泽成
〖-ZW/正文〗
