〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把亲人的期待化为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名今年即将服役期满、面临走留选择的上等兵。最近，父母一再给我写信、打电话，甚至跑到部队来“做工作”，这一切的目的只有一个，就是想让我改转士官，实在不行，也要“力争”立功、入党，好为我退伍后找份工作多准备几个“硬件”。这些要求，对于能力和素质在战友当中并不特别突出的我来说，实在是很难实现。为此，我感到压力很大，也很苦恼。我该怎么办？恳请您的指点。
    66400部队郭礼河
    郭礼河读者：
    养儿盼聪明，望子能成龙。送子当兵的父母谁不希望自己的孩子能在部队干出个样子？即使提不了干、转不了士官，起码也要学个技术、入个党什么的，以便将来退伍后能找个好工作。亲人的这些期待，都是可以理解的。但我们知道，钟表的发条上得太紧时，不仅不会走快，反而容易崩断。同样的道理，压力过大时，也容易让一个人因失去自信和斗志而止步不前。就拿你来说吧，从来信中看出，父母的压力已经在你的心理上产生了一定的负作用，需要你尽快用正确的态度和方法去对待。那么，如何才能做到这一点呢？下面我们就来谈一谈这个话题。
    俗话说，人无压力轻飘飘。亲人（也包括自己）对自己的期待，本来是一种动力，它能保证我们无论在工作、学习、训练时，还是在日常生活中，都能因这种期待的存在与“催逼”，始终追求上进。因此，对一些正常的、合乎情理的期待，我们不仅不应排除、厌烦，必要时还要主动去寻找。可见，面对父母提出的高标准，其关键还在于你对它的态度如何。如果你心态平和，就能够把亲人的期待转化为自己努力的方向，把心理上的压力转化为前进中的动力。这样一来，即使期待再高、压力再大，也不会把你压垮的。
    通过分析会发现：家人的过高期待大都是在不了解部队实际情况以及自己子女真实能力的情况下提出来的。所以，当发现父母的期待不合理时，你应该想办法说服他们。例如，你可以给父母写封长信、打个电话，介绍一下部队的情况，谈一谈自己的理想与追求，以及为之付出了哪些努力。最重要的是，别忘了多给父母讲一讲你在部队里学到了什么、有哪些收获，今后有什么打算。通过这样做了，父母发现你懂事了、长大了、思想成熟了，心里自然就会宽慰许多，觉得你几年兵没有白当，从而取得父母对你的理解。这对于你减轻心理压力将会有很大的帮助。
    要是做了上述工作后，父母还不能理解你，你也不必一味着急苦恼。这一点，发生在我一位战友身上的经历或许会对你有所启发。大学毕业时，他父母在家乡政府部门为他找了个好职位，而当时，又恰好赶上部队到他们学校特招大学生入伍。从小就有着从军梦的他想抓住这个机会。可当他说出想法后，他的父母非常生气和反对，甚至扬言“如不按父母的意愿回去工作，就不认他这个儿子。”是服从于父母的压力，还是走自己认定的路？经过一番激烈的思想斗争，最终，我的战友毅然选择了后者。事实证明，他在部队干得很出色：成了一名新闻干事，还先后两次荣立了三等功。去年他回家探亲时，他的父亲感慨地说：“看来，一个人只有自己认定了合适的目标，才会全力以赴地去实现。你当初的选择是对的。”
    郭礼河读者，面对亲人的殷切期待，只要你能够在综合分析客观环境与自身条件的基础上，理性对待、妥善处置，同时化期待为动力，向着既定的目标持之以恒走下去，总有一天，你会走出一条属于自己的路。到那时，相信你的父母一定会用灿烂的笑容和芬芳的鲜花来迎接你。
    （执笔 王航）
〖-ZW/正文〗
