〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院开展心理战研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练有了模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该系统包括“心理战教育训练系统”等3个子系统。它运用了多媒体、网络、数据库等多种现代化手段，采用模块化设计、智能化考评的方式，通过建立心理战知识数据库和进行心理战网上演练，做到心理战教育训练一体化，创新了心理战教育手段和训练模式。
    记者在该院大型电子演示屏上看到，计算机正提出心理战问题，并根据受训者的回答自动评判。据讲解员高明峰介绍，“这创造了一种人机互动式的网上心理战训练模式”，专家可通过网络对受训者进行远程考评和心理疏导，实现“人人互动”式的训练模式，实现了心理战理论研究问题化、应用研究对策化、系统设置网络化。
    近年来，南政院承担了心理战理论研究的课题，这套系统初步实现了从理论成果向技术模型的转化。这项研究是在全军教育训练模拟化、网络化改革的背景下进行的。该院科研部部长马根生说：“作为文科院校，我们注重发挥人才科研优势，为部队提供智力支持和器材保障，努力完成教育科研的双重任务。”
〖-ZW/正文〗
