〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队长陪我下厨房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐道廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我入伍来到某司训大队，心想这“驾车梦”不是眼看就要实现了吗？可万万没料到，我被分到了炊事班。
    忽然有一天，我正在伙房把锅碗瓢盆当“出气筒”，只听身后有人问：“喂，小伙子，你是不是叫徐道廉？”我转身一看，是大队长罗斌，马上强打精神回答：“是。”“我看你这锅碗瓢盆交响曲有些走调啊！”我听出大队长话中有话。
    “战士们吃米饭是喜欢硬一些的多，还是喜欢软一些的多？菜是喜欢吃淡一点的还是喜欢吃咸一点的？”一听这话，我的气更是不打一处来：“大队长，这就好比你让我干啥我就只能干啥，你不让我干啥，我想啥也没用。这勺在我手中，我想让他们吃软的，他们就得吃软的，想让他们吃硬的，他们准吃不上软的；想让他们吃咸的，他们就别想吃淡的，想让他们吃淡的，他们绝对吃不上咸的。”
    气话一出口，我有些后怕，谁知大队长不但没生气，反而拍着我的肩膀说：“好小伙，像个军营男子汉，有话敢直言，我就喜欢这样的兵。”我正想说句“对不起”，他却说：“好，别说了，你的心思我全知道，不就是不愿当炊事兵吗？这个我能理解。不过我告诉你，我也当过炊事员，整整干了两年半……”大队长边说边挽起袖子，操起菜刀就帮我干了起来。
    大队长看出我的情绪在变化，便趁热打铁地说：“三百六十行，行行出状元。我的军旅人生，就是从掌勺起步的，千万不能小瞧这一行。明天我给你引见一个师傅，他当了近10年兵，做了近10年饭，现在是二级厨师呢。”
    第二天，我们炊事班果然来了一名二级士官。他告诉我，大队长专门嘱咐他，要他帮我半年后拿上等级厨师证书。这一切，我越想越觉得心里热乎乎的，再也不觉得当“火头军”窝囊了。
    ●战士徐道廉
〖-ZW/正文〗
