〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区落实《纲要》还权基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤消码头机关值班点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林晓营、记者钱晓虎报道：“十一”期间，海军某水警区护卫艇大队党委取消了战士外出要向在码头值班的首长报批的制度，中队一级就可以直接准假，此举受到官兵的广泛好评。
    今年6月，该大队为了更好地服务基层，在码头一线设立了机关值班点，每天派一名大队常委和两名机关干部进行24小时值班，对基层的困难给予当场解决。这本是一件好事，但时间一长，基层产生了依赖心理，事无巨细都要等他们出面解决。码头洗澡间坏了7个水龙头，中队把问题报给了码头值班点，等着机关来解决；双休日官兵外出，中队和艇连总是以“不好把握”为理由，把批假的“主动权”让给码头值班点。
    码头机关值班点还需不需要保留？在学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》时，党委“一班人”把这一问题搬到了会议桌上。大家认为这样做的结果是机关的服务超出了界限，在一定程度上剥夺了基层的权力。
    “撤消码头机关值班点，让基层管好该自己管理的事情。”大队党委果断做出了这样的决定，并随之采取了一系列措施。现在，码头值班点虽然撤了，但机关服务基层的职责变得更明确、具体。中队干部的责任意识、工作能力也有所增强。
〖-ZW/正文〗
