〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不急功近利戒拔苗助长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委要求机关严格按照《纲要》指导基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：10月上旬，北京军区某炮兵旅党委废除了机关对基层提出的不切实际的高指标，要求各单位在贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》时，注重打基础，反复抓落实，不搞急功近利、拔苗助长那一套。
    9月中旬，该旅旅长王志国在下基层调研时发现，有些连队学习贯彻《纲要》的做法不少，效果却不尽如人意。为什么会出现这种情况？原来，新修订的《纲要》颁发不久，机关便下发通知，要求各连在一个月内出成果、出经验，机关要进行检查，检查结果纳入年终评比。一些连队只好把时间、精力用在出“经验”、出“成果”上。而这些所谓的“经验”、“成果”大多是纸上谈兵。
    旅党委感到：贯彻落实《纲要》是一项长期工作，机关这种急功近利、拔苗助长的做法，本身就违背了《纲要》的精神。为此，旅党委端正机关干部的指导思想，引导他们从实际出发，不好大喜功，不急功近利，把落实《纲要》的重点放在打基础上，把精力用在抓落实上。旅党委明确规定，除旅里统一组织外，机关任何部门不得擅自组织贯彻落实《纲要》的检查评比，连队要切实将《纲要》提出的标准、规定、要求体现到工作中，废除与《纲要》精神相悖的做法。
〖-ZW/正文〗
