〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排长，你入党了吗摺薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长，你入党了吗？”
    那个退伍的老兵名叫谷志，共产党员，辽宁人。2001年退伍回老家后，他拿起了神圣的教鞭，也正是他用教师般的责任感，鼓励着我一步步走向成熟，逐渐赢得党组织的信任，并光荣加入了中国共产党。
    2001年7月，从军校毕业的我，带着一颗火热的心来到部队，成了谷志的排长。几个月短暂的时光刚让我俩成为无话不谈的好朋友，年底，他坚决服从组织安排，恋恋不舍地离开了军营。不久，我遇到了一件尴尬事：两个兵竟不服从我的管理！一个班长还说我方法不对路。我就想不通，我一个大学生干部怎么就管不了几个兵呢？
    在与谷志通电话时，我无意间提起此事。他这样问我：“排长，你入党了吗？”说实话，我当时真没顾得上想这件事。谷志接着给我讲了一个故事，说他们学校有个断了一只手的青年教师，6年来靠对三尺讲台的矢志不渝，取得了骄人的成绩，获得了市“杰出青年”称号，成了一名优秀共产党员。这样感人的故事对我确有所打动。尔后，我却被工作上接二连三的失误再次打乱了阵脚。
    谷志很有耐心。有一天，他来信让我帮他回答一个问题，说同学们问他“什么是组织”、“怎样发挥组织的作用”。类似这种问题难不住我，我从马克思主义发展史说起，谈中国共产党如何从弱到强，如何建立新中国，如何走改革开放之路……我写了两天，回过头来才发现全是空乏的理论，这对小学生来讲绝对是不行的！
    不巧，这封信被教导员发现了。晚上他来到我房间和我聊到深夜。我猛然发现，教导员不时接下我干巴巴的话题，用丰富的经历和诱人的故事充实着谈话的内容。怎么有这么多新鲜事？那一夜我拿起笔，现学现卖，为谷志续写了后半封信。
    今年初，在收到我的入党申请书后，指导员和两名党员、士官班长先后走近了我，手把手地教我处理日常事务的方法与技巧。我渐渐放下架子，和战士们平等相处，帮他们补功课、学电脑，还时常为战友们的豪情而高歌。这一年，我们排有两名战士考入军校，一名班长立功，被评为先进排。在前不久召开的党员大会上，我以全票通过被接纳为中共预备党员。
    那一天，我也收到了谷志的来信。他说：排长，你是一名合格的带兵人，也该入党了，祝贺你！
    ●七一三三六部队政治处干事孟红卫
〖-ZW/正文〗
