〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在农业和粮食工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取综合有力措施保护提高粮食生产能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电国务院28日在北京召开农业和粮食工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝发表重要讲话。他强调，要认真贯彻落实党的十六届三中全会精神，继续推进农业和农村经济结构的战略性调整，深化粮食流通体制改革，加强对粮食主产区和种粮农民的支持，切实保护耕地，加大投入力度，加强粮食综合生产能力建设，千方百计增加农民收入，确保国家粮食安全。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。国务院副总理回良玉主持会议。
    温家宝说，近两年粮食生产有所下降，但目前总体上粮食仍是供大于求，库存充裕，市场稳定，粮食供给是有保证的。但从中长期看，我国人增地减和居民消费水平不断提高的趋势不会改变，粮食问题始终是必须高度重视的大事。
    温家宝指出，要按照十六届三中全会的要求，采取更直接、更明确、更有力的综合性措施，增加农民收入，保护和调动农民种粮积极性，保护和提高粮食生产能力。一是要实行最严格的耕地保护制度，切实保护基本农田。二是要加强对粮食主产区和种粮农民的支持。继续推进农村税费改革，逐步降低农业税税率，进一步减轻农民负担。三是要加大投入力度，加强农业和农村基础设施建设。四是要推进农业科技进步，加快适用技术推广，扩大良种补贴范围，依靠科技提高粮食的单产和质量。
    温家宝同时指出，要继续推进粮食流通体制改革。重点放在保护粮食主产区和农民种粮积极性上，把通过流通环节的间接补贴改为对农民的直接补贴。
    温家宝强调，增加农民收入仍是当前农业和农村工作的主要任务。要继续推进农业结构调整，大力发展农村二、三产业和农业产业化经营，积极转移农村剩余劳动力，不断拓展农民就业空间和增收渠道。要把增加农民收入和发展粮食生产紧密结合起来，优化粮食品种和区域结构，提高粮食的质量和效益，发展粮食转化和深度加工，让广大农民从发展粮食产业中增加收入。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
