〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照创新等级定岗遴选拔尖人才领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装备研究所激发科技人才创新潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威/朱毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王威、朱毅报道：总参某装备研究所设立“定岗、定位、定奖”相结合的定位管理制度，科学设岗，按人定位，论绩施奖，激发了专业技术干部队伍的生机和活力。
    这个研究所承担的科研任务有相当数量在技术上具有开拓性和创新性，也有部分项目技术创新的含量相对较少。针对这个特点，他们对全所的专业技术岗位进行分级划定，按照学术技术带头人、技术骨干和技术主体干部3个层次，每年对科技干部进行一次定位划分，针对不同的岗位要求选用人才，努力实现人才资源的优化配置。2000年，该所承担了一项技术难度很大的重要任务。他们根据定岗定位管理办法，在该项任务中及时选调3名学术技术带头人、4名技术骨干和6名技术主体干部组成攻关课题组，经过协同作战和连续奋战，在较短的时间内成功研制出某新型装备，填补了某专业领域的一项空白，获得军队科技进步一等奖。
    为充分激发科技人才队伍活力，该所制定了《专业技术干部定位管理定量考核细则》，建立了专业技术干部定量考核计算机处理系统，对干部履行岗位职责情况进行量化打分，做到按岗评绩，奖优罚劣。一位年仅31岁的博士，在某专业领域刻苦攻关，成果丰硕，量化分值很高，被选定为学术技术带头人，破格晋升高职，并获得首批军队优秀专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
