〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，你在想些啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警新疆兵团指挥部部分基层支队老兵思想现状的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/邱岩松/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，你在想些啥？
    ――对武警新疆兵团指挥部部分基层支队老兵思想现状的调查
    铁打的营盘流水的兵，转眼又到退伍时。随着复退工作的临近，老兵的思想变得很活跃。他们究竟在想些什么？所在单位又能做些什么？笔者就此深入部分基层中队进行了调查。
    面对走留想法多
    其实不想走。在座谈中了解到，自身素质强的老兵留队愿望较强烈。曾考学落榜的一支队战士田春华因为自身军政素质、管理能力较强，群众威信高，加上计划来年再考军校，留队愿望强烈。
    真的不想留。二支队战士徐争文化程度较高，自身素质过硬，回去找个好工作没问题。他坦然地说，自己家庭条件好，思想成熟，能力素质又不差，还是回到地方发展的机遇和空间大。
    想留留不下。三支队农村籍战士杨慧良家庭条件不好，为了转士官，平时工作积极，学习、训练刻苦，能力素质较强，民主评议也比较高，但受指标限制未能如愿。据了解，类似情况在老兵中占到30%以上。
    思想深处探细微
    想退伍的事多。据调查，有的老兵工作精力不集中，脑子里想的、嘴里谈的几乎都是回家后想干什么、能干什么；有的现在已开始为退伍后的工作打电话、写信、托人找关系等。七支队战士周侠民转士官未能如愿，准备退伍后当厨师，就买了不少烹调书籍学了起来。
    干劲减退的增多。部分不想留队的老兵“扛红旗、争第一”的意识减退，工作积极性减退，进取意识不强，只求日子过得舒服一点，平平安安回家。
    自我放松的增多。一些没有入党、立功、考学或没有学到技术的老兵，落选后放松对自己的要求，服从意识差，随意性强；有的无病呻吟，对训练不感兴趣，甚至讥笑他人，说风凉话。
    希望组织解决困难的多。95%的老兵希望能在退伍前学一些实用技术，以便更好地参与社会竞争和就业；患病未愈的战士希望离队前得到彻底治疗或给予一定的补助；一些家庭涉法问题没有得到及时解决的老兵，希望在离队前组织能出面协助解决。
    对症念好四字“经”
    突出一个“早”字。要早调查，早知道，通过及时开展谈心活动，摸清老战士的思想脉搏，了解他们的具体想法，掌握工作的主动权。
    凝聚一个“情”
    字。及时在老战士中开展“知兵情、暖兵心、解兵难”活动，积极为老战士送温暖、献爱心、办实事。
    把握一个“导”字。开展“当兵为什么、现在干什么，走时留什么”的大讨论，鼓励老战士放下思想包袱，鼓起勇气，坦然面对未来，留下良好作风。
    抓住一个“严”字。对于那些想借退伍之机提些不合理要求、出点难题的战士，既要动之以情，晓之以理，又要严格按章办事，用纪律约束他们。
    武警新疆兵团指挥部 景建新、邱岩松、张诚
〖-ZW/正文〗
