〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍前入党比例增大引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师加强对新兵党员审核认定和教育管理工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩乐军/张有才/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    随着兵役制度的改革，战士成分日趋多样，新兵入伍前入党比例增大的问题，引起了上下各级的关注。今年初，沈阳军区某师采取个别谈话、查阅档案等形式，对新入伍战士进行政治审查时发现，新兵党员中存在组织材料不齐全、入党手续不完备、党的基本知识缺乏等问题，有的根本不具备一名党员的基本条件。调查显示，仅3年来，该师新兵党员就有40人。其中，有的是通过正常渠道加入党组织的，有的是通过不正常渠道加入党组织的。
    某团战士王忠民，入伍前是福建师范大学四年级的学生，在校时一直是系里的团支部书记，校学生会干事、社团实践部部长。由于学习成绩和各方面表现一直不错，在大学三年级时被学校定为党员发展对象，大学四年级时发展为预备党员。王忠民是靠自身过硬的素质加入党组织的；而某团有名战士中学毕业后一直在家务农，从档案上看，工作没啥突出成绩。经调查，手续是他入伍前托一名身为村支书的亲属临时办理的。
    2
    新兵党员为何增多？师党委通过认真调查分析，感到主要有以下原因。
    部队兵员成分发生变化，一些高学历的学生党员走进军营。近年来，随着征召在校大学生入伍的比例增加，一些在学校就加入党组织的学生党员因为思想素质过硬、学习成绩优秀、综合表现良好，成为部队征召的首选对象，从而使新兵党员数量随之增多。
    近几年来，义务兵入党比例减少，使一些本想在部队入党的人没了机会。少数新兵想借助党员的“光环”引起部队领导的关注和组织的信任，以便为个人今后的发展进步铺路，结果导致一些人在入伍前突击入党，甚至办理“假手续”。新兵党员成份复杂，素质参差不齐，给部队党员队伍建设带来许多新情况新问题，应当引起各级党组织的重视。
    3
    针对新兵党员中存在的问题，该师采取了一系列措施，强化他们的素质，使其尽快符合党的先进性要求。新兵入营后，他们专门组织力量对新兵党员逐个进行审核认定。对审查合格的新兵党员，及时编入部队党组织；对不合格党员，严格按组织程序清退出党。对地方组织部门予以承认但缺少组织关系介绍信的，限期补上，逾期不出具的，或当地组织部门不予承认的，取消预备党员资格。同时，教育他们正确对待入党问题，鼓励他们通过扎扎实实的工作，重新接受党组织的考验，争取早日加入党组织。
    针对新兵党员多数入党时间不长，参加组织生活少、经受培养锻炼少、党的基本知识缺乏的实际，这个师加大培养教育力度，采取党课学习、集中辅导等形式，组织新兵党员认真学习“三个代表”重要思想、十六大精神和党章，帮助他们尽快从思想上入党；通过落实各项组织生活制度、请经验丰富的同志讲座、新老党员“结对子”等办法，帮助他们尽快熟悉部队党的基本知识、基本程序、基本制度和基本方法。在实际工作中，他们还注意给新兵党员交任务、压担子，通过摔打磨练，让他们早日成为合格的党员。
    ●韩乐军张有才本报特约通讯员王宗仁
    点评
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。渴望加入中国共产党，这对于大多数要求入伍的地方青年来说是一个梦寐以求的愿望。积极向党组织靠拢，这无疑是值得肯定的。但是，入党必须按照党章规定的程序进行，入党动机也必须端正，那种想借助党员的“光环”引起部队领导的关注和组织的信任，以便为个人今后的发展进步铺路的想法，在入党动机上本身就是不对的。
    为确保党员队伍的纯洁性和先进性，对新兵中的党员、特招入伍的专业技术干部党员，有关单位政治机关应该逐个审核认定其党员资格。凡入党手续不完备的，及时商请地方有关部门按规定补齐或加以说明；对素质不高的预备党员，要切实加强培养教育，必要时可适当延长其预备期。
    ●钟葆
〖-ZW/正文〗
