〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点打造人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院加速推进人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志荣/国盛/志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，当你徜徉在防化研究院的营区，就会感受到无处不在的科技人才建设的新鲜气息：踏进信息中心，看到的是科技人员敲几下键盘、点几次鼠标，就能了解到当天世界最新的科技信息；走进实验室，映入眼帘的是博士、硕士正在操作现代化的仪器，很快就得出实验数据；走近院士，听到最多的是对未来高素质人才的描述和防化科研事业发展的憧憬……
    这是总装防化研究院近年来为迎接新军事变革的挑战，实现我军防化科研跨越式发展，站在更高起点上加速推进人才战略工程取得显著成效的一个缩影。
    不拘一格选人才
    近年来，军地人才不平衡竞争加剧，沿海发达地区人才竞争价位日益攀高，军队置身社会引进人才遇到了许多困难。作为我军防化兵种惟一的军事科研单位――防化研究院，以全新的思路、前瞻的眼光、创新的胆略，不拘一格引进人才。
    在该院招生办公室，笔者看到一位穿着素衣长裙、留着齐耳短发的女学员正在报到。她欣喜地告诉笔者，参军入伍是她从小的梦想，今天能如愿以偿，还是好事多磨哩。
    “她叫刘艳，是地方某研究所定向培养的博士研究生，是我们向她原单位补交了几万元的培养费后，才引才入院的。”干部处处长王英介绍说。
    刘艳在读博士期间，曾在国际学术会议上交流了8篇很有价值的学术论文，参与了多项课题研究，她感到防化研究院很适合她的专业发展，便通过网络向该院递交了入伍申请和简历。防化研究院经审查很快通过电子邮件回复，同意接收。可是，刘艳与原单位曾签有合同，毕业后必须工作满5年，否则要罚款10万元。为此，院领导亲自上门协商，刘艳的原单位被部队吸纳人才的真诚所感动，不但同意刘艳到部队工作，而且减免了部分培养费。
    1998年，该院干部处收到了博士生余建华的一份求职简历。根据其经历，学习期间从事的科研项目，发表的论文情况，是防化研究院急需的人才。该院决定让其先到博士后流动站工作，然后再办理正式调动手续。他进站后享受在职干部全部待遇。该院各级领导还利用出差等机会到他原单位协商，经过不懈努力，原单位终于同意该院的要求。余博士深受感动，倍加努力工作，2001年他的论文在首届全国博士后论文评选中获一等奖，2002年获军队科技进步二等奖1项。
    近年来，面对人才竞争日益严峻的形势，该院领导多次带领人员到全国许多高校搞演讲、作报告，参加人才供需见面会，广泛吸纳人才。同时，他们还大力加强与地方院校的横向联系，现已有20多所重点院校成为该院接收优秀毕业生的基地，每年招收的硕士以上高层次人才都保持在40%以上。今年他们接收的地方大学生中博士以上学历就占了30%。
    破格提拔用人才
    北京大学毕业生郑毅，怀着一颗报效祖国的赤子之情来到了防化研究院。如何让重点名牌大学的毕业生充分发挥其潜能，成长为栋梁之材？他们对郑毅个人情况和想法充分了解之后，放手让其承担科研课题，并公派出国留学，支持他攻读清华大学博士。几年来，郑毅获军队科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖7项。目前正在从事国家“863”某重大科研课题的研究工作，进展顺利。
    中科院化学所毕业的博士裴承新，有着很强的理论功底和实际动手能力，学院就让其担任重点科研项目负责人，不到3年时间就获军队科技进步1等奖。院党委先后5次安排裴承新作为联合国特聘专家赴伊拉克执行任务，受到外交部好评。几年来，他发表论文30多篇，并有多篇论文被国际《科学文献集》收录，有多项科研成果获奖。
    毕业于浙江大学的博士谢自立，具有很强的创新能力。是“金刚钻”就给“瓷器活”。国家自然科学基金资助的某防化应用项目，是为解决防化领域的某关键技术难题的。该院把这一攻关课题交给了当时年仅22岁的谢自立。他不负众望，经过600多个日日夜夜的苦心奋战，终于攻克技术难关，获得国家发明专利。
    北京科技大学毕业的博士张国胜，在光电子领域有较深入的研究，他得知该院某重大科研课题与他所学的专业十分对口，欣然携笔从戎，并很快崭露头角，但他们一家三口分居北京、郑州两地。院政治部为了解除他的后顾之忧，决定将当年的招生计划进行调整，特招其爱人入伍，根据所学专业，安排从事计算机软件方面的科研工作。
    目前，该院拥有以3位院士、11名专业技术高级专家为龙头，100多名中青年学术带头人和300多名硕士、博士、博士后为技术骨干的高层次科研人才梯队，他们正以饱满的热情奋战在防化科研工作岗位上，科研成果层出不穷。
    创造条件留人才
    该院在军队科研院所中率先建立了2个博士后科研流动站，3个博士授权点，4个硕士授权点。这些站点不仅构筑了高素质人才方阵，而且与国际人才市场接轨。他们敞开大门，依托国内重点大学雄厚的基础学科开展广泛交流，横向合作培育人才，提升了人才培养的档次。该院3名博士生导师承担国家某大型重点任务，取得巨大进展，被国务院纳入享受政府特殊津贴的专家之列。近年来，该院有多人受到国家和总部的表彰，1名博士生导师入选国家人事部“百千万人才工程”的第一层次培养对象，2名博士生导师获2002年度总装优秀人才奖，5名导师被评为国家和总部有突出贡献的中青年专家。
    近年来，该院形成了各学科老、中、青梯次配备的科技人才队伍，一批年轻科技人才被选送出国深造。回国后，院里不仅从住房、职务、科研经费方面给予倾斜，更多的是抓住学术机遇，把他们推上学术“制高点”，从而形成人才和科研双促进的良性循环发展的好势头。
    该院某所研究员、博士生导师黄启斌，是该院培养的第一位博士，有10篇论文被国际《科学文献集》收录，地方高校、公司和科研单位以高薪、高职位邀请其加盟。黄博士不为所动，心系国防，积极进行最新的某项重点项目研究，先后获得4项军队科技进步二等奖。如今，他已被批准享受政府特殊津贴。
    人才旺，事业兴，成果丰。近5年来，该院共获得科研成果500多项，有5项填补了国家和军队科研空白，研制的大量装备器材，已陆续配发全军部队，极大地提高了部队的保障力和战斗力。
    ●志荣国盛志伟
〖-ZW/正文〗
