〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛中练就保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/郭江山/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军，有这样一支曾创下数次“第一”的舰艇：首次完成舰艇预编兵员动员演练；首次单舰出访；首次自行加注航空煤油；首创“舰校课堂”的训练形式……组建10年来，先后28次圆满完成上级赋予的军事演习、战备巡逻、出国访问等重大任务。
    它就是东海舰队某驱逐舰支队541号导弹护卫舰。
    首次预编兵员演练
    2002年9月的一个清晨，东海某海域，透过一层薄薄的雾纱，只见541舰耕波犁浪，巡弋在大海深处，对“敌”潜艇进行搜索和攻击。
    随着舰长一连串命令，只见一枚枚火箭弹拖着火花，从舰首方向呼啸而出，“轰隆隆！”伴随着一声声巨响，一道道水柱冲天而起，“敌”潜艇立刻葬身大海。
    这是中国海军组织的首次“水面舰艇预编兵员动员演练”的一个场景。
    当初，该舰受领任务之后，立即发动各专业号手全力配合，与预编兵员结成“1+1”帮扶对子，面对面讲，手把手教。短短3天时间，所有预编兵员就达到了熟练操作武器装备的要求。海上实战演练时，预编兵员圆满完成所有武器的实际使用，并一举击落航模拖靶。
    单舰出访受赞誉
    1995年8月，已经形成战斗力的541舰正在海上参加某演习任务。
    演习中途，541舰突然接到命令：代表中国海军，出访俄罗斯海参崴，参加世界反法西斯战争胜利50周年纪念活动。
    单舰出访，这在我海军历史上还是第一次。为保障好舰载直升机上舰，需要加注航空煤油。航空煤油对纯度要求特别高，必须保证储油舱绝对干净。清洁油舱时，首先要侧身进入只有30厘米宽的隔离舱，然后爬上横着不少三角铁的储油舱。清洁油舱采取的是循环清洁的办法，先把航空煤油注入油舱，再抽干净，接着，用揉好的面团，一点一点地清除舱壁的杂质。
    终于，541舰按时完成出访准备工作，当541舰出现在俄罗斯数万群众面前时，官兵们一流的素质、整洁的舰容受到当地政府和群众的热烈欢迎。
    庆典当天，海参崴风雨交加，68名舰员浑身湿透，纹丝不动地挺立在寒风冷雨中两个多小时，并以整齐划一的步伐正步通过观礼台，受到俄罗斯军政首脑、广大市民和其他26个国家政府代表团的称赞，为祖国和人民赢得了荣誉。
    “舰校课堂”桃李丰
    组建之初，面对高科技知识密集的现代化战舰，541舰就大胆摸索官兵学习掌握高科技知识的新训法，在海军首家创办了“舰校课堂”。
    他们成立了由研究生副舰长和大学本科以上学历干部组成的高科技知识学习辅导小组，以掌握电子信息技术为突破口，开设了计算机应用、卫星导航、系统控制等10余个培训班。舰上50多名“武教头”不断更新知识结构，大量收集相关资料，编写教案教材。
    “舰校课堂”坚持战位教学、讲练结合，将理论教学和实装操练统一起来。对复杂的技术问题，“武教头”突出战位教学，把新装备系统的战术技术性能原理讲透，把操作练精。对常见的故障，他们一一进行现场解剖，教士兵分析、判断、排除的方法，大大缩短了舰员掌握装备的时间。经过努力，541舰实现当年出厂、当年全训、当年初步形成战斗力。
    近5年来，541舰还取得空压机减震装置等9项技术革新成果，全舰有8篇学术论文获奖。全舰岗位独立操纵合格率达100%，50余人成为考不倒、问不倒、难不倒的“兵专家”和一口清、一摸准的“活管路”，112人次在上级组织的科技练兵大比武中获得前3名的好成绩。
    ●余子富郭江山许峰
〖-ZW/正文〗
