〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见缝插针分段实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师探索动态条件下党委中心组学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常国虎、刘佩林报道：9月中下旬，正在野外驻训的南京军区某装甲师党委中心组理论学习按计划如期实施。政委郭登明告诉笔者，动态条件下组织中心组理论学习，紧密结合实际，突出重点内容，学习成效更明显。
    今年下半年，这个师先后参加了抗洪抢险、基地化训练及演练等任务，由此带来党委中心组理论学习难落实的问题。为此，他们针对野战条件下人员高度分散不便集中的实际，积极探索动态条件下党委中心组理论学习的方法路子。在内容设置上，由过去单一的学习理论变为紧贴任务、紧扣课题进行学习思考；在时间安排上，由过去集中时间组织变为见缝插针，分段实施；在人员落实上，由过去常委、机关干部集体参加变为因地制宜、分散进行，从而有效地保证了党委中心组理论学习制度的落实。
    学习中，该师把读书自学与领导点评、个人交流与研究思考问题、理论武装与指导工作实践结合起来，紧贴正在进行的各项任务，认真研读《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》等理论书籍，边学习，边思考，边实践，以观念更新引领工作创新，用发展的办法解决部队建设中的新情况新问题，先后出台了多项加强部队建设的新举措。
〖-ZW/正文〗
