〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“明星武器”的轰动效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从图-160轰炸机的失事说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏开华/刘江平/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“明星武器”的轰动效应
    ――从图-160轰炸机的失事说起
    提起俄罗斯空军的图-160远程重型战略轰炸机，真可谓是大名鼎鼎。它曾被称为“俄罗斯的空中奇迹”、“世界上最有威力的空袭战机”等。西方将它称为“海盗旗”――意思是说最好别遇到它。俄军对图-160轰炸机也是关爱有加，在大量裁减重型战略武库的严峻形势下，竭尽全力保住了一支拥有15架图-160的战略轰炸机群，将其视作俄罗斯战略打击力量的中坚和王牌。
    今年8月22日下午，俄国防部长谢・伊万诺夫亲自驾机，成为自1987年图-160装备俄军以来，第一位乘坐和协助驾驶这种王牌战略轰炸机的部长级高官。一时间，俄舆论界群情振奋，高度盛赞俄武装力量重振雄风所取得的一系列辉煌业绩。
    然而，天有不测风云。就在盛赞图-160战略轰炸机的余音未了之际，9月18日，一架图-160战略轰炸机在萨拉托夫附近失事坠毁，机上4名飞行员全部丧生。舆论哗然，悲观失望的气氛顿时充斥了整个媒体，俄报甚至认为图-160的坠毁标志着俄军实力日益衰落。这不啻是给改革势头正旺的俄军当头一棒。一件“明星武器”竟能在社会民众中引起如此强烈的反响，不能不引起人们的高度关注。
    毋庸讳言，武器装备的优劣某种程度上反映着一支军队战斗力的强弱，尤其是先进的“明星武器”更成为公众和媒体的焦点。两次世界大战期间的英国无畏式铁甲战列舰、美国的超级堡垒型远程轰炸机、苏联的“卡秋莎”火箭炮等等，早已成为那个时代军事强国的形象和化身，战争中它们的表现一直是媒体追踪的热点。同盟国军队击沉德国的“俾斯麦”号战列舰、日本的“大和”、“武藏”号战列舰等王牌战舰的胜利，曾给了反法西斯国家的人民多么巨大的鼓舞。1999年科索沃战争中美军的一架F-117隐形战斗机被击落，美军战斗力的形象指数（就如同股指一样）立刻暴跌。因此，如何让“明星武器”在公众和媒体中树立良好的正面形象，已成为现代战争心理战的重要一环。
    其次，军队是一个大系统，武器装备无疑是其中重要的子系统，武器装备的表现从某种意义上能够折射出一支军队整体素质的高下和指挥管理的优劣。这不仅是因为再先进的武器装备也是由人来操纵的，而且军队的体制编制、指挥控制系统、后勤保障等环节，无一不是围绕着发挥武器装备的最大战斗力来设置的。2000年俄海军“库尔斯克”号核潜艇爆炸沉没的悲剧就是因为不严格执行规章，将装载过程中碰撞过的鱼雷安放上艇所导致的。俄官方也承认这次图-160轰炸机失事与其最近刚刚更换过发动机有关。所以，“明星武器”频频亮“红灯”的军队，暴露了其在管理与指挥层面还存在漏洞。它对军队乃至社会民众的自信心、自豪感的影响作用不容忽视。俄军将王牌战机图-160轰炸机包装后隆重推出，在今年举行的一系列重大演习中充当主打“明星”，本欲以此为代表，重振军威，但随后的技术保障和人员训练却没有完全跟上，导致图-160轰炸机折戟沉沙，让俄举国上下大失所望，其负面影响不容小视。因此，如何正确引导媒体和公众辩证地看待“明星武器”，切忌在平时的宣传工作中说满话、过头话，这是从图-160轰炸机失事中应吸取的又一教训。
    ●夏开华刘江平祝立芳
〖-ZW/正文〗
