〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍联大卫生新决议情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电外交部发言人章启月28日在记者招待会上回答记者提问时介绍了由中国提出并在联合国大会通过的关于加强全球公共卫生能力建设决议案的有关情况。
    章启月说，10月27日，第58届联大以协商一致的方式通过了中国提交的关于加强公共卫生能力建设的决议。决议敦促各国根据联合国千年发展目标的要求，进一步将公共卫生事业纳入国家经济和社会发展战略，不断完善公共卫生体系，加强国际合作。
    她表示，中方相信，决议的通过有助于推动国际社会在公共卫生领域的合作，共同应对非传统安全领域内的新挑战。
    她说，该决议得到了156个国家联署。这表明，提案的内容反映了国际社会的共同利益和普遍愿望。中国感谢所有联署和支持决议通过的国家，并愿继续加强与各国在公共卫生领域的合作。
〖-ZW/正文〗
