〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院党委坚持正确用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造让优秀人才脱颖而出的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/邱仕伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么人，不用什么人，对党的作风建设具有重要的导向作用。该院党委在实践中体会到，在干部考核选拔使用过程中，只有认真贯彻《现役军官职务任免条例》，才能坚持正确的用人导向。为此，他们组织力量选编了《干部工作政策问答》一书，下发到全体教职员工手中，使全院人员对普遍关注的干部任免、调配、专业技术干部管理等7方面150个政策问题一目了然，增强了干部工作的透明度。学院在建立后备干部队伍考核、中层领导班子调整、机关正团职岗位调整以及专业技术等级选升等项工作中，院纪委专职委员都作为考核组的成员，全程参与考核和监督。民主测评、评议的结果统计均由纪委指定专人负责，由非干部部门的考核组成员参与，共同对测评结果进行定量与定性分析，形成综合评价意见。对个别有争议的，再次回到群众中去深入了解，防止“以票取人”。今年以来，他们先后对拟提升使用的数十名干部进行了任前测评，其中有2名干部在测评中群众反映有问题，经纪检部门查实后，党委果断进行了把关。群众反映，党委坚持正确的用人导向，有利于优秀人才脱颖而出和健康成长。
    （陈太富、邱仕伟）
〖-ZW/正文〗
