〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇务实的好文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《不留机动指标好》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报10月22日二版《不留机动指标好》一文，让读者、特别是战士们眼前一亮，文章替战士说话，道出了战士的心声，让读者拍手称快。
    论述精辟，说服力强。文章着眼于当前部队工作的实际，客观公正地分析揭露了部队存在的、亟待解决的问题，以其鲜明的观点警示各级领导和职能部门。文章理论与实践相结合，有理有据，深入浅出的论述，既讲问题、危害，又讲措施、办法，既给职能部门敲了警钟，又给党委班子提出了具体要求。
    针对性强，有的放矢。文章突出一个重点，提出问题，论述道理，拟定措施，解决难题。在提出“克扣”指标的同时，有针对性地提出改进措施和解决方案，不仅给党委机关提出了怎么干，还引导战士们在对待改选士官的问题上，要从实际出发，以部队全面建设的大局为重，从自身素质的高低找差距。文章句句切中要害，使人一目了然，胸有目标，干有方向。
    短小精悍，明快有力。文章立意深重，文风清新，明快简洁，一针见血，区区几百字却讲清利弊，分析透彻，干净利落，让人耐读耐看，对指导部队开展好年终岁尾的各项工作，有很强的针对性和指导性。
    ●赵功虎
〖-ZW/正文〗
