〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”更加深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《兴起新高潮取得新成效》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭登高/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”更加深入人心
    ――评军报《兴起新高潮取得新成效》专栏
    为配合全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，军报开设了《兴起新高潮取得新成效》专栏，受到广大官兵的欢迎和赞誉。
    主题重大，意义深远。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是全党全军的一项重大政治任务。专栏紧紧围绕全军将士在对“三个代表”重要思想时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上所达到的新高度，在贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上所取得的新成就进行报道，呼应了时代主题，其重大意义不言而喻。
    紧贴实际，指导性强。专栏从不同侧重点对兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮进行报道，每个官兵都可以针对自己具体情况找到想要读的文章，亲切贴近，吸引读者。
    编排精心，影响巨大。专栏文章大都刊在头版或二、三版头条，位置醒目，体裁多样，质量上乘，对读者有很强的视觉冲击，无形中增强了宣传影响。很多官兵说：“每天读着这样的文章，我们明显感到，‘三个代表’重要思想正逐步走进我们的心中。”
    ●郭登高聂中涛
〖-ZW/正文〗
