〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过两部法律胡锦涛签署主席令予以公布吴邦国主持《宪法和宪法的修改》法制讲座并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯记者洪文军报道：十届全国人大常委会第五次会议28日下午表决通过了道路交通安全法、证券投资基金法。国家主席胡锦涛签署第8、9号主席令予以公布。这两部法律分别于2004年5月1日、2004年6月1日起施行。
    会议表决通过了决定任免名单，免去田凤山的国土资源部部长职务，任命孙文盛为国土资源部部长。国家主席胡锦涛签署了第10号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持了28日的全体会议。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于规范处理1995年以前中央财政向人民银行借款问题的报告》的决议；分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财经委员会、教科文卫委员会、农业与农村委员会关于十届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    完成各项议程后，吴邦国委员长发表了重要讲话。吴邦国强调，贯彻落实好党的十六届三中全会精神，是各级人大及其常委会当前和今后一个时期的一项重要政治任务，必须切实抓紧抓好，真正把思想和行动统一到全会精神上来，不断总结经验，提高立法和监督水平，努力做好人大的各项工作。
    吴邦国指出，建成完善的社会主义市场经济体制，是我们党作出的重大历史性决策。他指出，从一定意义上说，市场经济就是法治经济，建设完善的社会主义市场经济体制，法治是保障。要形成中国特色社会主义法律体系，并使法律得到有效实施，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员华建敏、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
    本报北京10月28日讯记者洪文军报道：十届全国人大常委会28日下午在人民大会堂举行法制讲座。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在主持讲座时指出，宪法是国家的根本大法，修改宪法是国家政治生活中的一件大事。修改宪法的工作即将进入人大的法定程序。全国人大常委会组成人员要进一步了解宪法和宪法修改的有关问题，更好地做好宪法部分内容的修改工作。
    吴邦国指出，十届全国人大常委会将讨论党的十六届三中全会通过的《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，并依照法定的程序，根据中共中央的建议，形成宪法修正案草案，提请明年的十届全国人大二次会议审议。
    全国人大法律委员会主任委员杨景宇以《宪法和宪法的修改》为题，讲了4方面内容：宪法的稳定和与时俱进在社会实践中的统一；现行宪法作为新的历史时期治国安邦的总章程，全面体现了党的基本路线和方针政策；现行宪法始终贯穿一切权力属于人民的根本准则，以维护最广大人民的根本利益为出发点和落脚点；以宪法为根本的活动准则，切实推进依法治国、建设社会主义法治国家进程。
〖-ZW/正文〗
