〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬党的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军在抗洪抢险中充分发挥基层党组织作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，黄河兰考段生产堤被洪水冲开600米宽的决口，洪水冲到蔡集控导工程突然出现罕见的分流，一部分洪水直逼下游滩区的村庄和粮田。从10月上旬始，济南军区某集团军先后出动5000多名官兵开赴兰考县抗洪抢险。在险情急、任务重、困难多的情况下，集团军充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，取得一个又一个的胜利。
    指导党支部在科学决断、正确指挥上下功夫
    黄河水情复杂难测，而且这次灾情历史上少见。连队党支部作为执行抢险任务的一线基层组织，光靠过去简单的“跟我上”、“拉人墙”是不够的，既要具备英勇顽强、敢于胜利的勇气，也要具备科学决断、效益取胜的能力。10月4日，部队刚刚受领抗洪任务时，集团军党委就专门下发指示，要求每个基层党支部在执行任务时，首先对赋予的任务进行全面分析，力避硬闯蛮干；努力用新的思维和办法解决难题，力避死板教条；坚持党支部集体研究，善于汲取官兵智慧，力避急乱出错。
    爆破切割位于35号堤坝东北侧的大块滩地，在黄河抗洪抢险史上尚属首次。某机步旅地爆连党支部受领到任务后，“一班人”分头查阅资料，请教专家，对现场做了反复勘察。在此基础上，党支部连夜进行研究论证。针对滩地积淤较厚、作业难度大的问题，他们设计了4种方案，经过两次试验，最后决定采取滩上爬行和水下潜浮结合埋设炸药，地雷和炸药捆绑实行绝缘燃爆，并在水上设立隔震墙。最终，他们成功起爆了5000公斤炸药，切滩15000平方米，安全、有效地疏通了主河道。
    着力锤炼党支部带领官兵打硬仗、打恶仗的能力
    俗话说：“主将无能，累死三军。”党支部是否坚强有力，直接影响到能否带领官兵完成任务。集团军党委把抗洪抢险作为战场，也作为课堂，着力锤炼党支部带领官兵打硬仗、打恶仗的能力。这次抗洪，集团军部队分散在5个点，担负着转移群众、抢险固堤、封堵决口、爆破切滩、装卸运输等多项任务，营、连单独遂行任务的时机比较多。集团军除了在加固堤坝、封堵决口的团体作战中实施统一指挥和协调外，“小型战斗”均放手让基层党支部自己作决断、抓落实。
    在控导工程上抢险固堤时，由于风大浪急，各种物资经常运不上来。加上天寒、地湿、虫叮蛇咬，伤病战士越来越多。在这极度困难危险的情况下，通信团六连党支部书记陈红里既抓抢险救灾和思想政治工作，又抓管理和保障，他与另外几名支委商议了许多抢险应急措施和生活、防病的办法，保证战士每天吃上卫生、可口的饭菜，有热水烫脚，有干衣服换穿，确保了连队有足够的兵力、体力打“持久战”。
    将立功创模活动贯穿于抗洪抢险始终
    这次抗洪抢险一展开，集团军就在抗洪部队中广泛开展立功创模活动，动员官兵争创“抗洪模范连队”、“抗洪模范党员”、“抗洪模范士兵”，调动党支部和全体官兵勇于排大险、敢于创一流、争取立大功的积极性。
    通信团四连通过打“翻身仗”，去年底跨入先进连队行列。在抗洪抢险中连队与并肩作战的“杨根思连”和本团的“标兵连队”相比，在突击力、工作标准和士气等方面仍存在一定差距。连队党支部一边组织官兵抢险，一边反思党支部自身的问题，感到连队突击力连着“一班人”的组织指挥能力和精神状态，工作标准连着“一班人”的工作作风和指导思想，官兵士气连着党员骨干的先锋模范作用。
    对此，党支部适时提出“一切为了完成任务，一切为了战胜洪水，一切为了人民利益”的口号，首先号召党员骨干危难面前勇挑重担，心中牵挂战士冷暖，并虚心向标兵连队学习。在几处堤坝接连出现险情的情况下，官兵团结一致，众志成城，出色完成了上级赋予的攻坚任务。
    ●李青鲁浩本报特约通讯员左起超
〖-ZW/正文〗
