〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾出战士拿扫把的“手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾出战士拿扫把的“手”
    在有些基层单位，不管营院是脏还是干净，总要一天数次地派人打扫几下，使战士们整天疲于应付，看书、学习和业余休息时间让打扫卫生占去了不少。为什么一些基层带兵人有时明知“卫生”，根本没必要打扫，还硬要战士做“无用功”？一位连长道出了“实情”：“让战士手里经常有活可干，他们就不会无事生非了。这叫以‘干’代‘管’。”
    为了营造整洁、优美的营区生活环境，让战士们干点活本无可非议，但有些带兵人却以此搞“拴”兵劳动，通过无休止的无效劳动消耗战士大量的休息时间，使战士“不得闲”，这种现象倘若任其发展，久而久之害莫大焉。其一，以“劳”代“管”，容易给管理工作埋下隐患。以“干”代“管”、以给战士找点事做来达到“拴人”的目的，既不能真正奏效，也不可能从思想上解决问题。企图用扫把来拴住战士手脚，只能使战士产生逆反心理；其二，造成战士业余休息时间的无谓消耗。战士被扫把所“捆”，把大部分业余时间和精力都用到了无效的劳动上，必然导致了业余时间的无谓浪费，影响了战士业余学习和休息。其三，在扫把上“做秀”，容易助长形式主义歪风。以“扫把拴手”为“法宝”、“经验”，甚至评功、评奖时也把打扫卫生作为一种标准，久之必然会对战士产生一种误导。一些单位之所以出现抢扫把的现象，原因就在于此。
    可见，腾出战士拿扫把的手势在必行。首先，要强调“士兵第一、基层至上”的观念。各级带兵人要按照“三个代表”重要思想的要求，把关心爱护战士的利益放在首位，切实为战士的成长进步负责，多给时间、多想办法，帮助他们通过更有效的工作、学习提高素质；其次，要强化“反对形式主义，树立优良作风”的观念。把打扫卫生作为一种管理方法，不但会耽误战士的健康成长，也容易挫伤他们的工作积极性，导致思想上的“疲沓”和倦怠，不利于部队雷厉风行作风的培养；第三，要提高严格落实《纲要》和条令条例的自觉性。要在条令条例范围内密切联系基层实际，建立、营造出正常的工作秩序和学习环境，这样，不仅能够消除个别战士“无事生非”的思想苗头，还有利于激发大家工作、学习的热情和干劲，进而提高部队的凝聚力和战斗力。
    ●吕宝顺
〖-ZW/正文〗
