〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和俄罗斯延期销毁化学武器等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和俄罗斯延期销毁化学武器
    据从设在荷兰海牙的禁止化学武器组织27日获得的消息，禁化武组织日前讨论通过了美国和俄罗斯提出的要求延期销毁其化学武器的申请。根据《禁止化学武器公约》的规定，宣布拥有化学武器的国家应至迟于公约1997年生效后2年开始销毁第一类化武，并应至迟于公约生效后10年内，分4个阶段完成化武的销毁。美国和俄罗斯由于经济、技术等原因，未能在期限内完成销毁化武。
    韩朝将在平壤举行经济合作会议
    韩国统一部28日宣布，韩国和朝鲜将于11月5日至8日在平壤举行韩朝经济合作促进委员会第七次会议。
    据悉，此次会议将评估韩朝铁路和公路连接、开城工业园区建设和金刚山观光等韩朝经济合作项目的进展状况并讨论后续措施，同时双方还将讨论互派经济工作考察团访问事宜。韩国财政经济部次官金光琳和朝鲜建设建材工业省副相崔永健将分别作为韩朝双方代表团首席代表参加此次会议。
    布什称美国不打算离开伊拉克
    美国总统布什27日表示，尽管最近在伊拉克发生了一系列爆炸袭击事件，导致30多人死亡，但是美国不打算离开伊拉克。布什说，建立一个和平的伊拉克符合美国的国家利益，为了实现这一目标，美将继续留在伊拉克。
    黎叙两军联合应对以色列威胁
    黎巴嫩和叙利亚两国武装部队领导人27日在贝鲁特达成一项两军联合应对以色列威胁和挑战的方案。
    公报说，双方还就巴勒斯坦和伊拉克局势、叙黎两军加强合作与协调以及两国安全和共同防御问题进行了磋商。
    就在黎叙两军领导人举行会谈的同时，亲叙利亚的黎巴嫩真主党抵抗武装27日下午用炮火袭击了被占领的萨巴农场地区的3个以军阵地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
