〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军交干部集训结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任万忠/刘国顺/倪天宝/赤鹏军/杨宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军交干部集训结束
    本报讯任万忠、特约记者刘国顺报道：10月15日，全军部队深入落实《部队军事交通运输规定》和《部队军事交通运输正规化建设规定》集训活动，在沈阳军区某机械化师圆满结束。集训中，他们采取专家授课、现场观摩、网上交流等多种方式，围绕军事斗争准备，进一步规范了运输战备方案。
    陆航学院某训练团――实行教员学员“双考制”
    本报讯倪天宝、赤鹏军报道：近年来，陆航学院某训练团推出了教员学员“双考制”，即分别建立教员和学员考评机制，加强教员教学的动态管理，着力提高飞行教员的任教能力。他们把教学双方的考核情况制定成为动态显示图表，按照分析对比的不同结论，制定不同的施训方案，因人施教，提高教学质量。
    海军工程大学――潜艇损管训练系统问世
    本报讯杨宏斌报道：由海军工程大学研制的国内首套潜艇陆用损管脱险综合训练系统，10月21日通过验收并交付部队使用。该模拟系统能为受训人员提供接近实际的损管训练环境，能完成实艇无法进行的损管及脱险训练课目，提高了潜艇部队的应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
