〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创思想政治工作的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把思想政治建设摆在军队各项建设的首位（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作，必须增强时代感，加强针对性、实效性和主动性。这是思想政治工作体现时代性、把握规律性、富于创造性的必然要求。增强时代感，就是要进一步解放思想，用与时俱进的眼光认识新时期的官兵，清理旧观念，树立新观念，以观念更新推动工作创新；就是要创新方法，既要改造传统方法，使之具有时代的适用性，又要创造新的方法，使之具有时代的先进性；就是要创新制度，紧跟社会发展，关注官兵利益，注重建章立制，使政治工作制度体系日趋健全和完善。加强针对性，必须坚持从实际出发，适应形势的发展、实践的要求和官兵思想变化的特点，因人制宜，有的放矢。加强实效性，必须坚持先进性要求与广泛性要求相结合，坚持思想导向与利益导向相结合，坚持为部队建设服务与提高官兵素质相结合，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，使思想政治工作扎根现实，取得实效。加强主动性，就必须主动融入时代、深入群众，把握时代脉搏，满足群众需求，使思想政治工作做到与时代同步，与官兵同心。实践没有止境，加强和改进思想政治工作也没有止境。
    思想政治工作要不断丰富新内容，回答新课题，拓展新领域。部队教育训练的丰富实践，体制编制的调整改革，军营生活与社会联系的日益密切，使政治工作遇到了许多新课题。思想政治工作要善于运用党的理论创新成果，运用在实践中创造的新经验和获得的新认识，及时回答广大官兵关心的重大理论问题和热点难点问题，赋予优良传统以新的内涵；着眼知识经济时代的要求，加强科学知识、科学思想、科学方法、科学精神的传授；针对官兵的性格、心理、情感、经历和需求等新特点，向知识教育、素质教育、心理教育、法律教育延伸，拓展新的工作领域；充分利用地方先进文化资源，积极借鉴世界先进文化的思想理念，寓教于乐、寓知于乐；重视发挥信息网络的作用，善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科知识，增强政治工作的科学性；从实际出发，抓住最现实、最紧迫的问题，围绕如何按照“三个代表”重要思想全面加强部队党的建设，如何坚持用先进思想文化教育官兵，如何积极推进人才战略工程等内容，有计划、分步骤地进行调整充实，使政治工作紧贴部队实际，跟上时代步伐。
    加强和改进思想政治建设，必须把提高政治干部的能力素质作为重要环节和基本建设来抓。要以强烈的责任感和使命感，努力学习政治工作的基本理论和基本知识，学习相关学科知识，掌握现代信息技术，不断提高科学指导和组织实施政治工作的能力，提高探索和把握思想政治工作特点规律的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力，提高研究新情况解决新问题的能力等等。
    ●潘庆华
〖-ZW/正文〗
