〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总理表示愿与印度对话解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印控克什米尔发生爆炸袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部长费尔南德斯25日说，印度近日提出旨在改善印巴关系的12点和平建议，是印度为和平作出的“最后努力”，巴基斯坦要么接受印度的建议进行谈判，要么就兵戎相见。
    贾迈利说，战争是解决争端的最后手段，因此巴始终认为印巴需要通过协商和对话解决两国之间包括克什米尔在内的所有悬而未决的问题，同时巴也做好了应付任何不测事件的充分准备。
    在谈到印度的建议时，贾迈利说，印度的12点和平建议实际上是在巴5月提出的印巴建立信任措施的基础上提出来的，巴正在考虑印度的建议，有关部门在进行充分讨论后将就此作出反应。
    在印度总理瓦杰帕伊4月提出与巴对话建议之后，印巴恢复了因2001年底印度议会遭恐怖袭击而降级的外交关系和中断的陆路交通，但是在恢复航空联系和重启对话进程以解决包括克什米尔在内的所有争端等方面，两国尚未取得任何进展。
    据新华社新德里10月28日电（记者刘军）印控克什米尔首府斯利那加28日下午发生手榴弹爆炸事件，造成至少38人受伤。
    目前还没有任何组织宣称对这起袭击事件负责。但就在爆炸发生前不久，克什米尔一激进组织“虔诚军”发表声明称，在即将来临的穆斯林斋月期间，该组织会有大动作。
〖-ZW/正文〗
