〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千二百平方米的“神舟”降落伞堪称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界第一伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/冯春萍/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一千二百平方米的“神舟”降落伞堪称――
    世界第一伞
    了解降落伞的人都知道，降落伞有人用伞、物用伞、专用伞三大类共几十种型号。但绝大多数人并不了解目前世界上在用的最大的降落伞是哪一种？今天我要自豪地告诉你，咱们“神舟”号飞船上的降落伞是目前世界上正在使用的最大的降落伞，它足有1200平方米大，真正称得上是世界第一伞。
    我们知道，飞机起飞和降落时的安全是航空飞行安全的重要环节，对于飞船来说也是一样。当飞船启动返回程序，3吨重的返回舱下降到距地面15公里时，下降速度由超音速减到亚音速，并稳定在200米/秒左右，这时飞船再减速就要依靠降落伞。“神舟”飞船的降落伞足有1200平方米。从伞顶拎起，伞衣有20多米长，加上46.2米的伞绳和几米长的吊带，一幅降落伞约70米长。
    飞船上的降落伞有主伞和备份伞两套，主伞1200平方米，备份伞760平方米，分别装在两个伞舱里。主伞如果不能正常工作，就会被切断抛掉，以免与随后打开的备份伞缠在一起，谁都无法工作。当减速伞脱伞6秒钟，仍然没有拉出主伞，或者主伞虽然工作但已大面积破损，备份伞系统就会自动启动。备份伞虽然小一点，但仍能保证航天员的安全。
    装降落伞的伞舱在航天员头部的上方，与内舱隔离，这个伞舱设计得非常巧妙，它有一种特殊的排水功能。降落伞打开后，伞舱就空了，像一个向外敞口的大洞，万一返回舱落到水里，水就会涌进伞舱里，使返回舱沉没。设计师在伞舱底部装了一个气囊，返回舱溅落水里气囊就会自动充气，膨胀成一个体积为150升的大气包，不仅能把水挤出伞舱，还能24小时充当浮筏，让返回舱飘浮起来。
    一名女工一年只能缝制一幅伞
    降落伞的缝制是一个复杂的过程，降落伞远看是一块整布，走近仔细观看你才会发现，它实际上是由1900多块小布像鱼鳞一样连接而成，布与布之间还留有缝隙，这种伞的学名叫做“环帆伞”，开伞可靠性高，下降时的稳定性好。降落伞是用特殊的纺织材料做成的，它薄如蝉翼，但却非常结实，你就是使尽全身力气也无法把它撕破。更奇特的是，做伞的布料经过防灼处理，做伞筋用的布带可以耐住100摄氏度以上的高温而不会被烧焦。整个伞铺在地上有小半个足球场大，可是叠起来却只有一个提包大，重量仅仅90多千克。如果要是用普通航空降落伞的材料来做这么大的降落伞，体积和重量都会增加1倍。缝制降落伞的活也不容易，布片裁好后，考虑到针脚的一致性，有的活只能一个人连续干，无法几个人同时干，一名缝纫女工一年也只能缝制一幅伞。
    三幅大伞与缓冲火箭连贯工作保安全
    “神舟”号飞船上的降落伞在空中下降过程中张开时不能一下子全部打开，否则伞会被气流冲破，返回舱就会随之被摔烂。科学家为开伞设计了一套程序，降落伞在空中打开时，先要弹开伞舱盖、打开一个引导伞，由引导伞牵引出减速伞，经减速伞减速，返回舱的下降速度可由180米/秒左右减至约80米/秒，减速伞工作16秒钟后，与返回舱分离，同时拉出主伞。主伞先张开一个小口，再慢慢地全部撑开，这时返回舱的下降速度逐渐由80米/秒左右减到约40米/秒，再减至8米/秒～10米/秒。当飞船距地面10米高时，舱内的指示灯亮了，提醒航天员“即将着陆”，距地面1米高时，γ高度仪发出信号，“指挥”缓冲发动机点火，给飞船一个向上抬的力，飞船的落地速度便减到1米/秒～2米/秒，这样，航天员便可以安然无恙地着陆了。因此，降落伞可以称得上是飞船软着陆的“保护神”。
    “斩杀”降落伞的“刀斧手”没有派上用场
    飞船落地后并非万事大吉，偌大的降落伞被风吹鼓，就像一头牛劲十足的大气球，它可以拖着返回舱顺风滚动七八公里，被束缚在座位上的航天员会很遭罪。因此，在返回舱落地的一刹那间，返回舱上的切割器会将伞绳吊带切断，使降落伞与返回舱脱离，保证返回舱不被伞拖走。为了预防万一情况，每次飞船回收队照例要配备两名“刀斧手”，他们的武器是一把一尺多长的锋利大刀，任务是如果伞绳没有被自动切断，大刀手就要操刀应急处理，一刀砍断伞绳。可是几次准备的大刀手屡屡“待岗”，一次也没有派上用场。
〖-ZW/正文〗
