〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲雪山哨所住一线连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区领导干部深入基层发现问题解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中强调：“领导干部必须深入基层、深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去”。到什么地方去，既是工作方法问题，更是工作作风问题。能不能、敢不敢、愿不愿到这“三个地方”去，对各级领导干部来说，确实是一个考验。西藏山南军分区领导干部情系基层，坚持到最艰苦的边防哨所去，到问题较多的连队去，有力推动了基层的全面建设，其做法值得借鉴。
    本报讯特约通讯员王卫东、记者夏洪平报道：10月中旬，西藏山南军分区边防一线传来喜讯：边防一线官兵用上了程控电话，所有边防连队修通了公路，海拔4800多米的雪山哨所成功种出反季节蔬菜……基层官兵纷纷给军分区党委、机关写信、打电话表示感谢。
    这个军分区所属部队高度分散，驻地条件艰苦，交通不便，巡逻执勤任务繁重。今年初，军分区党委提出：党委成员要进一步转变工作作风，多到雪山哨所去，多到问题多的连队去，多到条件艰苦、任务繁重的单位去，扎扎实实蹲在基层发现问题、解决问题。
    军分区司令员孙德宇今年3月第一次下部队就选择了某边防团海拔4500多米、环境极其艰苦的三连，直接住到了连队。与官兵实行“五同”半个月后，他看到了汇报材料里看不到的苦和忧，听到了平时听不到的呼声，与许多战士成了忘年交。临走前，他给连队留下了7条建议和年底前开通程控电话的承诺。
    军分区政委宋文良在某边防团调研时发现，一些基层官兵对团机关的工作作风和工作方法颇有微词，而机关对部分连队也有不少埋怨。他忍着痛风带来的疼痛，坚持住在风雪哨卡了解情况，找干部、骨干谈心，倾听战士的呼声，并向军分区党委提交了一份3万多字的调查报告，建议在军分区团以上党委机关进行作风整顿，进一步端正抓基层指导思想和机关作风。
    到工作推不开的基层单位去，是实现基层建设质量整体提高的重要环节。军分区政治部蔡主任上任不到半年，就跑遍了军分区所有边防连队、哨所。在某边防营，蔡主任看到简陋的营房、落后的生活设施后，深深体会到这里开展工作的艰难。他与基层官兵促膝谈心，激发他们的士气。蔡主任从边防连队归来后，主动与上级机关协调，为边防营建起了蔬菜大棚，买来了100多只羊，有效改善了戍边官兵的生活条件。
    今年以来，这个军分区机关部门以上领导在边防一线蹲点帮带、调研的时间平均在50天以上，向军分区党委提交调研报告26份，解决困扰边防官兵的实际困难20多个。
〖-ZW/正文〗
