〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将与中国就“伽利略”计划进行合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将与中国就“伽利略”计划进行合作
    新华社布鲁塞尔10月27日电（记者田帆）欧盟委员会27日发表声明，欢迎欧盟部长理事会正式批准中国与欧盟就“伽利略”卫星导航计划进行合作的双边协议。
    欧盟委员会负责运输和能源事务的副主席洛约拉・德帕拉西奥在声明中说，中欧即将就此签署的协议符合双方的共同利益，既为中国参与欧盟的“伽利略”计划铺平了道路，也确保了这一计划能顺利实施。
    德帕拉西奥女士说，协议规定中欧双方将在卫星导航技术、工业制造、服务和市场开发、产品标准化和频率等方面进行合作。此外，中国还将在“伽利略联合企业”中投入约2亿欧元，并在其中持有相应的股份。
    据德帕拉西奥透露，该协议将在10月底中欧首脑会议期间正式签署。欧盟于1999年提出了旨在建立全球卫星定位导航系统的“伽利略”计划。该系统由27颗运行卫星和3颗预备卫星组成，可以覆盖全球，预计将在2008年投入使用。“伽利略”计划的投资总额估计高达32亿欧元。
〖-ZW/正文〗
