〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十四个系列野战工事，四百多个抢险工程，五种抗洪抢险器材的研制，谱写着科研人员的智慧和奉献？请看来自总参工程兵某研究所的科研报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战抢修铸“坚盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席璐瑶/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四个系列野战工事，四百多个抢险工程，五种抗洪抢险器材的研制，谱写着科研人员的智慧和奉献。请看来自总参工程兵某研究所的科研报告---
    野战抢修铸“坚盾”
    打造新的“生命盾牌”
    “万里边关长，战士洞里‘藏’，冬天受寒苦，夏天湿满仓”。这曾经是边防官兵生活的真实写照。
    2002年10月，新华社播发了这样一则消息：总参工程兵某研究所经过20年努力，先后为我军研制开发出16代24个系列的野战工事，彻底结束了我军边防官兵住“猫耳洞”、蹲“潮湿坑”的历史，使我军野战工事装备走向标准化、制式化、现代化。
    野战工事，被称为战士的生命盾牌，是边防官兵执勤、生活的主要设施，也是敌人打击的首选目标，其防护能力的好坏是保存战场实力、提高作战能力的重要保证。我军野战工事研究起步较晚，致使边防官兵长期生活在“猫耳洞”里。
    研究员周正谷至今不能忘记那次西北之行。当时，他刚调到野战工事研究室，领导让他到边防部队调研。他看到战士们生活在简易的野战工事里，里面空间狭小，空气潮湿，就连储存的物资也会霉变生锈。
    强烈的责任感使周正谷彻夜难眠，他发誓要研制出最先进的野战工事，解决边防战士的生活之苦。没有资料就请在国外的朋友帮助查找，科研经费不足就自筹资金，没有试验器材就自行研制。功夫不负有心人。在他们的努力下，钢筋混凝土装配式工事、民用集装箱工事等相继研制成功。一代代性能先进的野战工事也变成了现实，集团军前进指挥所工事、便携式单兵掩盖工事、高性能装配式永备工事等一大批机动性能好、指挥自动化强度高的野战工事，满足了部队练兵和作战的需要。一位边防战士被他们勤奋攻关的精神所感动，写下一首“打油诗”：科技人员勤攻关，野战工事变新颜；“打赢”提供强后盾，边防官兵英勇战。
    新型装备在抗洪一线显威
    盛夏时节，我国淮河流域发生洪涝灾害。某抗洪抢险专业应急部队官兵随即赶到，利用植桩机与洪魔摆开了“龙门阵”。不到40分钟，一根根木桩、钢桩被植桩机快速压进了堤坝里，大批沙石一涌而入，危急堤防转危为安。
    “堤坝背水面脱坡，立即抢修！”
    固堤作业分队带着电动锚杆螺旋钻机，一眨眼工夫，10多米深的一排小洞打成了。他们迅速把搅拌好的水泥注入洞内，然后在堤坝上铺设钢筋网，喷射混凝土，很快保证了大堤的稳固。这些神奇的抗洪器材就出自总参工程兵某研究所科研人员之手。
    我国是个洪涝灾害频发的国家，如何把防灾减灾纳入防护工程研究体系，为我军抗洪抢险部队锻造遏制洪魔的最新装备，成为所党委苦苦思索的课题。
    在上级的支持下，所里正式把防灾减灾纳入防护科研体系，并组成了以中国工程院院士周丰峻为组长的“抗洪抢险器材项目”组，对抗洪抢险急需器材进行集中攻关。
    为完成岩土深基坑加固技术研究，研究员曾宪明在身患血管瘤、大量便血的情况下，连续4个月泡在试验现场。为在直径46厘米的复制模型坑道内埋设测量断面仪器探头，他在冰天雪地里脱下棉衣爬进洞里，一干就是4个小时。为了确保装配式玻璃钢防洪子堤更具有防护性和实用性，工程师孙杰、刘元两个人在7天时间里，先后设计出100余张图纸，并在最短的时间内完成了实验工作。
    当装配式玻璃钢防洪子堤、多用途快速气动植桩机、导滤反压围桶等抗洪抢险器材研制成功并装备抗洪抢险部队后，上级领导激动地说，这是他们用奉献和赤诚磨砺出的抗洪利剑，防护工程研究在防灾减灾领域大有可为。
    用智慧和奉献铸坚固的防护屏障
    任辉启，我军防护工程研究领域最年轻的专业技术少将，曾经亲自组织参与了200多项重大抢险任务。在参加某重大国防工程抢险中，他运用自行研制的喷锚支护技术治理了4次大塌方和近百次小塌方，成功地穿越了72米呈流塑状的大断层，建成了斜井，解决了施工部队三进三出未能解决的难题，把一个濒临报废的工程抢救了下来，为国家挽回数千万元的经济损失。
    2000年6月，我国西南第二大水电工程――云南大潮山水电站进入攻坚阶段，由于厂房加固技术难度大没有单位敢承担。他们接到求援电话后，二话没说，组织人员，携带设备，以最快的速度开进了大潮山。为了确保施工的万无一失，所长任辉启多次亲临一线指导施工，副总工程师、现场总指挥张福明更是寸步不离施工现场。他们先后30多次修改施工方案，10多次调整施工计划，终于圆满完成了任务。
    历史的档案中庄严地记载着：修建我国第一条平战结合海底隧道，参与完成400多项国家重点工程建设的抢险支援任务；创建我军第一个防护工程研究基地，建成我国第一家人防试验研究中心，280项科研成果获奖，其中70项获国家和军队科技进步一等奖。
    大山深处的科技人员，用智慧和奉献铸起了一道坚固的防护屏障。
    ●席璐瑶本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
