〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶层设计牵引成才学科融合搭建舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信研究所全力打造科技人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫广祥/邹祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫广祥、邹祝报道：总参某通信研究所围绕部队信息化建设关键课题，利用“顶层设计”提高科研干部队伍整体素质，依靠学科融合促进科技人员更新知识结构，在科研一线崛起一批新型科技人才。
    近年来，这个研究所承担了一批部队信息化建设急需的高、精、尖重大课题。他们邀请院士、专家担任特邀委员，在重大工程设计立项论证中实行科技委员会把关，课题研究实行首席责任专家制度，工程建设实行总师负责制，让高层次科技人才在科研攻关中发挥“顶层设计”的关键作用。与此同时，他们选拔思维活跃、创新能力强、有发展潜力的青年科研骨干为院士和专家当助手，在亲身参与“顶层设计”的实践中提高科研能力。为解决一项全新关键技术，所党委破格选拔年仅28岁的谢永强博士担任课题组长，聘请12名专家担任技术顾问，帮助他出谋划策，拓宽科研思路。目前，该课题已经取得重大成果。
    为了整合科研资源，该所成立了跨专业、跨部门的科研项目协调组，围绕新装备的整体设计进行学科融合，为科研攻关搭建舞台。在某电子信息系统集成建设中，他们打破部门界限，统一调配力量，让自动化专家韩柯博士担任总师，成立了由5个研究单位、13个专业、50余名技术骨干参加的总师组，初步实现了野战条件下各系统的互连互通和信息共享，提高了整体攻关能力。
〖-ZW/正文〗
