〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新时期军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把思想政治建设摆在军队各项建设的首位（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。在新世纪新阶段，我军要完成打得赢、不变质的历史使命，必须充分认清始终把思想政治建设摆在首位的重大意义，明确抓好新时期思想政治建设的任务要求，进一步强化首位意识，大力加强部队思想政治建设。
    坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是我军特有的优良传统和政治优势，是党的三代领导核心建军治军的一贯思想。江泽民同志在领导新时期国防和军队建设的实践中，不仅创造性地提出了“思想政治建设”这一科学概念，而且要求“把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”。这一要求，是对永葆人民军队性质宗旨的深谋远虑，是对“政治工作是我军生命线”思想的继承和发展。70多年的军史雄辩地证明，依靠强有力的思想政治建设凝聚军心、提高部队战斗力，为夺取革命和建设事业的胜利奠定坚实根基和创造必要条件，是我军赖以生存和发展的强大思想基础，是从胜利走向胜利的力量源泉。
    坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是我军全面建设的本质要求。思想政治建设是党在人民军队中所开展的、旨在保证军队性质和职能的政治性实践活动，与军队其他各项建设相比，客观上居于首要和先导的位置。作为革命化建设的核心，思想政治建设直接保证党对军队的绝对领导，保证党的路线方针政策在军队的贯彻落实。思想政治建设和组织建设是军队革命化建设的两个主要方面，只有首先搞好思想领导，使官兵形成和保持坚定的理想信念，自觉服从党的绝对领导，全心全意为人民服务，才能使组织建设沿着正确的方向发展，才能忠实可靠地履行其应有组织职能。同时，思想政治建设是整个军队现代化、正规化建设的重要基础。一方面，现代化、正规化建设要靠思想政治建设来保证政治方向，只有在确保人民军队性质和正确的政治方向的大前提下，才能真正实现人民军队的现代化和正规化。另一方面，现代化、正规化建设又要靠思想政治建设来提供强大的精神动力，只有搞好思想政治建设，铸造具有科学先进的思想、勤奋刻苦的精神、奋发顽强的意志、优良扎实的作风的现代官兵，军队现代化、正规化建设才能搞上去。还要看到，思想政治建设是军队建设中一项带全局性、根本性的工程，集中体现了政治工作的本质、目的和要求；而政治工作是具体的工作实践，是从属于思想政治建设并为思想政治建设服务的。把思想政治建设摆在首位，实际上是从我军根本性质和根本职能的高度上，反映和体现了政治工作的“生命线”地位，是对政治工作“生命线”地位认识的深化。
    坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是从党、国家和军队工作全局的战略高度提出的要求。我军作为执行党的政治任务的武装集团，始终要靠思想政治建设来保证党对军队的绝对领导，保证党的路线方针政策在军队的贯彻落实，保证战斗力的提高和各项任务的完成。随着西方敌对势力对我加紧推行“西化”、“分化”图谋，并把我军作为渗透、演变和破坏的重点，我军只有充分发挥思想政治建设的优势，才能保持官兵政治上的坚定和军队建设的正确方向。随着我国加入世界贸易组织，在广泛吸纳人类文明成果的同时，资本主义腐朽思想文化渗透影响的渠道增多，我军只有加强思想政治建设，才能保持思想道德的纯洁性，从根本上筑牢拒腐防变的思想防线。随着国家改革步伐的加快，利益关系调整引发的思想问题和实际问题更为突出，只有大力加强思想政治建设，才能保持军心的稳定，把广大官兵凝聚在党和国家的大局之下。随着世界新军事变革的发展，我军只有加强和改进思想政治工作，才能为推进中国特色军事变革提供强大精神动力，确保机械化信息化双重历史任务的完成。
    ●陈政举
〖-ZW/正文〗
