〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过中国提出的加强全球公共卫生能力建设决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月27日电（记者杨志望、郭立军）第58届联合国大会27日在这里举行全体会议，一致通过了中国提出的关于加强全球公共卫生能力建设决议案。
    这项决议案呼吁，各国和国际社会采取措施，加强全球公共卫生能力建设，完善全球卫生应急体系。决议案得到了加拿大、俄罗斯、德国和法国等156个国家的联署。
    决议指出，贸易全球化和人员流动的增多，加快了疾病在全球范围的传播和蔓延，对公共卫生事业提出了新的挑战。决议欢迎有关国家在抗击非典过程中所取得的阶段性胜利，强调有必要加强国际和区域合作，以应对公共卫生领域所面临的新挑战。
    决议敦促各国进一步将公共卫生事业纳入国家经济和社会发展战略，不断完善公共卫生体系。决议还呼吁完善公共卫生应急体系，包括全球突发性传染性疾病的预防和监控体系。决议最后要求联合国秘书长安南将加强全球公共卫生能力建设的有关内容，写入千年首脑会议后续行动执行报告，并提交第59届联大审议。
    中国常驻联合国代表王光亚在决议通过后对记者说，中国提出上述决议的主要原因有三点：一、制止艾滋病、疟疾等重大传染病的蔓延，是联合国千年首脑会议确定的发展目标之一。要实现这一目标，联合国有必要采取积极行动；二、今年上半年在一些国家和地区爆发的非典疫情表明，建立公共卫生应急机制，完善疾病预防和控制体系，对保障人民的健康生活，促进经济发展具有十分重要的意义；三、广大发展中国家由于经济力量薄弱，基础设施差，医疗卫生水平低，存在较为严重的公共卫生安全隐患。国际社会应采取有效措施，帮助发展中国家提高医疗水平，减少疾病爆发的几率。
    王光亚说，众多的联署国表明，提案的内容确实反映了国际社会的共同利益和愿望，同时也体现了中国在联合国这一多边舞台，正在发挥更加积极和重要的作用。
〖-ZW/正文〗
