〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：：SN射手（Worr.SSibag）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过，SN软件传播。该病毒运行时会通过。SN进行疯狂传播，造成网络链接速度变慢，并链接黄色网站，导致网络链接速度更慢，该病毒目前只感染韩文版的，SN软件，但极有可能出现中文版病毒变种。
    本周发作病毒：①QQ连发器变种G（Trojan.WebAuto.g）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过Oicq软件/网页传播。修改首页链接地址，同时给用户的在线好友发送一些欺骗性信息和病毒网址链接，吸引用户的QQ好友点击，一旦点击即刻中毒。②流氓狗（I-Worr.Cydog.c）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件//IRC软件传播。发送大量标题为：“Fwd：Fwd：Fwd：WatchoutforSARS！（当心SARS！）”的病毒邮件，阻塞网络，并干掉几十家反病毒软件。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.59版，新增可查杀病毒311个。如遇病毒，请登录http：//online.rising.coo.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
