〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在黑龙江吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进东北老工业基地调整改造振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/徐宜军/周长庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（记者贺劲松、徐宜军、周长庆）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在黑龙江、吉林考察工作时指出，要认真学习贯彻党的十六届三中全会精神，紧紧抓住实施东北地区等老工业基地振兴战略的历史机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，加快老工业基地调整改造，切实做好就业再就业工作，进一步完善社会保障体系，努力保持社会稳定，为振兴东北老工业基地而努力奋斗。
    10月23日至27日，黄菊在黑龙江省委书记宋法棠、省长张左己和吉林省委书记王云坤、省长洪虎陪同下，先后来到大庆石油管理局1205钻井队、大庆石化公司、哈轴集团、哈尔滨电站设备集团、哈飞集团、东安发动机公司、吉林化纤集团、吉林石化、中国一汽集团、长春客车厂等企业，深入考察企业改革和生产经营情况。
    黄菊指出，要把全面贯彻落实三中全会精神和东北老工业基地调整改造振兴结合起来，加快经济体制改革和其他各项改革的步伐，完善社会主义市场经济体制，推进东北地区全面建设小康社会进程。
    黄菊说，实现东北地区等老工业基地振兴，要解放思想，转变观念，深化改革，扩大开放，发扬大庆精神，坚持自力更生；要充分发挥中央和地方两个积极性，抓住机遇，用好机遇，突出重点，发挥优势，走出一条符合本地实际的振兴老工业基地的新路子。
〖-ZW/正文〗
