〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航团坚持战斗力标准抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞高难课目砺空中铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张译天/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张译天、记者王雁翔报道：日前，刚刚完成今年飞行训练任务、所训课目均取得优秀成绩的新疆军区某陆航团飞行员又驾战鹰，穿云破雾踏上了赴某地进行亚高原飞行训练的征程。
    近年来，该团党委根据未来高技术战争对陆航部队的要求，把苦练高难课目作为提高战斗力的突破口。在训练中，他们针对飞行员不同素质，打破传统训练模式，采取新老分训、重点帮带等办法，加大训练强度，突出中青年飞行骨干战术技术训练，让尖子战斗员脱颖而出，并将飞行训练和实弹演练、执行抢险救灾等重大任务结合起来，缩短新飞行员到合格战斗员的成长周期。
    为保证飞行训练安全，他们针对高难课目危险性大、飞行员心理压力较大的实际，进一步完善飞行安全措施，坚持训练前召开指挥员经验交流和议训会，选派骨干到兄弟部队学习，请专家到部队为飞行员授课，开展心理疏导和心理咨询，帮助飞行员打牢基础，树立信心。在此基础上，团党委大力倡导求真务实作风，坚持从严从难摔打部队，做到高难课目训练内容一项不漏，标准一点不降低。
    与此同时，该团积极探索高技术条件下沙漠地区、高原寒区、夜间超低空编队飞行等新训法和新战法，部队连续4年长途转场某地，探索出亚高原地区战时伞降、机降等10多个新战法。伴随着一个个高难课目的攻克，该团飞行训练实现了由单一练技术向瞄准强手练战术、由运输保障型向武装运输型和作战型的跨越，部队战斗力得到全面提升。该团团长沈正文告诉记者，这几年来，部队先后在气候多变、地域复杂的陌生地域执行紧急飞行任务40多次，次次圆满完成任务。同时，一批飞行员迅速成长，短短几年时间，机长比团队组建初期增长了5倍多。
〖-ZW/正文〗
