〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立科学的世界观人生观价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把思想政治建设摆在军队各项建设的首位（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志亲自倡导在全军部队广泛开展的爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，高度概括了新形势下开展思想政治教育的内容，是我军经常性思想政治教育的系统化规范化。实践证明，“四个教育”为解决好打得赢、不变质历史性课题提供了强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供了可靠的政治保证，为引导广大官兵确立与革命军人职责使命相一致的世界观、人生观和价值观，提供了有效的教育载体。
    体现鲜明的时代性，确立了政治教育的高起点。在新的形势下，一些同志精神贫困，思想空虚，理想信念动摇，抵御不住拜金主义、享乐主义、极端个人主义的诱惑，从根本上说是世界观、人生观和价值观出了问题。因此，深入开展“四个教育”，要突出坚定理想信念这个核心，增强官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任；用“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想统领教育，引导官兵深刻理解党的理论创新成果的科学体系、基本观点和基本原理，在学习基本立场、观点、方法上下功夫，努力掌握精神实质，使官兵体会到真理的力量，思想的力量，逻辑的力量。同时，要使“四个教育”始终与历史脚步合拍，与时代脉搏共振，就要不断地丰富教育内容。爱国奉献教育应围绕军事斗争准备这个中心，结合开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的教育活动、引导官兵掌握新理论、投身新伟业、担当新任务；革命人生观教育应结合改革开放实际，指导官兵确立正确的政治信仰、价值观念、思维方式和行为准则；尊干爱兵教育要注意结合革命军人思想道德规范的学习，用高尚的思想道德规范官兵的言行；艰苦奋斗教育要注意结合当前全党正在进行的“两个务必”的教育，帮助官兵树立正确的苦乐观、幸福观。
    注重针对性，找准进入头脑、进入工作的切入点。思想政治教育只有贴近当前形势、部队任务和官兵思想实际，才能找准进入头脑、进入工作的切入点，思考官兵关心的事，说广大官兵想说的话，讲广大官兵能懂的话，解答广大官兵感到矛盾困惑的疑难问题，使“四个教育”满足官兵精神的需求。具体地说，从广大官兵思想感情的兴奋点切入，因势利导，引导官兵与时俱进，坚定理想信念，弘扬时代精神的主旋律；从广大官兵肩负的使命和任务切入，帮助官兵牢记使命，明确责任，增强忧患意识，自觉投身部队现代化建设；从广大官兵面临的考验和挑战切入，帮助官兵升华思想境界，培养高尚情操，培育敢打必胜的革命英雄主义和战斗精神；从广大官兵思想的困惑点和疑惑点切入，帮助官兵析事明理，划清是与非、善与恶、美与丑、荣与辱的界限，筑牢拒腐防变的思想防线，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀和影响。
    切实把握规律性，夯实理论联系实际、解决问题的落脚点，营造深入进行“四个教育”的浓厚氛围。深入进行“四个教育”，是军队先进文化建设的重要内容，是新形势下军队思想政治建设的基础工作。因此，深入开展“四个教育”不仅要体现在内容上的更新和方法上的变革，也要体现在观念上的更新与升华，重视政治、文化、舆论等环境的营造；盘活教育资源，把课堂教育与走向社会结合起来，把领导授课与发动官兵进行自我教育结合起来，把传统教育方法与运用政工网络、多媒体教学等现代化教育手段结合起来，创造处处是课堂、处处受教育的氛围；多运用官兵熟悉的语言，多用官兵喜闻乐见的形式，使教育形象直观、可亲可信，增强感召力和渗透力。
    本版稿件由北京军区政治部宣传部理论研究室提供
    ●罗建军
〖-ZW/正文〗
