〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准打赢的突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军械装甲部强化装备保障能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/卢俊/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，沈阳军区军械装甲部针对未来作战需要，通过保障技术创新、机制创新，实现武器装备“救得下、修得好、供得上”，提高了武器装备的战斗力和再生能力。前不久，某装甲师和某摩步师的数百辆装甲战车，翻山越岭，转战数百公里，一路破阵，无一掉队。
    让装备保持最佳状态
    军区军械装甲部孙部长带领工作组深入部队调研发现，有些装甲装备比较老旧，部件功能失效，可靠性偏低，直接影响着部队的战斗力。为此，他们从强基固本出发，对装甲装备技术状况进行集中整治，组织各装甲部队打响了一场特殊的战役。
    上高山，穿林海，他们在一些作战部队选定55台车辆进行技术论证，摸清了影响装备可靠性的5种情况，为技术整治工作提供了科学依据。同时，他们对特殊情况下的器材供应方式进行大胆改革，先后3次调整器材生产和分配计划，采取“越级直达供应”方式，使供应速度比平时提高了3倍。
    打破大、中、小修的传统修理模式，积极和生产厂家联系，请来技术专家对装备的重点难点问题进行技术攻关，对一些大中修的大部件、关键部件进行局部性“大中修”，确保装备配套率、完好率达到标准。
    经过一年多的艰苦努力，他们先后对战备车进行了全面检修和重点部位的换件修理；对两种主战坦克和装甲输送车，进行全面检修、维护保养；对所有车辆按标准配齐随车工具备品，使战区装甲装备的完好率、配套率均有较大幅度的提高。
    缩短人装结合距离
    前些年，装甲维修保障人才队伍的素质问题，一直让装甲部门的领导寝食不安：2000年，全区送训练机构专门培训的新装甲修理工有半数以上一年后就退伍了，多数技术士官只经历过初级培训，技能单一、培训层次低的问题十分突出。在深入调查研究的基础上，他们推出了士官修理工“升级培训”等一系列改革举措，着力提高保障人才队伍的整体素质。
    他们以训练机构改革为突破口，打破过去训练机构只承训当年入伍的新修理工的单一格局，建立以承担新修理工培训、预提士官培训、技术士官升级培训为主的模式。经过近两年的努力，全区装甲系统参训的预提士官提高30个百分点。为搞好士官升级培训，他们突出实战需要，着力强化装甲士官的实际技能、一专多能和组训能力培养，依托军区修理训练机构举办培训班，使一线部队、新装备部队的一大批士官完成了升级培训。
    与此同时，他们还依托军、师一线部队训练机构，组织进行统筹分训，针对修理部（分）队多数工种人员少、分布广、自行准备组训难的实际，实施大工种小集中、小工种大集中的组训方式，保证了士官的训练质量。
    在此基础上，他们针对部队在实战演练中暴露出的装甲保障难题，提出了“联合保障、用修双能”的改革设想，采取交叉培训，将乘员纳入装备训练和保障体系，要求乘员能用会修，培训修理工驾驭装备，促使人装紧密结合。他们还结合每周的车场日，从中抽出一定的时间，由司、装部门共同组织，交叉展开系统性的野战条件下的单车自修自救教学、训练和演练，逐步形成的平时交叉训练、战时联合保障的平战一体化装备保障模式。
    构建平战一体修理平台
    战场修理保障，是提高主战装备再生力的重要途径。然而，现行的修理方式运行了几十年，按照传统的修理保障模式，军区、军、师三级修理机构，担负着同样级别的装甲装备中修和相应的大件修复、小件制配任务。实际上，由于人员和修理试验设备存在很大差距，一些作战部队的修理机构很难按专业设置完成任务，尤其是随着新装备科技含量的提高，继续采用原来的修理方式既难以适应平时的修理需求，也更难以适应未来战时快速抢修的需要。
    找准纹路好劈柴。他们针对修理任务区分不够科学合理、修理作业方式难以适应新的保障需求和修理资源配置效益不高等突出问题，进行认真研究分析，寻找解决对策。他们根据战区的情况，重新调整各级的修理任务，在军区级修理单位建立零部件修理基地，担负大部件修理、修复件加工和部分制配件批量生产任务，实行整车换件修理；军、师两级主要担负换件整车修理任务，小件制配和加工部分非标准件为主，取消大部件和修复件加工，突出快捷，适应现代战场抢修的需求。在资源配置上，他们根据任务需要，对军区级修理单位设备进行数控改造，研制大部件修理专业设备，突出人才和技术优势，做大做强军区修理基地生产和供应能力，建立基地化修复、集装化储运、信息化支援和野战化保障的新模式，实现修理方式的平战一体化。
    着眼信息化建设的需要，他们通过开发计算机软件，利用军队网络系统，达到随时掌握了解战区范围内的修理单位和装甲器材仓库的保障动态，掌握待修品、在修品和修复品的数量、质量和分布情况，对军区装甲装备部队进行远程技术支援。
    ●刘文东卢俊本报特约通讯员严玉葆
〖-ZW/正文〗
