〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新理论入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师基层部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/罗路云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师基层部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的启示
    学深悟透需要反复领会
    记者在该师采访期间，发现许多官兵对十六大报告和《论“三个代表”》中的重要章节非常熟悉，还有人将一些重要文章抄写在笔记本上……
    基层官兵对此有自己的看法：书读百遍，其意自现。虽然组织上没有要求我们死记硬背，但我们理论功底浅，多读一遍才能多一点理解，多背一篇才能多一点收获。
    实践使该师党委发现，相对那些原著都没读就在那里高喊“深刻理解”的人而言，肯下苦功熟读原著、熟记基本概念和原理的做法，确实很可贵、很难得。
    学深悟透需要反复领会，不是看几眼、翻两遍就能解决问题的。为此，师党委要求官兵必须深刻理解“三个代表”重要思想涉及的基本概念，必须认真掌握“三个代表”重要思想所包含的基本观点，抓住基本“点”，理清基本“线”，并在师团营连各级都树起了学习标兵。从此，那些满足于一知半解的同志开始下功夫了，那些对别人指指点点的同志也坐下来踏踏实实地学习了。
    上下互动才能促进学习深入
    “兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮，各级党委机关和领导干部带头学习固然重要，但突出重点不等于可以忽视基层官兵的学习。”师领导认为，“抓好基层官兵的学习，不仅抓住了学习的大头，而且还能够鞭策和促进党委机关更好地学习实践创新理论，更好地帮助和指导部队。”
    这是师党委机关通过学习中的一段曲折经历得到的启示。一开始，一些单位在组织“三个代表”重要思想学习过程中，存在基层战士学不懂创新理论，基层单位学不出大名堂等片面认识，单纯把精力用在党委机关和领导干部的学习上，而对基层官兵的学习抓得不细不实。结果他们发现，党委机关布置的一些工作，一到了基层就难落实。有个连队新分来两名大学生排长，连队不仅不重用，干部和骨干还用旧眼光挑人家管理中的“毛病”。某坦克营受命试训一项具有一定信息化含量的新装备，却仍沿用老的训练套路。这些现实问题，使师党委“一班人”感触深切：创新理论不仅仅要武装领导和机关干部的头脑，同时也要武装基层官兵的头脑，不然党委机关的学习成果，就难以在指导部队建设上取得新成效。
    基于这一认识，他们在深入抓好党委机关学习的同时，认真分析研究基层官兵理论学习的特点和规律，编印了“三个代表”重要思想学习纲要《干部读本》和《士兵读本》，让大家在熟记基本观点的基础上领悟精神、思考问题、升华认识。
    基层学习热潮的兴起，使机关许多同志深受触动，对党委机关的学习起到了促进作用。（下转第三版）（上接第一版）
    某团军官编组作业方案下发后，六连连长王振华提出该方案体现创新思想不够，促使团领导机关对自身学习进行反思，他们运用创新理论，对如何与时俱进按纲施训进行了专题研究，结合机关学以致用上存在的不足，对训练方案进行了大胆修改。一些自认为机关比基层学得好的同志由此转变了想法，增添了学习上的压力。
    机关和基层上下互动，促使学习活动进入更深层次。他们组织座谈会，机关干部和基层官兵各抒己见；他们组织新情况新问题大家谈，从师团领导、机关干部到普通士兵大家争相发表见解。
    入脑入心离不开理论熏陶
    从该师曲径通幽的花园式营院，到龙腾虎跃的训练场，“兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮”的横幅随处可见；“三个代表”重要思想辅导讲座、讨论交流一场连着一场；图片展板、书画长廊展现着官兵学习的收获和感悟；走进礼堂，官兵们以学习贯彻“三个代表”重要思想为主题，自编自演的文艺节目精彩纷呈……这是该师大力营造“三个代表”重要思想学习氛围的重要手段。
    “‘三个代表’重要思想博大精深、内涵丰富，需要学习掌握的内容很多，不能等同于一般的学习教育活动，要使官兵真正学深悟透、入脑入心，理论熏陶必不可少。”师领导告诉我们，“在这样的一个环境中，处处是课堂，时时受教育，官兵们感受到一种动力、压力和强大的感召力。”
    持久的熏陶，使官兵对创新理论有了更深的感悟。过去上理论课有的战士总想出公差，现在生怕落下一课，有听不明白的问题还主动找干部探讨。以前发的理论书籍有的战士很少翻看，现在人人书上标满了注记，有的战士还收集了大量的学习资料。某团新战士胡志伟半年时间写了150多首反映部队和个人学习成果的诗歌，士官高选将《论“三个代表”》写成360米的书法长卷，表现出对学习创新理论的巨大热情。
    ●本报特约记者徐青云罗路云本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
