〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭春仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把思想政治建设摆在军队各项建设的首位（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作为党绝对领导下的人民军队，党的理论、路线、纲领，规定着军队思想政治建设的目标任务、方针原则和根本要求，党的指导思想就是军队的指导思想。从毛泽东思想、邓小平理论到“三个代表”重要思想，党的每一次理论创新，都对军队思想政治建设的发展产生了极大的推动作用。坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，必须着眼强根固本，用党的理论创新成果武装广大官兵的头脑。
    思想是行动的先导，理论坚定是政治坚定的基础。只有牢牢抓住用党的理论创新成果武装全军这个根本，思想政治建设才能真正落到实处，发挥作用，显示其价值和威力。因此，学习掌握马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，是新形势下各级党委第一位的政治任务，是军队思想政治建设的首要工作。通过学习教育，引导广大官兵学深悟透党的创新理论成果，自觉坚持马克思主义的政治立场，与时俱进跟上党的理论和实践创新步伐，从而进一步坚定理想信念，筑牢精神支柱，运用“三个代表”重要思想认识和解决各种新情况新问题，履行好我军肩负的神圣使命。
    坚持用科学态度学习科学理论。“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在中国发展的最新成果。应注意从总体上、相互联系上和精神实质上全面正确地把握，系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地进行学习贯彻，要全面理解而不片面曲解，科学运用而不机械套用，这样才能领悟真谛，掌握实质，用贯穿其中的立场、观点和方法研究新情况、解决新问题。要以时代眼光，认清“三个代表”重要思想是在新的历史条件下创造性地坚持和运用马克思主义的立场、观点和方法的典范，是顺应历史潮流、应对时代挑战的当代中国的马克思主义；以求是的态度，认清“三个代表”重要思想是马克思主义与中国实际相结合的理论结晶；以群众的观点，认清“三个代表”重要思想是中国最广大人民利益的集中体现；以实践的标准，认清“三个代表”重要思想是中国特色社会主义伟大实践的必然产物。只有这样，才能深刻领会和把握“三个代表”重要思想的辩证唯物主义和历史唯物主义的理论特征，坚持党的最低纲领和最高纲领相统一的理想信念，真正使“三个代表”重要思想转化为中国特色社会主义的理想信念，转化为观察分析问题和解决问题的科学思想方法，转化为建设现代化正规化革命军队的精神动力，转化为立身做人、成长进步的基本准则。
    在兴起新高潮中，把广大官兵凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是加强思想政治建设的重大举措，是全面建设小康社会的根本保证，是加强党对军队的绝对领导、牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中指导地位的迫切需要，关系党和国家工作的全局，关系中国特色社会主义事业的长远发展，关系中华民族的伟大复兴，关系国防和军队建设的根本方向，是当前首要的政治任务。我们要采取有力措施，加大工作力度，推动学习贯彻不断拓展和深化，引导广大官兵在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，掌握其立党为公、执政为民的鲜明政治立场，坚持与时俱进、不断在实践中推进创新的理论品质，以及正确认识和处理时代和实践提出的重大课题的科学方法，使之真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，为打得赢和不变质、推进部队全面建设和创新发展提供强大的精神动力。
    ●谭春仁
〖-ZW/正文〗
