〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见越南人民军总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中越两国是友好近邻，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”这一新世纪发展两党、两国关系的十六字方针指导下，两国在政治、经济、军事、文化等领域的友好合作关系得到了快速稳步发展。
    曾庆红说，中越关系可以用一句话――“同志加兄弟”来形容，无论在革命战争年代还是在社会主义建设时期，中越两国都相互支持、相互借鉴。近年来，中越两国高层互访不断，双边贸易增长显著，两军合作关系进入新阶段。着眼未来，双方更应珍视和发展这种友谊和合作。
    曾庆红指出，中国新一届领导集体将继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，积极发展对越友好关系，加强两军的交往与合作。
    冯光青首先对中国成功进行载人航天飞行表示祝贺。他说，越方对目前越中两党、两国和两军之间的友好合作关系表示满意，希望进一步加强两军在各领域的交流与合作，为本地区乃至世界和平与稳定做出贡献。
    中国人民解放军总参谋长梁光烈会见时在座。RW：曾庆红；梁光烈
〖-ZW/正文〗
