〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新莫忽视“业余时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新莫忽视“业余时间”
    对于牛顿、伽利略、哥白尼这些科学家的名字，人们大概并不会陌生，但你是否知道他们毕生的创造生涯大都遵循这样一个事实：即他们的伟大成就多半来自于“正业”之外的业余研究。比如，哥白尼起初的职业是波兰天主教的秘书和医生，天文学只是他的“业余爱好”；操枪弄炮的笛卡尔创立了解析几何；达・芬奇不仅是一位伟大的画家，丰富的业余研究又使他成为物理学家、哲学家、工程师、建筑师和生物学家。曾有人对近几年颇有成就的400多人作过调查，结果发现其中自学成才者高达58％。也就是说，在这些人当中，有一半以上的人是靠业余研究成就了一番事业。
    爱因斯坦有句名言：“人的差异在于业余时间。”有研究表明，一个人一分钟或一分半钟能记忆一个信息，有人把这种信息称为“簇”，一门学问所包含的信息量大约在5万簇左右，一个人只要掌握了这些信息，就可能在某一领域内迅速解决一般问题和经过努力提高解决困难的能力。以此来计算，如果一分钟能记忆一个簇的话，那么，5万簇大约是一千小时，以每周学习30小时计算，一年的业余时间即可掌握一门学问。可见，美国当代著名学者、曾在几个领域作出杰出贡献的西蒙教授提出的“只要肯下功夫，半年便可掌握一门学问”的论断并不是痴人说梦。明白这个道理，我们就不难理解，为什么近代许多杰出的科学家能在几个领域作出独特的贡献，也就不难理解我们军队为什么每年会出现那么多的诗人、画家、发明家了，甚至有的“门外汉”在两三年的时间内能同时在三四个领域学有所成。事实证明，只要坚持业余学习，刻苦钻研，一样能够掌握新的学问，创造一流成绩。
    当今，我们正处在科技空前发展和军事大变革的新时期，新知识、新技术、新成果层出不穷，新思想、新学说、新观点不断涌现。面对新的形势、新的任务、新的挑战，中央军委及时发出了要大兴学习之风的号召，要求全军迅速掀起学习科学理论和现代科学文化的高潮，努力为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的智力和人才支持。然而，也不乏有人认为高科技知识高、深、尖，门类多、学问大，不是靠业余时间能够学懂弄通的，因而学习的信心不足，主动性不够强。这是制约高科技知识学习深化提高的一个重要原因，而且具有一定的普遍性。应当承认，当今有不少科学技术知识我们的确“前所未闻”，有的还比较深奥，并非一看就懂，一学就会。但牛顿、伽利略、哥白尼等科学家的成长经历启示我们，只要树立正确的成才观，肯下苦功夫、真功夫、实功夫，抓住宝贵时机夜以继日、争分夺秒地学习，就一定能够由“外行”变为“内行”，成为我军现代化建设的有用之才。在成就面前，机遇都是平等的，关键看我们能不能牢牢地把握它。
    ●张西成侯广银
〖-ZW/正文〗
