〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员的太空卧室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/冯春萍/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞船既然是航天员的家，就要有家的安全和温馨。戚发轫带领飞船设计人员为航天员精心设计布置这个特殊的家。智能化设计和多媒体技术，让航天员利用荧屏、灯光、语音，通过视觉、听觉多渠道获取信息。飞船座舱装修的挺讲究，舱内仪表是黑色的、走电线的内壁呈铁灰色，而座椅的四周贴上了乳白色的阻燃布。飞船座舱里的“墙壁”颜色、灯光效果、“家具”布置、物品摆放等等，都请航天员组成的用户评审组进行过鉴定。
    太空“秘书”本领超群
    航天员座舱里的仪表系统，是飞船设计师为航天员准备的“秘书”，这位特殊“秘书”通过3个显示屏和6块机电仪表以及各种按钮，及时向航天员报告舱里、舱外的多种信息，协助航天员下达手动的各种指令。可以说，整个飞行期间，除了与地面指挥中心通话联系外，其他的信息全部要靠这位“秘书”来提供。比如，飞船的飞行姿态怎么样、速度是多少、飞行时间、飞行圈数、飞到地球什么地方的上空了，船上各系统工作的怎么样，航天员自己的身体状况、生理参数、舱里的温度、湿度等等。“秘书”还会及时通知航天员近期的工作计划和日程安排，甚至连航天员的日常起居“他”也要管。航天员对“秘书”的话是言听计从，“秘书”说：“到达祖国上空了，快与地面通话、发信息。”“该进行科学实验了，别忘了存储数据。”航天员决不敢怠慢。“秘书”让他们起床、吃饭、午休、锻炼、睡觉，他们也绝对服从。
    “秘书”对航天员还要提供其他服务。比如，航天员想了解有关地理方面的情况，只要按下“地图”按键，显示屏上就会出现一幅世界地图，并标出了相对地球而言飞船当前的位置以及飞行的轨迹。想看地图的哪一部分，显示屏可以把此区域的地图放大，清楚地显示地面上山川、水域和大城市的信息。航天员如果想知道飞船内环境的情况，按一下“环控”按键，舱内压力、二氧化碳含量、温度、湿度、噪声水平、辐射剂量、氧气储量、饮用水储量等各种参数就会跃然屏上，包括舱内的垃圾自动收集与处理的情况都不会漏掉。
    万一哪个数据不符合标准，“秘书”还会用语音报警，告诉航天员哪里发生了险情。有了“秘书”，航天员处理日常事务的负担大大减轻。
    为了使“秘书”可靠，设计师为“他”设计了3层保护。第一层保护叫“互为备份”。“秘书”有两台显示屏，分别由两套计算机系统控制，一套值班、一套待命，如果有一套出现故障，另一套仍可正常工作；第二层保护叫“第三者挺身而出”。如果两套计算机系统都出现故障，设计师还在旁边放置了一个第三者――视频监视器，该监视器依然可提供飞船内外的各种信息；第三层保护叫“直线救国”。万一前三者全部躺倒不干了，还有6块机电仪表。它们类似汽车和飞机上的驾驶仪表，信号输入不与计算机的总线链接，直接取自被监控的对象。信息来源的多样化，增加了“秘书”的可靠性。
    大尺寸按钮方便操作
    飞船上的开关、按钮数量可观，但它们安装的位置和造型别具一格，能保证航天员被束缚在座椅上时也可方便地够到。航天员在飞船上的坐姿有点像坐在小木盆里，身上被带子紧紧地束缚在椅盆内，手臂能够到的地方十分有限。因此，按钮安放在不用改变体姿手臂就能够到的地方，座椅扶手处还放置了一根“指挥棒”，如果手臂够不到，用小棒一捅，就可以控制开关。
    飞船上各种按钮和开关的尺寸都做得比地面上的大，它们之间的间隙也很大，免得航天员戴着手套触摸不方便，按钮的表面也有意制作得不太光滑，以防止手套接触打滑。不同功能的按钮一般相距较远，防止出现误操作。一些重要的按钮、开关还设置了安全锁，在不应该工作时候，即使误碰它也不会起作用。
    太空“椅盆”功能非凡
    飞船在太空飞行时，由于失重，航天员的脊椎和四肢自然弯曲，体姿介于坐姿和站立之间，说白了有点像“罗锅”。为方便航天员的生活和工作，飞船上所有的抽屉、柜子、扶手、操作台的设计以及座椅与仪表台、控制台的距离，都不能按地面上人的坐姿和站姿的高度来计算，而要以“罗锅”的姿势高度为依据。从飞船轨道舱到返回舱，相应的位置都安装有扶手、脚蹬子，沿途还有几个脚限制器，供航天员在太空中处于飘浮状态时使用。
    航天员的座椅看起来像是专为“罗锅”做的躺椅，后背靠着的地方向下凹，专业术语叫“椅盆”，大概总长度不到1.3米，航天员的腿脚蜷曲着放在踏板上。座椅下面安有缓冲器，座椅上面还放着一块缓冲减震垫，是为减少飞行中的震动和冲击过载而设计的。发射前，一旦确定了上天的航天员，就要把他专用的减震垫嵌入座椅的椅盆内。航天员躺进座椅后，两条肩带和两条裆带把航天员的躯干固定在座椅内，两条腿带把航天员的双腿固定。带子用高强度阻燃锦丝制成，长短可以调节。特制的座椅能帮助航天员安全度过发射段、再入段和着陆段的过载冲击。
    人性化设计体贴入微
    飞船报警系统的设计也充分体现了“以人为本”，比如，在屏幕报警时，屏幕上显示的汉字个头挺大，字的高度大于或等于6毫米，字体是仿宋体。字大一点可以醒目；仿宋字比较柔和。声音报警时，报警语句比较简洁，最长不会超过9个字，以4个～5个字为多，采用的是声音清晰、吐字标准、声调柔润的女中音。
    舱内的照明设计很讲究。考虑到使用白炽灯会产生热量使舱内升温，所以返回舱和轨道舱里采用了冷光源的U形荧光灯。荧光灯发出的是泛白光，这种光经过多次试验，用蓝光、绿光和黄光三种荧光粉加以混合，涂在荧光灯玻璃管内壁上而生成，既明亮又不刺眼。灯管的外面还配置了有机玻璃灯罩，上面刻有深度不一、规则的花纹，它有两个作用，一是收集灯管破裂后的碎片，二是使亮度二次均匀分布，保证舱内物品的颜色不失真。为了确保舱内不产生眩光、反光，飞船的“房顶”刷上了低光泽涂料。安装灯时还进行了屏蔽处理，航天员不会碰到它。航天员在各自的位置上，正常视野里看不见光源，但又不会因设备或人的遮挡，使仪表出现阴影。灯的亮度还可以手动调节，开关和调节器使用同一个旋钮，安装在航天员触摸方便的地方，即使穿着航天服，也能方便地操作。
    显示屏和仪表上的灯光，航天员也可根据自己的喜好随心所欲地调节亮度，保证各种图形、符号、数字清楚地显示，保证各种开关、按钮、键盘、阀门等标记清晰醒目。显示屏的背景颜色是淡灰色，不会对航天员的视觉神经产生刺激。
    提示灯、注意灯和警告灯的颜色分别采用类似交通指示灯的绿、黄、红三色。正常事件和状态的提示用绿灯，发出“注意”信息的灯用黄色，警告灯则用红色，使航天员一眼就明白发生了什么情况。
    航天员出舱使用的灯是聚光灯，有两个自由度的转动功能，可为未来飞船的交会对接试验和航天员舱外活动提供照明。
    飞船上需要监测和显示的参数多达上千个，航天员即使什么都不干，光目不转睛地看数据也看不过来，而且其视力的消耗也令人吃不消。所以，设计师采用人工智能技术为航天员设计了一套特殊系统，让一大批参数“不叫不到”、“随叫随到”。“不叫不到”就是设计师将大量需要显示的参数，改在后台监视而不显示。显示屏按照飞行程序自动显示当前飞行阶段的主要参数和航天员关心的参数，其余的参数只要在正常范围内就不予显示。“随叫随到”就是假如航天员需要查看什么数据，他只要在键盘上敲一下对应的按键，数据就会自动显示出来，绝对“一呼百应”。
〖-ZW/正文〗
