〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦笔绘就飞天图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报首次载人航天宣传特刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”冲天遨苍穹，飞天圆梦在今朝。10月16日、17日，军报用12个版的特刊，集中宣传我国首次载人航天的盛况，规模宏大、浓墨重彩，生动地展现了中国航天事业的跨越式发展，展现了中国航天员的过硬素质和英勇睿智，更展现了中华儿女为祖国日益强盛感到骄傲和自豪，其鲜明的宣传特色深深吸引了读者，在全军官兵中反响强烈。
    题材重大，主题集中。我国首次载人航天意义深远，影响巨大，是我国航天技术发展的一次跨越，标志着我国在空间技术领域已经步入世界前列，鼓舞军心，激发斗志。特刊用新闻事实说话，有背景交待，有动态信息，各版衔接紧密，相辅相成，图文搭配，多角度、全方位，系统地报道了我国首次载人航天的盛况。
    角度新颖，视角宽广。特刊的文章注重用“新”引领读者，吸引读者的阅读兴趣，解开了读者心中的疑惑，能迅速在读者脑海中烙下深刻的印象。特刊还大量刊用了权威人士的科学介绍，对读者关注的问题，进行有理有据的科学分析、论述，让读者感到可信可亲，拉近了读者、作者与专家的距离，更具亲和力。特刊文章报道内容广泛，有一定的深度，几个通版不仅报道了载人飞船、研究院、测控中心，还介绍了航天员的成长、训练及生活等。特刊文章用生动的笔触描述了航天员生活的方方面面，再加上一些“趣闻”、“花絮”，人物形象丰满，人情味浓，趣味性足，感染力强，提高了报道的可读性。
    形式多样，特色鲜明。特刊文章在体裁上不拘一格，大量的运用了通讯、特写、专访、评论、图片等多种报道形式，增强了效果，形成了合力。特刊图文并茂，现场气息浓厚，运用图片报道的视觉效应，给读者以深刻的直观印象，让读者在了解新闻信息的过程中，犹如身临其境。一文一图总关情，优美的文字，优美的图片，向人们娓娓道来“神舟”飞天的壮美奇景，文图相互呼应，既形象生动又恰到好处。
    ●陈太梦喻华刚
〖-ZW/正文〗
