〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高书记贯彻民主集中制的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻民主集中制质量的高低，在很大程度上取决于书记领导艺术的高低。作为书记，既要善于发扬民主，使委员能够知无不言、言无不尽，又要善于集中，做到言而有议、议而有决。现在，有的单位之所以出现违背民主基础上的集中和脱离集中指导下的民主两种倾向性问题，与书记的工作艺术有很大关系。因此，书记贯彻民主集中制的水平亟待提高。
    一是力求事先形成成熟的意见。事先形成成熟的意见，是按照民主集中制决定重大问题的开端，也是防止党委在讨论决定重大问题时争论不休，甚至议而不决的有效措施。在确定议题向党委成员发出“安民告示”的基础上，正副书记要亲自调查，掌握真实情况，取得科学决策的主动权。个别酝酿时，要广泛听取各方面的意见。如果是专业性比较强的问题，还要组织专门人员进行咨询论证，作出评估。在此基础上，还要分析会上可能有哪些不同意见，预测可能出现哪些情况，考虑好引导的办法，做到成竹在胸，镇定自若。二要善于搞好引导。古人说：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。”书记必须树立民主、平等的观念，要有“高人一筹”的素质，不能有“高人一等”的意识，防止和克服“民主不够、讨论不透”的倾向。要引导大家紧紧围绕议题积极发表意见，对一些易发生分歧的问题，要提纲挈领，使大家发言有所遵循，防止冷场、跑题和无原则的争议。讨论时，不要急于发表个人意见，随意打断或反驳其他成员的发言，以使每位成员能够畅所欲言，把心里话掏出来，使会议气氛热烈而不失友好，内容广泛而不偏离主题。
    三要及时进行归纳集中。当成员意见得到充分表达和坦诚交流，意见一致或基本一致时，书记要把握集中的“火候”，做好优化提炼的工作，及时归纳集中。书记要敢于否定错误意见，敢于放弃自己的不全面意见，敢于肯定少数人的正确意见。
    （作者为山东东营军分区政委）
    ●于永初
〖-ZW/正文〗
