〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代空军主力战机扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/刘毅/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪初的高技术战争，空军的作用仍举足轻重，将影响整个战争的进程和结局。而战斗机特别是多用途战斗机无论是过去、现在、还是将来都是空军的主力，它可执行中远程拦截、近距格斗和对地精确打击等多种作战任务，是夺取制空权的主要航空兵器。
    进入喷气式时代以来战斗机发展迅速，经过近40年的时间，超音速战斗机已经发展到第四代。新一代战斗机与目前正在使用的第三代超音速战斗机相比，在技术性能上有明显的提高，其主要性能特点是隐形、超音速巡航、高机动性与敏捷性、短距起降和良好的可维护性，简称为5S特点。在技术上，主要是采用隐形和超音速巡航气动外形、复合材料，装备了高推重比涡扇发动机、相控阵火控雷达和综合航空电子系统。其机载武器为第四代红外成像制导近距空空导弹、“发射后不用管”中远距空空导弹、火力圈外发射的隐形巡航导弹以及各种带末制导的航空炸弹等。然而，从实际情况看，真正可称得上第四代超音速战斗机的还并不多，其代表机型是美国的F/A-22战斗机。正在发展中的还有法国的“阵风”战斗机，欧洲四国联合研制的EF2000欧洲战斗机，瑞典的JAS-39战斗机以及日本的F-2战斗机等，不过由于这些战斗机其技术性能只有部分达到、而没有完全达到第四代战斗机的水平，因此人们也称之为“三代半”战斗机。无论是第四代战斗机，还是“三代半”战斗机，都是为了满足现代战争需要而研发的，因此它们在战争中都将一显身手。
    F/A-22：“猛禽”
    F/A-22战斗机是美国洛克希德・马丁公司与波音公司为美国空军研制的21世纪初主力制空战斗机，主要用于替换美国空军现役的F-15战斗机，在美国空军武器装备发展中占有最优先的地位。该机是根据美国空军“全球到达、全球作战”的战略思想设计的，要求它能在未来空空、空地战场威胁环境中夺取空中优势。因而美空军对F/A-22提出五个方面的要求：低可探测性、高机动性和敏捷性、超音速巡航、较大的有效载荷、具有飞越所有战区的足够航程。
    F/A-22战斗机采用翼身融合体、双发双垂尾布局，生存能力比目前的常规飞机提高18倍，作战效能是F-15战斗机的3倍。它能在空中迅速变换自己的位置，使机头快速指向目标，并能在空中任一位置向敌机发起攻击。该机配备的综合航空电子系统是第四代战斗机的主要特点之一，它具有良好的识别、选择、瞄准、快攻和辅助决策能力，可同时跟踪攻击30个空中目标，能探测跟踪16个地面目标，并能拦截巡航导弹。
    F-35联合攻击战斗机
    F-35战斗机是美国空军、海军和海军陆战队于20世纪90年代初共同发起的一项雄心勃勃的战斗机计划，目的是利用现有的高新技术研制一种作战效能高，而其价格又很便宜的战斗机，将与F/A-22先进技术战斗机搭配使用，使之成为美国空、海军21世纪初高、低搭配中的常规主力战斗机，英国海军也参加了此项战斗机研制计划。
    F-35联合攻击战斗机采用一机多型方案，具有良好的飞行性能和隐形性能。其总费用为960亿美元，其中研制费为160亿美元，计划生产3232架，首架F-35联合攻击战斗机预计2008年服役。
    苏-37多用途战斗机
    苏-37是在苏-35多用途战斗机的基础上发展起来的一种超机动性、多用途战斗机，可执行空对空、空对地和空对舰作战任务。1996年9月2日在英国范堡罗航展上首次在国外公开露面。
    由于苏-37战斗机采用了推力矢量控制技术，同时具有良好的气动外形，因而使它具有了不同寻常的“超机动性能”。苏-37战斗机不但能像苏-35那样，可做“眼镜蛇”、“尾冲”和“钩子”等高难度机动动作，而且还能做最小半径斤斗动作等更新的机动动作。它能同时跟踪15个目标，并能同时攻击其中6个目标。“阵风”战斗机
    “阵风”（Rafale）战斗机是法国国防部“为满足法空军和海军的作战使用需求，用一种飞机代替现役七种飞机”而研制的一种新型多用途战斗机。它具有大推重比、高机动性、多种外挂能力和一定的隐形能力。能执行夺取空中优势，防空截击，对地、对海精确攻击等多种作战任务。在执行空中截击任务时，可挂载8枚“米卡”发射后不管的空空导弹；执行纵深攻击任务时，可携带一枚ASSP中距核攻击导弹；执行战术攻击任务时，可携带16颗227公斤炸弹和两枚“米卡”空空导弹，或两枚“阿巴斯”远距空地导弹和两枚“米卡”空空导弹等。
    EF2000欧洲战斗机
    EF2000欧洲战斗机是英、德、意、西班牙四国联合研制的多用途战斗机，具有高机动性和短距起降等优异性能。为减轻飞行员的工作负担，EF2000战斗机装有语音控制装置，用于选择无线电工作频道、平视显示仪和多功能显示器的工作状态。该机从1983年开始研制，1994年3月27日首架原型机开始试飞，比原定的首飞时间推迟了两年。
    JAS-39战斗机
    JAS-39“鹰狮”战斗机是瑞典萨伯公司研制的一种轻型多用途战斗机，采用三角翼鸭式布局，具有良好的气动性能，能遂行空中截击、对地攻击和侦察等任务。由于采用可编程的数字式计算机，一架飞机可按不同的作战要求改变程序与外挂配置执行多种作战任务。该机采用了最新航空技术，具有良好的作战效能，尤其适于现在使用F-5E和米格-21战斗机的国家选作后继机。
    ●陈松林刘毅刘江平
〖-ZW/正文〗
