〖ZQ/总期〗16728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱在细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某巡逻艇大队为兵服务的两则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元杰/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队有了“补觉室”
    10月24日早晨，笔者在内蒙古军区边防某巡逻艇大队二连发现，4名刚刚下哨的战士正在一间宿舍里甜甜地酣睡。据了解，该大队所有边防一线连队都专门设立了这样的“补觉室”。
    随着口岸边城日益开放，官兵勤务日趋繁重。连队官兵经常夜间执行任务，而且一上哨就是好几个小时。过去，由于大队对晚上执勤后第二天是否补休没有做出专门规定，官兵执行完任务回到连队后仍继续参加工作，睡眠明显不足。同时由于夜间既有上岗的也有下哨的，相互干扰，其他战士的睡眠质量也受到影响。
    前不久，大队领导在基层检查工作时发现了这一问题，立即召开会议做出规定：凡是晚上参加执勤的官兵，第二天上午补休半天；各连队为执勤官兵设立一间舒适、安静的“补觉室”。此规定一出台，战士们无不拍手叫好。
    看书可以自己点
    “喂，是伊木河艇组吗？请问你们的书单列出来了吗？”笔者近日来到内蒙古军区边防某巡逻艇大队的“水兵之家”，看到政治处干事方衍智正忙着给各个执勤艇组打电话，征求一线官兵对本期“流动图书箱”的意见。
    大队驻守在中俄界河――额尔古纳河畔，由于一线执勤艇组常常巡逻在人烟稀少的地区，且人员高度分散，官兵们业余文化生活十分单调。为此大队专门成立了“流动图书箱”，每月由专用巡逻艇为各个分散执勤点送去图书和报刊。过去，执勤官兵往往是机关给什么看什么，结果许多图书刚送到艇组便被锁进了书柜，而想看的书却没有送到。
    随着机关服务态度的转变，如今，一线执勤官兵看书可以自己点，只要提出要求，机关就想方设法及时把书送到哨所。
    ●张元杰尤利前
〖-ZW/正文〗
