〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某观通站雷达班长张荣明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢作后/徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月末，记者来到云雾缭绕的海军某观通站采访，听到了关于雷达班班长、士官张荣明的许多故事。
    1
    某军事演练场战云密布，演练指挥部临时把任务交给了海军某观通站，雷达班长张荣明临危受命。
    面对雷达屏幕上密密麻麻的小黑点，张荣明沉着冷静，只用了不到十分钟，便锁定、判别出了全部目标，及时向指挥机关上报了每一批目标的具体位置。前沿指挥部临时决定，此次演练的引导数据全由该观通站提供。
    过硬的本领决非一日之功。17年前，张荣明来到这座高山上，当上了一名雷达兵。他把整个身心都扑到了钻研雷达业务上，近百种各种舰艇的回波特征、近千个各类岛礁的大小形态、各种复杂的图演汇算都深深地烙在了他的脑海中。入伍第3年，他就被评为全团唯一的雷达操作和维修一级技术能手。
    一次，某一跟踪目标在靠近我领海时，突然在我方雷达屏上消失了。怎么办？张荣明和战友们大胆采用应急措施，瞬时发现了对方的踪迹，测出了它的具体位置。我方舰艇立即出动阻拦，对方灰溜溜地驶离我方水域。
    在一次演练中，护卫舰发射反舰导弹，张荣明第一个测出导弹已命中靶船，比发射导弹的护卫舰还快，令演练指挥部深感震惊。
    2
    作为一名雷达兵，张荣明并没有满足于熟练的操作，他还掌握了维修本领。只要有技师检修，他就跟在一旁当助手。很多技师被他的好学精神感动，毫不保留地把自己的“绝活”传授给他。雷达关键部位的电压、电流数据、整机的电路图，都在他的小本上作了详细的记载，他自己也渐渐成了雷达维修的行家里手。
    一次，受台风影响，雷达突然发生故障，当时技师休假在家，张荣明从凌晨3点干到早上8点，硬是让雷达“起死回生”。去年，站里配备了新装备，张荣明放下“拿手戏”，重学新东西。上个月，新装备出现故障时他正出差在外，站里打电话找到他，他居然通过电话“遥控”指导战友们排除了故障。战友们说，老班长这回是实实在在地当了一回“千里眼”。
    节假日是雷达兵们最忙碌的时候，由于战备任务重，17年来，张荣明没有回家过一个春节。他还4次推迟婚期，最后硬是让未婚妻赶到山上才完了婚。张荣明说，他总有一种担忧，一天不见雷达心里就不踏实，就像自己丢了魂儿似的。
    3
    战士张成海入伍时只有初中文化，一见到雷达屏幕上密密麻麻的小点就头疼，新兵分配时成了困难户。张荣明把他接到自己的班里，手把手地教。去年，张成海被舰队评为优秀雷达兵。
    培养新人，张荣明有一个绝招：创造机会。一次，战士王永波值班时，发现一道回波形态异常。张荣明经过仔细分析、判断，确定这是一个首次闯入我监控海域的可疑目标，马上报告上级，王永波因此立了三等功，张荣明却从上报立功人员名单里悄悄地拿下了自己的名字。他说，给新战友创造机会比什么都重要。
    这些年来，张荣明先后培养了100多名雷达兵，其中有42人被评为优秀雷达兵，6名战士成为干部，而他仍然是一名普通士官。
    卢作后 徐纲要 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
