〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西线兵车行》故事梗概〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部从高原汽车兵角度反映兰州战区部队为落实江主席“谋打赢”战略决策，转变观念，科技强军，建设现代化快速反应部队的故事。
    担任我军首批快速反应部队的昆仑汽车团，是一支有战功的老部队。现任团长程建国为了保荣誉、保安全，应付上级检查，费了不少力气，争来不少荣誉，但终于在一次快速拉动中贻误了战机。昆仑团暴露出来的问题令军区首长、机关震惊：在国际局势更加动荡不安的情况下，怎样才能更好地落实江主席的战略决策，履行我军职能，立足未来谋打赢？！军区首长暂时取消了昆仑团快速反应团资格，并从全战区范围选拔新任汽车团长。联勤部参谋、清华大学硕士研究生陈世浩脱颖而出，担任新团长，老团长程建国自动申请降为副团长。陈世浩负重上任后，以新的观念给昆仑团注入了活力，但也遇到了重重阻隔。陈世浩知难而进，起用了因上网受处分的连长李保成，团结了程建国，终于夺回了快速反应部队资格。为此，李保成献出了年轻的生命。强烈的忧患意识，炽热的军人情怀，苍凉的西部景观，铁马金戈的壮观场面，构成了这部军事题材电视剧的主要旋律。（晓何）
〖-ZW/正文〗
