〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军要求蹲点干部盯着重点难点寻对策求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高蹲点质量确保抓基层实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；干部工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、记者欧世金报道：少数战士光顾地方网吧，热衷于“空中交友”，喜欢购买福利体育彩票……诸如此类的新情况、新问题刚露头，便受到济南军区某集团军在基层蹲点的领导干部的重视。很快，部队上下开展了“八个不应该”的系列教育，避免了倾向性问题的发生。
    该集团军领导日前接受记者采访时谈到：“实践证明，蹲点抓基层，蹲与不蹲不一样，用心蹲与不用心蹲不一样。”为切实提高蹲点质量，这个集团军从党委书记、副书记做起，每次蹲点由常委带队，三分之一的机关干部参加，不住招待所，不吃机关灶，不要汇报材料，坚持到连队与官兵“五同”。集团军党委要求蹲点干部盯着重点、难点问题进行调查研究，拿出切实可行的对策。集团军有7个连队连续6年没有评上先进，去年以来，集团军和旅团领导蹲到这些连队帮建，目前已有4个连队跨入先进行例。针对以往年年讲新兵有新特点、却又不知“新”在哪里的实际，蹲点干部对今年新兵的文化、家庭、经历等数十项内容进行全面摸底，然后进行综合分析，不仅弄清了今年新兵教育训练中要解决的重点问题，还理清了战士服役期间教育管理的思路。
    集团军领导在蹲点中不仅自己去解决问题，还通过蹲点传帮带提高部队解决问题的能力。比如，官兵私自使用通信工具、士官人情消费高等问题，都是各师、团及时发现主动纠正的。每次蹲点结束，集团军都要安排时间集中汇报和交流体会，对蹲点情况进行点评，并形成会议纪要下发部队。对蹲点中发现的普遍性问题，他们注重及时寻找对策摸索经验，并形成制度规范在集团军推广。去年以来，针对基层“两个经常”工作薄弱、一些营级单位作用发挥不够好、士官家庭生活困难多、重学历轻能力等问题，集团军分别拿出了切实可行的办法，掌握了工作的主动权，提高了抓基层的整体效益。
〖-ZW/正文〗
