〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情珍藏在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/军事题材影视精品评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军电视工作者在军旅题材电视剧创作中坚持先进文化的前进方向，大力讴歌革命英雄主义、宣传科技强军、质量建军，从创作观念、审美风貌表现、人物性格塑造等方面不断有所拓进，显现了一种新的创作态势。
    当代军旅电视剧《和平年代》是这批作品中重要的一部。该剧在社会经济转型的大背景下，以一个极具象征性的军人形象秦子雄为代表，将一代军人对军营的痴迷、对物欲的鄙视、对军人理想近乎固执的追求作了一种近乎极致的表达。对部队官兵以苦为乐、以苦为荣、甘于牺牲奉献情怀的展现直叫人荡气回肠。如果说，《和平年代》通过秦子雄性格塑造的浓重色彩为我军军魂的一个本质方面――无私奉献立起一根瞩目的标杆，也为传统的军营奉献主题剧划上了一个粗黑的句号，那么，世纪之初呈现在我们面前的又一部和平年代的力作《突破重围》则点上一个粗黑的冒号，展示了一个新的开始。显然，这部剧溶入了新一代军人对和平时期军队使命的深入思考。某集团军演习场上，键盘滴答，荧屏闪烁，战机呼啸，坦克轰鸣，导弹腾飞，硝烟弥漫，蓝方指挥员打破演习常规，竟一再打败了红方！剧中假戏真做，以假当真，假亦是真，分不清是在演习，还是在看一场真正的战争，真正体现了仗可能怎么打，兵就怎么练。在斗智斗勇中冲击了习焉不察的思维惰性，也冲击了盲目自满、保名争利的道德人格。创作者以力透纸背的目光和强烈的民族忧患意识诱发着、重申着、张扬着“军人是为战争而生存的”观念，这正是一些人逐渐淡漠的我军军魂的又一个本质方面。
    继海军摄制的长篇连续剧《潮起潮落》之后，又一部人民军队建设的史诗性作品当属20集电视连续剧《壮志凌云》。观众可以为它长篇铺叙式地演进新中国空军创建50年来成长壮大的历史沧桑所激动，可以为他们火热的创业激情难以忘怀，为它饱含的三代空军将士奋斗不息的壮怀人生所感叹，为他们英雄战绩的荧屏精彩再现所鼓舞，也可以为剧中展现的人民空军今天的辉煌而自豪。但我更为看重的是这部剧在对人民空军史诗般的描述中，通过三代飞行员身上体现出来的传统革命气概与科技强军、质量建军观念的撞击、遇合中所显现的丰厚底蕴，它与《中国轨道》《鹰击长空》等一批优秀电视剧作一样，将“奉献精神”与“战争意识”一同溶入科技强军的历史使命，表现人民军队在新的历史阶段如何经得起“打得赢”和“不变质”两个方面的考验，显现出创作者在创作观念方面的新的和深刻的把握，值得深长思之。
    用所谓行业片眼光来看，8集电视连续剧《中国仪仗兵》显然有着明显的题材优势，它首次将镜头对准被中央军委授予“军旅标兵”称号的中国人民解放军三军仪仗大队。作为第一部全方位表现中国仪仗兵的电视剧，在艺术形式上，它不同于以往许多行业影视作品的既定模式，自觉追求审美风格化。通过全方位展现仪仗兵的艰苦训练，严格操典和日常生活，表现中国军人的阳刚美、礼仪美、庄严美。全剧采用多种高妙的构图方法，以多种拍摄角度将仪仗兵的训练和执行任务时的军姿表现得异常壮美，让观众在感受仪仗队的光荣的同时增强了民族尊严感。这部电视剧将四代仪仗兵官兵的热血情怀、军营环境与社会生活和人的成长的复杂性相结合，叙事大气磅礴又溶入恰当的细节运用，在竞争和友谊并存、严厉和温情交织、光荣与艰苦相映的人生“舞台”上描绘了一段激动人心的当代中国军人的生命旅程，刻画了一种堪称高峰的理想人格。进而让人们强烈感到，在时光飞逝，新生代越来越壮大的今天，优良传统不能丢弃，历史需要沟通，精神需要传承。这部电视剧以及表现我军新时期后勤战线改革的《光荣之旅》、表现高原汽车兵生活的《走向喜马拉雅》等一批剧作，让生活在物欲纷扰世界中的人们看到，为了国家利益，为了一种理想，为了一种荣誉和光荣，人可以生活到何等高尚的境界！
    事先宣传不多的长篇连续剧《激情燃烧的岁月》感动了许多观众，而对于共和国的同龄人来说，这是对上一代英雄人物的再度审视。与以往银屏上所有的团长、师长、大校、少将军官不同，孙海英塑造的石光荣是一个真正被生活化、个性化了的有血有肉的人。作为被压迫农民出身的革命军人石光荣一生都与人民保持着深厚的感情，为保卫国家、为老百姓流血牺牲是他生命的全部意义，为此，“军人有仗打应该仰天大笑”。他争强好胜，从不服输，与同为团长的战友胡毅比进军速度，比枪法，竟至比饭量！他的婚姻带着昨天的鲜明印迹，编导却用幽默演译沉重和苦涩，当晚年来到的时候，夫妻较劲早已变成相濡以沫，我们重温了“那凡是过去的就成为美好的和值得怀念的”无限温馨。他一生活得单纯、自信、刚强、激情充沛。他爱笑，女儿为战友负了伤他还是笑，但他不仅能笑，他还会哭，岳父去世，他悲伤落泪，电话里听到孙子的声音，抑制不住思念的眼泪，接到离休命令时他仰天豪哭，令后来者不禁为前辈一掬英雄泪。近年来，表现将帅生涯的剧作渐多，我们仍然会为《前进，前进》中展现的徐向前元帅在战争年代创造的业绩感怀，我们仍然会为《中原突围》中展现的李先念将军的无畏强敌的气概所激励，然而，“岁月”萦怀，我们也记住了老一辈们留在《岁月》里的曾经的喜怒哀乐，记住了他们是笑着向昨天告别。《激情》因而至少成为两代观众生命中的又一珍藏。
〖-ZW/正文〗
