〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军营文化激扬勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/李建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●刘洪连李建亭
    用军营文化激扬勇气
    ☆军人要随时准备为国捐躯，因而军人必勇，而且是大勇。《曹刿论战》指出：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”这就是说，作战靠的是勇气，狭路相逢勇者胜。只有勇猛之师，才能一往无前，所向披靡，摧枯拉朽，“横扫千军如卷席”。
    古往今来，军队的战斗力都是以勇敢精神为核心的。军营文化要为战斗力的生成和发展服务，也就必须坚持不懈地鼓舞士气，激扬勇气。
    用军营文化激扬勇气，就要发挥部队荣誉室的激励作用。我军的光辉历史，也就是革命荣誉积淀的历史。那些用鲜血和生命换来的荣誉称号，是勇敢与智慧的结晶，也记载着官兵对党和人民的无比忠贞。要使荣誉真正走进官兵的心灵，就要积极建好部队的荣誉室，并充分发挥其激励作用。要经常组织官兵参观荣誉室，尤其要利用新兵入伍、老兵退伍、八一建军节等时机，开展“忆军史，讲传统，学英雄”活动，深入进行爱国主义和革命英雄主义的教育。通过这些活动，让官兵深刻了解我军所进行的艰苦卓绝的伟大斗争，深刻了解我军所建立的丰功伟绩，从而牢记军队的荣誉，自觉地走英雄成长的道路，在新的历史时期为祖国和人民再立新功。
    用军营文化激扬勇气，还要发挥军旅文学艺术的感染作用。那些以革命历史为题材的文学作品及其影视和戏剧，那些反映官兵支援地方建设和抢险救灾的感人肺腑的故事，那些描写军旅生活的诗词歌赋，源于生活又高于生活，其中贯穿着军人的大智大勇，激荡着奋斗不息的军魂。要组织官兵在阅读和欣赏的同时，紧密结合部队的生活实际，认真开展书评、影评、剧评等项活动，使大家认清当代军人肩负的神圣职责，树立起正确的人生观和价值观。实践证明，军旅文艺对官兵有着很强的吸引力和感召力，天长日久，耳濡目染，不仅能陶冶情操，激发阳刚之气，而且能使灵魂得以升华，逐步树立起为祖国利益和人类和平甘愿奉献一切的思想，从而将勇气建立在无产阶级世界观的基础之上。
    用军营文化激扬勇气，还要发挥操场文化的养成作用。官兵的勇气，不仅要靠激励，靠熏陶，还要靠日常养成。军人平时离不开操场演练，活跃操场文化，则能激扬军胆军威。训练间隙，战歌嘹亮；队列行进，口号震天。如此劲旅，豪情万丈，气贯长虹，威风八面。而节日操场，更是龙腾虎跃。健儿舞狮，矫捷逼真，气吞万里；高跷秧歌，刚健雄浑，叱咤风云；快板说唱，语滚雷霆，珠落玉盘；荷枪起舞，粗犷奔放，勇武绝伦；体育比赛，群雄逐鹿，斗志昂扬；锣鼓阵阵，撼山震岳，排山倒海。那声威，那气势，无险不越，无坚不摧，无往不胜。可谓雄风尽展，勇气迭生。
〖-ZW/正文〗
