〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一位直升机女机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物；优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●狄晓东本报记者高吉全
    我国第一位直升机女机长
    ☆16岁当兵，22岁成为我军第一代直升机女飞行员，27岁成为我国唯一一名直升机女机长。23年中，她驾机飞遍了祖国辽阔的蓝天，创造了一个又一个奇迹。她叫王春。
    第一次放单飞，她竟被灾民当成了“神女”。1977年的初冬，对年仅24岁的王春而言，是一个难忘的日子。在空军某部经历了两年严格的理论学习和飞行训练后，她就要第一次放“单飞”了！兴奋、激动和不安都在任务下达的那一刻涌上了她的心头：内蒙古锡林浩特遭特大暴雪袭击，大量牲畜饿死、冻死，数万牧民陷入绝境，急需空投粮草援助！王春受命后驾驶直升机火速从首都飞抵灾区，往下一看，却见山川、河流、公路全被厚厚的积雪覆盖，引导飞行的“地标”已无处寻找。危险还不止这些。长时间在白色的雪域上空飞行，很容易使飞行员产生“雪盲”，引起视网膜产生错觉，分不清天和地，甚至可能发生机毁人亡的惨剧。
    尽管是第一次放“单飞”，并且情况比预想的更复杂，王春还是稳稳地一边驾机盘旋，一边寻找着目标。终于，飞旋的直升机像一只巨大的蜻蜓，由远而近，稳稳地降落在蒙古包旁。望眼欲穿的牧民们互相搀扶着围拢过来，一位身穿蒙古袍的老人摇摇晃晃地来到直升机前面，感激地“噗通”一下跪了下去。刚刚走出机舱的王春一时不知如何是好，赶紧扯下防寒口罩，伸出双手去搀扶老人。老人抬头一看，发现王春竟然是个女的，惊讶得咿哩哇啦说个不停。事后有人告诉王春，老人当时讲的是“神女天降”的意思，从那以后，“神女”的故事就在当地牧区流传开了。王春做梦也没想到，她这第一次单飞，竟然当了一回“神女”。
    王春所在的空军某飞行师，曾是我军闻名的专机部队。作为一名女直升机飞行员，王春为不少国家领导人和军队高级领导驾驶过专机。
    1985年，有位中央领导赴西北视察，从乌鲁木齐起飞到西北地区数县，自始至终都是王春驾机护送。一路穿云拨雾自不必说。在飞临边陲小镇若羌时，原本晴朗的天空突然刮起了强风。漫天黄沙把天地搅得一片昏暗。这是当地特有的一种“烟璃沙”天气，极不利于飞行。王春事先听人说过，没想到还真让她给赶上了。怎么办？王春没有慌，她凭借娴熟的飞行技术，从容不迫地驾机绕过黄沙的侵袭，终于安全地抵达目的地。完成任务返回乌鲁木齐后，中央领导专门设宴招待机组人员。王春代表全体机组人员向中央领导敬了一杯酒，中央领导对王春满意地点点头，夸赞说：“巾帼不让须眉，你的飞行技术不简单喽！”
    1995年，由于工作需要，王春恋恋不舍地告别军营，来到刚刚成立的青岛航空公司，继续担任她的直升机机长。
    1996年4月23日，蒙古人民共和国的一场草原森林大火，越过我国国境，窜入呼伦贝尔的红花尔基地区，直逼国宝“樟子松”。青岛航空公司接到求援，王春二话没说，驾机直飞火场。4月28日，失踪多日的15个森警下落不明。据报告，他们只带了3天的给养。已经在短短几天里总结出一些火海飞行经验的王春，根据指令，开始了艰难的搜索救援。
    莽莽林海是一个模样，从烟雾弥漫的天空看不到明显的地标。当天下午1时，越来越暗的天空，能见度只有400米，飞机不得不一降再降。因为愈接近火场，氧气愈稀薄，也就愈容易引起飞机发动机熄火，造成机毁人亡。因此，离火海的距离近一米，飞机的危险也就多了一分。王春冒着生命危险，以无畏的气概和娴熟的技艺，沿着火场超低空一遍又一遍地搜索，终于在一个山沟里发现了用许多桔红色的被面拼成的求救信号。
    喜出望外的王春赶紧操纵飞机缓缓降落。然而，眼前的景象却让几天来顽强不屈的王春禁不住热泪盈眶：几天前出发时那么士气高昂、精神抖擞的森警们一个个被大火燎烤得面目全非，衣服千疮百孔，头上缠满绷带，如果再延误几天，他们最后的一点气力也将耗尽……望着这些可爱的年轻森警，王春忍不住哭了；望着冒着生命危险赶来救援他们的这位女飞行员，这些烧不垮、饿不死的森警们也激动地哭了。
    经过7个昼夜的连续奋战，大火终于被扑灭了，王春也由此赢得了“火海飞将军”的美称，受到了林业部和内蒙古自治区的通令表彰。庆功会上，大家纷纷给王春敬酒，一位“老森林”端着酒杯来到王春的面前说：“18年前，杨得志将军来林区视察的时候，开飞机的也是一位女飞行员，她可真能喝啊！”王春笑了笑，对老人说：“那就是我啊！”
〖-ZW/正文〗
