〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台举办优秀演员评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台2001年共播出各类题材电视剧1040部（集），呈现在荧屏上的人物形象数以万计，那么，究竟谁是观众心目中的“最爱”？由中国电视报与合肥美菱集团联合举办的“美菱杯”2001年度中央电视台一、八套黄金时间电视剧演员评选活动，将由亿万观众给出最终答案。
    这项评选活动意在对2001年度电视剧进行一次全面系统的回顾，客观真实地反映亿万观众对目前我国电视剧演员的评价，以及欣赏电视剧的审美趋向。
    2001年的央视荧屏，可谓好戏连台，群雄并起。其中第一套首播321部（集），第八套首播719部（集）。这其中，有气势宏大、意蕴深厚的革命历史题材电视剧《长征》，有着力描写三军仪仗队风采的《中国仪仗兵》，有直面现实，表现司法战线生活的《大法官》，表现人民空军现代精神风貌的《鹰击长空》等等。唐国强、斯琴高娃、刘佩琦、陈道明等堪称演技派领军人物形神兼备的表演，为央视荧屏带来空前的繁荣。
    据悉，本次评选活动的范围是2001年1月1日至12月31日在中央电视台一、八套节目黄金时间首播电视剧中的主要男、女演员。中国电视报特将此次评选活动在以往评选的基础上做了改进，即由过去的一锤定音的格局，改由整个评选活动由“初评”和“终评”两部分构成。所谓“初评”，就是由中央电视台相关部门提供资料中国电视报从第15期起连续两期刊登初选名单和选票，通过群众投票，取出男、女演员各10名。5月中旬，中国电视报再连续刊登三期终评选票，经过第二轮投票，由观众决定金、银、铜奖的归属。与此同时，央视国际网站也将开展此项评选活动。
    本次活动同时设立“观众投票奖”，其中一等奖5个，奖金各5000元。（张斌）
〖-ZW/正文〗
