〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《DA师》献给党的十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台影视部和南京军区前线话剧团联合摄制的20集电视连续剧《DA师》20日在南京隆重开机。据悉，这部电视剧已被中宣部选为向十六大献礼的重点剧目，列入了央视一套黄金时间播出计划。
    由王维、邵钧林、嵇道青、郑方南联袂编剧，郑方南和石伟联合导演的《DA师》，通过某军区为应对世界军事革命的挑战，提高打赢未来战争的能力，试验性组建一支现代化程度很高的合成作战师为线索，围绕师长人选的问题，展开了一系列的故事和矛盾冲突，集中反映了我军在科技强军、质量建军、培养高素质指挥人才所作的艰辛努力和大胆探索，阐明了“大经济”与“大国防”的辩证关系，同时展示了代师长龙凯峰（王志文饰）、信息大队大队长林晓燕（许晴饰）这样一批朝气蓬勃、锐气毕现的新型军人的风采。参加剧本讨论会的许多专家认为，该剧故事紧凑，剧情跌宕，人物形象生动丰满，画面场景壮观丰富，艺术表现手法新颖，戏点多，戏份足，可看性强，是一部弘扬军人阳刚之气，全面展示当代军人精神风貌的佳作。
    前线话剧团是享有盛誉的文艺团体，在长期的艺术实践中，他们先后创作演出了《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》等一批有重大社会影响的戏剧和影视作品。此次，该团又由陶慧敏、高兰村、宁晓志、陈国典、侯勇、徐洪浩、郭广平等40余名演员组成基本班底，特邀王志文、许晴、巍子、翟万臣、吴冕、张世会等著名演员担纲主演，组成强大拍摄阵容。该剧总投资超过两千六百万，场面宏大，扣人心弦。（刘聪）
〖-ZW/正文〗
