〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起为官兵营造欢乐的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观武警文工团四幕喜剧《让你离不成》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆武警某部指导员仲宝的妻子刘玉，为丈夫在地方上找到了一份高薪职业，要求仲宝转业。仲宝在戈壁滩生活了18个年头，对那片土地怀着许多渴望与梦想，妻子不解，两人闹起离婚。哈萨克牧民阿塞提大叔闻知此事，让他的小姨子――中队司务长别克的未婚妻阿里玛向仲宝“暗送秋波”，以期刘玉在嫉妒中珍惜情感；而此时战士们也想通过“打架闹事”说服刘玉。两件事情搅在一起，引发了一场令人啼笑皆非的夫妻“情感大战”，一向平静的戈壁滩，顿时喧嚣热闹起来……
    武警文工团新近创作排演的四幕喜剧《让你离不成》（编剧王宝社，导演陈嘉陡、王宝社）在短短半年时间内连续演出了近70场，从一部当代原创喜剧的演出场次上看，无疑是一个意外。意外的原因不在于一部话剧的突然火爆，而是作为话剧艺术中的喜剧门类，更具体地说是军旅戏剧中的喜剧门类，沉寂了多年之后终于又在剧院里能够听见观众们由衷的笑声了。
    按照常规的思维逻辑，这个剧情似乎应该是个正剧。在军旅戏剧舞台上，多年来我们已经看到不少类似的故事和场景了。近年来，关于振兴话剧艺术的话题连续不断，在众多的议论中有一点是一致的，那就是当代艺术工作者要跟上时代和潮流的发展，努力创作出符合当代审美观念的优秀舞台作品，引导当代观众的观赏热情和观赏理念，为舞台艺术的发展开创出更广阔的天地。军旅戏剧家们多年来同样做着这样的努力。近年来军旅戏剧之所以持续丰产，成为中国当代舞台艺术的亮点，归根结底是军队戏剧艺术家含辛茹苦的结果。但是，从话剧艺术的三大门类，即悲剧、正剧和喜剧的门类构成上讲，当代话剧舞台显得有些单调，我们很少能够看到真正意义上的原创悲剧作品和喜剧作品。无论是过去还是现在，戏剧作品在反映社会生活方面具有巨大的、独特的艺术感染力，而从艺术理论的某一点上讲，悲剧和喜剧，更能够和人们的情感焊接，更符合观众的审美需求，因而更能够揭示生活本质。
    悲剧和喜剧，是支撑话剧艺术魅力的双翼。
    真正意义上的喜剧，其创作难度是话剧艺术之最。它不是感官地“搞笑”，而是灵魂的自省。它将笔触无情地深入到社会生活的隐秘之处，揭示文化意义上的民族性格和社会意义上的生活特征，让观众在由于欢乐而面部肌肉活动的同时，心灵也因为某种隐痛而在颤栗。这就是我们所说的“美学意义上自我关照”。
    喜剧的力量是巨大的。
    应该说，从生活层面和涵盖幅度上讲，军事生活和广泛的社会生活相比较，毕竟是过于专业化，生活内容也相对狭窄了许多，这对艺术创作，特别是话剧艺术创作是一个十分现实的难题。军旅戏剧家们为此付出了巨大的劳动。而军事题材喜剧创作在难度上更进了一层，其中的甘苦，也许只有其创作者才能体验得到。
    喜剧的前提是首先让观众“笑”。观众的笑声是推动喜剧剧情发展的原始动力。《让你离不成》采取的是喜剧结构最常见的“误会法”，作者对此种技巧运用得十分地道，设置了一系列误会的连环，甚至汲取了中国戏曲的优长，在高潮段落活生生地演绎了一出当代生活的“三岔口”。更可贵的是，作者为创作该剧，在地处大西北戈壁的一个生活艰苦的连队长期蹲点生活，把一个生活中的人物原型艺术地扩大，使剧本具有极强的生活实感和当代思潮的主题内涵，这部喜剧的创作成功，无疑是剧作家在军事题材喜剧领域内进行的一次艰难而很有意义的探索和实践。
    部队官兵长期担负着保卫国家安全的繁重任务。军队生活经常和生活的艰苦与青春的付出联系在一起。崇尚英雄、珍惜荣誉以及国家和人民的利益至高无上，永远是军人们追求的理想境界。除去了职业特征，军人们是社会人，在他们失去了很多本来应该属于他们的生活内容之后，他们尤其需要欢乐。军旅戏剧家有责任为他们提供欢乐的契机，理由十分简单明了：军队艺术家是为官兵们的存在而存在的。
    为此，我们向为官兵创造欢乐的军队艺术家表示敬意。
    喜剧，尤其是军旅喜剧，是当代舞台艺术中的稀有品种。正因为如此，《让你离不成》的成功，才显得可贵、可喜和可贺！
    （本文照片为四幕喜剧《让你离不成》剧照。武警文工团供稿）
〖-ZW/正文〗
