〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六任书记情系一位退伍伤残军人一等功臣郑守勇身残志坚立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，郑守勇在战斗中失去了双腿，荣立了一等功，被评为一等伤残军人。不久，他胸佩军功章回到了老家定远县大桥乡。当时的县委书记兰传喜闻讯后，立即驱车登门看望，并深情地对小郑说：“你是人民的英雄，你为国家光荣负伤，党和人民不会忘记的，你家有什么困难，我们一定想方设法帮助解决。”不几天，兰书记带领人武部、民政局等部门有关人员上门为小郑解决了住房、看病等困难。兰书记调离定远县时，专门对接任的陈六书记作了关心照顾小郑的“特别交班”。
    17年来，每任县委书记都把郑守勇当作“特别的亲人”来照顾。刘沛生、张志东、凌炳余、陈兆丰四任书记在生活上关心照顾小郑，鼓励他做生活的强者。当得知郑守勇在部队时是军事训练标兵，多次获得比武金牌时，县委书记鼓励他为家乡残疾人体育事业作一番拼搏。就这样，郑守勇步入了残疾人运动员行列。经过刻苦训练，顽强拼搏，在1992年、1996年、2000年三届全国残运会上，郑守勇分别夺得了标枪项目的两枚金牌和一枚银牌，以优异的成绩回报了家乡父老和几任县委书记对他的厚爱。
〖-ZW/正文〗
