〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多创造“乐”的生命力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岳忠/徐圣忠/徐向阳/马灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：官兵同乐之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：官兵同乐之我见
    多创造“乐”的生命力
    ☆兵是画，官是笔，笔落点睛处，则画铺心坎上；兵如诗，官如歌，歌把诗情扬，则诗随绿水流；兵似浪，官似鸥，鸥踏浪尖翔，则乐在交融中……官兵同乐，就要求官不满足于与兵同打一场球或共唱一首歌一“乐”了之，而要多挖掘一点“乐”源，多激发一点“乐”情，多融入一点“兵”味，不断为“同乐”注入生命力，增强凝聚力。
    武警上海总队六支队 吴岳忠
    同乐不必“乐同”
    ☆生活需要欢乐。官兵同乐，使我们在掌声和笑声中体味到战友情谊，得到理解和尊重。但官兵同乐，不等于官兵“乐同”。官兵同乐还要尊重和理解官兵们不同的个性和兴趣爱好。如果能给个人爱好一些私人空间，即使三五成群也会从中找到生活的快乐。让每个人的个性得到张扬，让每个人的优长得到发挥，官兵同乐才会真正同乐同心。
    南京港边防检查站 徐圣忠
    干部是关键
    ☆官兵同乐关键是干部。只有当干部把自己看作普通一兵，融于战士当中去，用真心参与部队的各项活动，用真情关心战士的冷暖疾苦时，官兵同乐才不至于变得勉强、流于形式。因此，晚会上，干部不能只是在台下坐坐、看看、笑笑，该登台的就要露面；下棋时更不能用发号施令的口气，真正把战士摆在与自己同等的位置。
    北京卫戍区某部 徐向阳
    时代的印证
    ☆不管是深山峡谷，还是孤岛边陲，不管是炮火纷飞的战争年代，还是国泰民安的和平时期，都可以看到一幅幅官兵同乐、亲密无间的动人图画。这是我军良好内部关系的真实写照，折射出一种朝气蓬勃、同甘共苦、奋发向上的情感。这种情感经得起雷的轰鸣，电的霹雳，经得起血与火的洗礼，是我军特有的时代印证。
    海军某部 马灿
〖-ZW/正文〗
