〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈（15）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“借”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲加大了各个层次训练的高科技含量，对官兵特别是干部的高科技素质提出了更高的要求。落实新大纲，必须把培养高素质人才摆到重中之重的位置来抓。借助驻地普通高校、科研院所培育人才，则是加快育才步伐的有效途径。
    高技术战争，从根本上说是知识战、人才战。近年来，我们着力抓了人才培养，但是，人才特别是高素质人才不足，依然是制约部队深化科技练兵和高标准做好军事斗争准备的“瓶颈”。培养和造就大批高素质人才的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。在军校培养难以满足需求，各部队自己培育缺乏条件的情况下，充分利用地方普通高校、科研院所雄厚的教育资源和知识、技术优势，“借鸡生蛋”、“借梯上楼”，不失为一条好路子。
    有的同志担心，现在地方高校、科研院所都讲求经济效益，部队要“借”其育才，这行得通吗？回答是肯定的。建设强大的国防是全国人民的共同心愿和责任。在党的领导下，在长期革命战争和社会主义建设的实践中，我军和人民之间形成了军爱民、民拥军的优良传统。地方高校、科研院校有着支援国防和军队建设的高昂热情和巨大积极性，并把科技和智力拥军作为新形势下开展“双拥”的重要内容。在科技练兵中，许多地方高校和科研院所有求必应，积极为部队育才，及时给部队送来急需的知识和技术，帮助攻克技术难关的生动事实，充分证明了这一点。现在我们应该对此认真加以总结提高，主动走出去联系协商，在贯彻落实新大纲、深化科技练兵中，继续做好“借”的文章。
    继续做好“借”的文章，首先要明确目的，着眼打赢育才。无论安排培训人员，还是选学专业，都要立足打赢所需、岗位急需、素质必需，切不可为学而学，单纯追求文凭。其次是区分层次，形式多样。对年纪轻、表现好、具有本科学历的干部，可着眼长远需要，送校攻读研究生，以便造就一批知识底子厚、专业技术精、科研攻关能力强的尖子人才；在培养形式上，可采取入校深造、委培、函授、短期培训等等。再就是完善措施，抓好落实。依据部队建设对人才的需求，周密制定培养计划；主动上门，与地方政府和有关院校、科研院所商定培训事宜；进行必要投入，在经费上予以保证。
    主持人沈新时语
    “伯乐相马”的故事人们耳熟能详。在急需大量高素质人才的今天，如果仅仅局限于待“千里马”长成后等“伯乐”去发现，显然已经远远不够了，必须通过超前思维、超常措施、扎实工作，由消极地等、被动地“选”，向积极主动地“育”转变。
〖-ZW/正文〗
