〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看古巴国家芭蕾舞团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出前，江泽民亲切会见了古巴国家芭蕾舞团艺术总监阿丽西娅・阿隆索女士及该团主要演员和古巴驻华大使阿尔韦托・罗德里格斯。
    江泽民对古巴艺术家来华演出表示欢迎，他说，中国和古巴同属社会主义国家，两国文化交往历史悠久。古巴芭蕾舞团这次来华演出，无疑会进一步推动中古两国文化交流与合作，加强两国人民之间的传统友谊。他祝艺术家们演出成功。
    古巴国家芭蕾舞团成立于1948年，是世界著名的芭蕾舞团之一。该团以演出古典芭蕾舞见长，《唐・吉诃德》是这个团的经典剧目。除了在本国演出外，该团每年定期到欧、亚及美洲多国巡演。
    该团是应文化部的邀请来华参加第三届“相约北京”联欢活动的，他们将分别在北京和上海各演出四场。今晚《唐・吉诃德》的演出受到2000多名观众的热烈欢迎，观众们对古巴艺术家的精湛表演报以阵阵热烈掌声。
    中共中央办公厅主任王刚、文化部部长孙家正等有关部门负责人陪同观看了演出。RW：江泽民；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
