〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见科特迪瓦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长热烈欢迎巴博总统访华，并愉快地回忆起他1986年访问科特迪瓦的情景，表示那次访问给他留下了深刻的印象。他说，总统阁下昨天与江泽民主席进行了亲切友好、富有成果的会谈，就双边关系中的许多重要问题达成了广泛共识，相信总统此次访问一定会取得圆满成功，掀开两国关系的新篇章。
    李鹏说，科特迪瓦是西非重要国家，中国一贯重视发展同科特迪瓦在各个领域内的友好合作关系。中国全国人大同科特迪瓦国民议会之间也保持着良好的合作关系，双方人员交往不断，共同为两国关系的发展作出了积极的贡献。李鹏表示相信，在双方的共同努力下，中科友谊一定会在新世纪得到更大发展。
    李鹏还向巴博介绍了中国全国人民代表大会制度、全国人大及其常委会的组成、职责及运作情况。他说，实践证明，全国人民代表大会制度是最适合目前中国国情的政治制度。中国全国人大愿继续加强与科国民议会的交流与合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    巴博总统高度评价两国关系。他说，科中两国之间不存在任何问题，建交以来，科中友谊一直顺利发展。科一贯坚持一个中国的立场，认为台湾是中国不可分割的一部分，这是科特迪瓦永远也不会改变的坚定立场。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
