〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台军事频道即将推出《文化广角》节目等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    中央电视台军事频道即将推出《文化广角》节目
    ☆深受观众欢迎的中央电视台军事频道，将于4月28日最新推出一个旨在满足军内外观众文化需求的“自助餐”――“文化广角”节目。该节目以短小快捷的方式，报道部队文化领域的成就、动态和文化现象。其内容包括影视、文学、体育、摄影、美术、书法、歌曲等。该节目追求轻松、活泼的风格，以快节奏、多方位、大容量特色赢得观众。主持人卫晨霞将以清新、活泼、明快的主持风格，为观众评说文化新闻。该节目每周日上午10点30分播出。（周汉飞）
    俄罗斯军队亚历山大红旗歌舞团5月来华巡演
    ☆为隆重庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署一周年，应中国人民对外友好协会和中国俄罗斯军队友好协会的共同邀请，5月2日至3日，俄罗斯军队亚历山大红旗歌舞团将在人民大会堂举行盛大的演出，拉开它第五次访华巡演的序幕。在这次巡演中，亚历山大红旗歌舞团将带来他们编排精彩的节目，展现其深厚的艺术功力，并将演唱多首中国传统的优秀歌曲，重现原苏联歌舞的魅力。（柳亚东）
〖-ZW/正文〗
