〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓基层从全局工作中突出出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按“三个代表”要求抓基层述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席和军委关于抓基层的决策指示深入人心
    年初，江主席要求全军要认真抓好基层建设。这是江主席着眼国际国内形势需要和我军“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，向全军发出的号令。
    全军和武警部队坚决贯彻江主席指示，各级党委高度重视，采取有力措施，切实把抓基层从全局工作中突出出来，上上下下形成了重视基层、认真抓基层的生动局面。从南海前哨到北国边陲，从西部帕米尔高原到东部沿海，各部队按照全军抓基层工作座谈会精神，通过党委全会、电视电话会等形式，迅速将江主席和军委领导的指示要求，传达到全军基层单位。海军、空军、武警部队和广州军区等单位，要求军以上党委常委必须建立抓基层联系点，规定常委成员每年到基层蹲点不少于15天。新年伊始，各级领导带头深入基层调查研究，摸清基层情况。
    全军师以上党委在执行江主席和军委关于抓基层的一系列重要指示中，纷纷调整了工作部署，认真谋划，切实在各项工作中充分体现军委抓基层的决策意图。全军团以上单位普遍对当前基层建设形势作了分析，研究制定了具体规划和措施。
    随着形势任务的发展变化，基层建设出现了一些新的情况和问题，“三个代表”重要思想也对基层建设提出了新的更高的要求。江主席和军委领导提出大力加强基层建设，顺应了时代要求，符合部队建设实际，得到了全军官兵的衷心拥护。无论在机关，还是在连队，记者都强烈地感受到，军委领导强调的用“三个代表”指导和建设基层、像过日子一样落实《纲要》、以好的形象和作风抓基层等思想，已经深入人心，成为全军官兵自觉行动。目前，全军部队打基础、促稳定、求发展的氛围十分浓厚。
    “三个代表”向基层延伸向实践拓展呈现良好态势
    与以往相比，今年全军抓基层的一个鲜明特点，就是全面贯彻“三个代表”重要思想，让“三个代表”真正进入连队工作、进入官兵思想。
    全军各部队牢固确立“三个代表”在基层建设中的指导地位，在抓基层的各项工作中努力体现“三个代表”要求，积极探索研究向基层延伸、向实践拓展的方法和途径，呈现出良好的发展态势。
    基层建设的发展过程，是一个与时俱进，不断用党的最新理论成果指导实践的过程。“三个代表”重要思想作为新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，既给军队建设包括基层建设赋予了新的内容，提出了新的要求，又为认识和把握新形势下部队建设的特点规律，回答遇到的新情况新问题，提供了强大的思想武器。
    全军部队自觉地把抓基层的过程作为落实“三个代表”的过程。各部队注重探索基层建设的内在规律，盯着基层的问题，关注官兵的呼声，把抓基层的标准定在提高战斗力上。济南军区在分析第一季度基层建设形势时，把重点放在查找基层的突出问题上，研究制定了解决5个方面突出矛盾和问题的具体办法。南京军区某集团军抓住高素质军事人才培养和按新大纲施训等重点，解放思想，大胆创新，加大了人才培养和训练改革的力度，摸索出许多有利于提高战斗力的有效做法。某集团军从新兵入伍起就抓“三个代表”重要思想的教育，用“三个代表”看社会、看部队、看人生，找到了“三个代表”与官兵思想的“对接点”，较好解决了“小战士”学懂“大道理”的问题，让“三个代表”重要思想进连入班，提高了官兵的思想认识水平和辨析能力。第二炮兵某旅按照“三个代表”要求，解决基层建设中与“打赢”要求不相适应的问题，加快了战斗力的生成和提高。
    各部队出现的这些良好态势告诉我们，只要按照“三个代表”要求，更新观念，调整思路，改进工作，基层建设就会有更高的起点、更好的效果。
    《纲要》的再学习再教育抓得主动扎实
    实践证明，基层建设的成绩出在落实《纲要》上，问题也出在不能严格落实《纲要》上。按照《纲要》指导和建设基层，是这些年全军加强基层建设的一条基本经验。因此，今年强调抓好《纲要》的再学习、再教育显得尤为重要，并得到各级的高度重视。
    按照军委和总部的要求，今年以来，全军绝大多数团以上单位都安排5至10天时间，认真组织了《纲要》的再学习、再教育。沈阳、北京、兰州军区的一些部队组织机关干部原原本本学《纲要》，要求“不带《纲要》不下连，不懂《纲要》别发言”。总参和成都军区等单位将《纲要》重新翻印下发部队，保证干部人手一册，并组织领导给机关和部队辅导。许多军师级单位组织基层干部集训，把学习《纲要》作为主要内容，彻底清理与《纲要》和条令条例相悖的政策规定，对抓好7项经常性工作、开好基层“8个会”、建好“一个班子两支队伍”、开展“双争”活动等，进行了专题研究，帮助大家练好按纲建连的基本功。
    各部队在《纲要》的再学习、再教育中，都有一条深刻体会：抓基层没有什么捷径和诀窍，就是老老实实按照《纲要》和条令条例等各项规章制度办事，把基层各方面的工作和建设作为一个有机的整体，全面抓，长期建。那种脱纲离谱、另搞一套、心浮气躁、急于求成、顾此失彼、单项过硬的做法，得到了纠正。
    今年头4个月，全军和武警部队在抓基层的思想观念上，努力克服一强调抓基层就“一哄而下”、抓一阵便“一哄而散”，工作急功近利、搞“快速成像”等习惯性思维和做法，把讲求实效、注重质量当作共同的目标和追求。
    傅懿韫 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
