〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在国防大学正军职以上干部培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极应对新军事变革挑战大力推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有强调，江主席敏锐地洞察世界军事领域发生的重大变化，就我军适应世界军事发展、加强现代化建设提出了一系列战略思想，强调要以打赢高技术局部战争为目标，以军事斗争准备为龙头，以科技进步为主导，以改革创新为动力，走跨越式发展道路，为新形势下推进我军现代化建设提供了行动指南。特别是江总书记提出的“三个代表”重要思想，为我们研究和应对世界新军事变革挑战，提供了强大的理论武器。我们一定要认真学习、深刻领会江主席的重要论述，坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，迎难而上，开拓进取，以积极的姿态迎接世界新军事变革的挑战。
    傅全有阐述了世界新军事变革的时代背景，指出这场新军事变革涉及军事领域的方方面面，是一场内涵丰富的全面变革，有六个显著特征：军事理论超前创新、人员素质专博结合、武器装备断代发展、体制编制结构重组、作战方式系统对抗、指挥控制实时高效。这场新军事变革无论对军事领域本身，还是对国际战略格局和我国安全环境，都将产生重大而深远的影响。
    傅全有提出了我军迎接世界新军事变革挑战的应对之策。一是要坚持以经济建设为中心，服从大局、服务大局，发扬艰苦奋斗精神，充分发挥军队自身特点和优势，为社会主义现代化建设多做贡献，为迎接世界新军事变革挑战奠定坚定的物质基础。二是要确立跨越式发展的建设思路，以高技术为支撑，加快信息化建设步伐；以信息化为牵引，提升机械化建设水平；以系统化为目标，建构现代化作战体系，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务。三是要认真贯彻科技强军战略，大力培养新型军事人才，增加武器装备的科学技术含量，深入开展科技练兵活动，努力实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变，进一步提高我军高技术条件下的整体作战能力。四是要发扬与时俱进的创新精神，大力推进军事理论创新、体制机制创新和方法手段创新，不断开创军队现代化建设的新局面。
    报告会由国防大学校长邢世忠、政委赵可铭主持。参加报告会的有正在国防大学学习的全军正军职以上干部培训班、全军军以上领导干部理论轮训班和全军装备部长培训班、基本系指挥员班学员，共400余人。
〖-ZW/正文〗
