〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”擂鼓助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《西线兵车行》创作随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷献和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”擂鼓助威
    ――电视剧《西线兵车行》创作随感
    电视剧《昆仑女神》、《仰望昆仑》播出后，我们开始为创作“昆仑三部曲”的最后一部而困惑。正在这时政治部首长和宣传部领导让我们下部队，走向火热的军营生活，去感受时代跳动的脉搏，去捕捉时代潮涌中的浪花，去真实地反映西部军旅多姿多彩的现实生活。
    生活的大海总是令我们惊喜，给我们感悟，让我们收获。我们潜入生活不久马上就感受到一种扑面而来的激情，在这激情波涛的最高峰上，闪耀着三个亮闪闪的大字：打得赢！我们切身感受到，江主席站在历史与未来的结合点上，为我军谋划的方向性战略，已经化为我西部将士激情燃烧的生活现实。在军事领率机关，指挥大楼明亮的灯光和街市上闪耀的霓虹灯交相辉映，指挥员和智囊们夜以继日地探讨打赢之策。我们向将军求教，他们睿智的目光中透视出对历史的沉淀和未来的思考，一种对谋打赢的急迫和成竹在胸。在偏远的兵营驻地，训练场上的硝烟与乡村上空的炊烟交织上升，基层官兵在为“打得赢”而苦炼本领。这一切无不使我们振奋，令我们感慨。我们的民族曾经有过太多屈辱的历史，我们今天所处的时代并不太平。历史和现实告诉我们，没有一支战无不胜的人民军队，改革开放的大厦就像建在流沙之上，毫无根基。打得赢是时代的呼唤，人民的期望！
    谋打赢已经成为我军建设的时代主旋律！
    为“打得赢”而歌唱应该成为军事文艺的主旋律！
    于是，一个个鲜活的人物向我们走来――
    陈世浩，清华大学硕士研究生，又经后勤指挥学院深造，他的身上，与过去军事题材文艺作品中塑造的军队指挥员有很多共同点：高度的责任感，愿意为中华民族和人民奉献牺牲。但又有不同点，他知识面宽，懂得高科技，眼界开阔，有着强烈的危机感和军人的职业意识以及人文精神。为了带领团队谋打赢，他无怨无悔地承受着排挤、猜疑、误解和来自各方面的压力，但他没有低头，他以高度的责任感和使命感战胜了自我，也赢得了一切。陈世浩无疑是我军指挥员的一个代表。近年来，随着我军干部结构的调整，年轻化、知识化已经成为主流，硕士团长、博士连长逐渐增多，他们为我军“打得赢”注入了强大的活力。
    程建国，汽车团的老团长，他像我军大多数中、基层军官一样，对团队有着深入骨髓的爱。这种爱既造就了他，又局限了他。为了爱他可以付出一切甚至生命，为了爱他又固步自封，不能对团队、对团长岗位进行深层次思考和创新。当他面对失败时，那种自责和不甘，让人从心底里为之惋惜。可敬的是，这位团长战胜了自我，自动要求降职为副团长，当看到陈世浩把团队带得生龙活虎时，他又从大局出发，主动要求转业。当写到他转业离家，悄悄关上家中最后一盏亮着的台灯时，我们不能不为他对团队的爱而感动。
    李保成是部队的基层干部。他渴望变革、渴望建功立业，于是，他上网收集最新军事信息，他贮集油箱以备急需，他搞发明改革提高军事运输能力，但他却受到不公平的对待。连长不让当了，去当车材管理员，没有受到表扬却受到处分。当他牺牲在风雪高原上，他的妻子面对雪域发问：这风雪交加的高原，究竟有什么拴着他？是啊，李保成是兰州战区官兵的一个缩影。面对高寒缺氧，面对流血牺牲，面对身后越来越繁华的城市乡村，他们为什么还要恋着守着这高原！这就是军人的责任感和使命感！他们在这片荒寂的土地上，在遥远的西部边关，用青春和热血谱写着“打得赢”的壮歌！面对艰苦，他们忠于职责，不辱使命，与时俱进，创造出一幕幕“打得赢”的时代活剧。这就是我们从生活中寻找的主旨，在生活中结识的人物。
    《西线兵车行》制作完成并将在近日由中央电视台播出，但是，采访创作中所感受到的那种澎湃而来的激情，将始终伴随着我们。“打得赢”这一响彻军营的旋律，将在我们耳边久久回响。它激励我们更深地潜入军队生活，去发现、去寻找，去创作无愧于时代的军事题材电视剧，去讴歌西部军人创造的不朽伟绩。
〖-ZW/正文〗
