〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手人生成功路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海，有一批活跃在海军装备监造第一线的军代表，他们为了海军的强大，为了国防建设事业的发展，拼搏奋斗，建功立业。他们说，军功章有自己的一半，也有妻子的一半。
    这些站立在成功男人背后的女人们，有的是著名的眼科专家，有的是大学教授，有的是高级白领，她们以新一代知识女性对军人的理解，以及对爱情的至纯不渝，在大力支持丈夫献身国防的同时，也钟爱着自己的事业，通过不懈努力，在各自的天地里不断取得骄人的成绩。
    我的付出是光荣的
    张美萍是中外合资某眼科诊所主任医生、副教授，专攻视网膜脱落手术，是沪上为数不多的专家之一。她一次次以精湛的技术，为许多人恢复了健康的眼睛，她的大名也经常出现在各种媒体上。可张医生却说：“相比起来，我一直觉得他的事业比我的更重要。”
    她的他就是驻沪某船厂的总军事代表薛伟敏。薛总不仅管着全室几十号人吃喝拉撒睡，更重要的是承担着我国某型军舰的监造工作。“监造军舰，是一项极严密的系统工程，任何一个细小的纰漏都会影响到军舰的整体质量。”对于丈夫工作上的事情，张医生从不多问，但丈夫多年来严谨的工作作风，使她能理解丈夫的工作同样来不得半点分心。有一年，代表室组织全体家属参观他们监造的新型护卫舰。
    军舰飒爽的英姿、先进的武器装备，让张医生情不自禁地为丈夫和他的同事们的成果自豪不已。作为医院的主刀，张医生一头挑起了医院的工作，每天有好几例手术要做，经常顾不上休息和吃饭，因此落下了严重的胃病。可她另一头还挑起了照顾全家的重担。
    很多时候，作为妻子，张医生很想和丈夫交流一下自己的思想情感，可每次看到丈夫疲劳的样子，刚到嘴边的话只好又咽了下去。当年谈恋爱时，时为大学五年级学生的张医生对军人这份职业充满了新奇，和刚从大学毕业正意气风发的丈夫总有谈不完的话题。后来张医生又读了研究生，薛伟敏一等便是四五年。军人的执着和毅力深深地打动着张医生。但她明白，除了光荣，做一名军人妻子，还需要作出许多的奉献和牺牲。
    作为上海滩上有相当知名度的眼科专家，张美萍非常理解事业对于一个人的重要。尽管每年10月，她都会接到发自不同国家的国际眼科学术会议邀请信，可每一次她都放弃了，她要确保丈夫全身心地投入到工作中去。
    由于有坚实的后方基础，丈夫和同事们一起完成了多项重大任务，受到了总部和海军首长的肯定和表扬，代表室也连续多年被评为海军、海军装备部先进集体。
    条条大道通“成功”
    “作为一名军代表的妻子，从国外回到丈夫身边，应该是
    我对他最大的支持。”担任沪上某大学基础医学院副院长的施建蓉，向我们讲述了她和军代表丈夫张文学的一段故事。1997年，施建蓉被美国马里兰大学邀请做访问学者并被允许带家属去。由于职业的特殊，丈夫没有同行。临别那天，丈夫轻松地对她说：“去吧。随便你什么时候回来。”施建蓉还是从丈夫的眼睛里读到了更多的内涵。白天是紧张的试验室工作，晚上回到空荡荡的宿舍，施建蓉总是独来独往。“施，你的丈夫和孩子怎么没来？”“施，你们中国人是不是都像你一样的？”非常看重家庭生活的美国人每次遇到施建蓉，总会露出不解的目光。面对旖旎的异国风光，施建蓉多么希望丈夫能带着孩子来看看外面的世界，全家一起享受这异国情调。“你能不能跟组织上提一提，哪怕是探亲半年？”施建蓉抱着微弱的希望试探着跟丈夫说。但由于种种原因，施建蓉的这一愿望最终未能实现。
    夫妻俩只好身处异国长相思。丈夫不是出差做试验试航，就是经常到部队去为官兵们提供技术服务。看到丈夫那么喜欢自己的工作，施建蓉知道埋怨是多余的。为了自己的事业，为了丈夫的事业，施建蓉萌生了回国的念头。许多人觉得可惜，但施建蓉认为这是一举两得，既可以和家庭团聚，又能更好地发挥自己的专长。一年刚过，施建蓉便在许多人的惋惜声中回到了上海。
    施建蓉至今对当初的决定无怨无悔。才30出头，她就被破格提升为副教授，几年来一直攻关的课题项目去年通过了专家的鉴定。今年10月，全国耳鸣高级讲习班将在该学院召开，施建蓉是主讲。她的丈夫也一次次圆满完成上级赋予的任务，并于去年顺利通过了高级工程师的评审。
    有苦有甜才是爱
    黄晓明每天衣着光鲜，出入于陆家嘴黄金地带的一幢高
    级写字楼里，用流利的外语，和客户交换着意见；她的丈夫高山经常深入车间、码头，甚至钻进狭小的船舱，一身油污，有时还奔波于千里之外，为部队进行技术服务。她的月薪是他的好几倍……可这些都影响不了她和他之间的感情。她说“他一直是我心目中的白马王子”。
    作为军人的妻子，当然有许多难言的苦衷。黄晓明记忆深刻的是，有一次她手头正忙着大量外资单位结算业务，忽然接到家里电话，远在西安的孩子高烧不已，并出了一身皮疹，医生告知这不是一般常见病，而此时丈夫正在随军舰出海试航，父母已经年迈。黄晓明赶紧安排好手头的事，请假坐飞机直飞西安。连续一个星期，从白天到夜晚，黄晓明在医院守着孩子。这一次，她深刻体会到了做军人妻子的滋味。
    身处“白领”的圈子里，经常会有一些不起眼的小事撞击着黄晓明的心。一次一位同事邀请黄晓明到她的新家去作客，180平方米、价值70多万元的新房子，工作比黄晓明晚好几年的资历，让黄晓明的心理有些失衡。她知道凭丈夫的能力，脱下这身军装，每月也能挣上大把大把的钞票。但最后她还是改变了自己的念头。因为她理解丈夫在海军装备建设的工作岗位上，倾注了太多的心血。军人就意味着奉献。这就是黄晓明能当好一名军人妻子的最好阐释。
    “一臂之力”功不可没
    孙海虹是瑞士某公司驻沪首席代表，全权负责该公司在我国范围内开展业务。她同时又是驻某研究所总军事代表汪建勇的妻子。孙海虹笑着说，刚结婚时，丈夫经常要出差。孙海虹一个人在家有些害怕，就叫来了自己的姐姐、阿姨等亲戚，一边烧饭给她们吃，一边好让她们陪陪自己。家里成了“公共食堂”。孙海虹工作的这家外资公司，工作任务繁重，丈夫又难得顾上家务，孙海虹当仁不让地成了里里外外的“一把手”。
    记得丈夫得知自己将被任命为驻某研究所总军事代表时，考虑到前几任总代表都干得非常出色，担心自己经验不足，会拉代表室的后腿，为此经常夜不能寐。“放开点，做事要拿得起放得下。”孙海虹经常这样安慰、鼓励丈夫。平时爱逛书店的孙海虹不时地精心挑选一些关于管理方面的书，推荐给丈夫学习。
    一个偶然的机会，孙海虹听说某军代表的家属小陈随军后一直没找到工作，全家人每月仅靠几百元生活，日子过得很清苦。她了解到小陈会缝纫，自己手下正好有服装这一部门，便对丈夫说，“让她到公司来面试吧。”经过孙海虹和部门主管一番严格的考核，勤快、聪明的小陈终于被录取了，小陈的丈夫把更多的精力投入到了工作之中。
〖-ZW/正文〗
