〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军十大学习成才标兵和10个先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；学习成才标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，全军和武警部队以“三个代表”重要思想为指导，按照江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”题词要求，组织青年官兵紧密结合军事斗争准备、基层建设和完成各项任务，广泛开展学习成才活动，有效地提高了青年官兵素质，促进了部队全面建设和各项任务的完成。为表彰先进，树立典型，激励广大青年官兵更加自觉地投身学习成才活动，总政治部决定对第三届全军十大学习成才标兵、10个开展学习成才活动先进单位予以通报表彰。
    受表彰的全军10个开展学习成才活动先进单位是：吉林省军区某部、兰州军区某部、南京军区某部二连、成都军区某部、空军某部、第二炮兵某部、西安通信学院、军事交通学院学员十一队、国防科学技术大学机电工程与自动化学院学员五队、武警浙江省总队嘉兴市支队。陈红军等十大学习成才标兵也受到通报表彰（详细事迹见今日本报第三版）。
    通报要求标兵个人和单位再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要把组织开展学习成才活动作为深入贯彻落实“三个代表”的重要举措，切实加强对这项活动的组织领导。广大青年官兵要以全军十大学习成才标兵为榜样，认清使命，牢记责任，努力学习，发奋成才，全面提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
