〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教丈夫学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尚蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫是军内某杂志社的一名编辑，随着中国加入WTO，他越来越感到英语的重要。经过几天几夜的深思熟虑，丈夫痛下决心：开始学英语！并定下了一个“五年规划”。考虑到时间和经济的原因，平时一贯好为人师的丈夫，要拜我为师。
    首先从字母abcd的发音开始，我像教一名小学生那样，仔细地教他每个音标的口型。教单词时，我从日常生活当中所接触到的单词教起，并把这些单词写成纸条，贴在物品上，让他在潜移默化中记牢。丈夫学英语学得很认真。平常爱睡懒觉的他，早上提前半个小时起床朗读英语，我在郊县上班，每周末才能回去，他给我来的电话比恋爱时还要多。“Hellodarling，It‘’sse”听着他洋不洋土不土的英语，我就想喷饭。一个月下来，那本《许国璋英语》全没了一点“书”样，封皮掉了不说，里面全用密密麻麻的汉语译了一个遍，他走路吃饭说英语自不必说，就连打的“呼噜”里也有ABCD的味道。
    为了营造良好的英语学习环境，我们定下“君子协议”：在家里两人都必须说英语，如果一人提问而另一人答不上来，那就要罚做家务。对于这条协议我是12万分的满意。我可以随随便便拣出他前几天学过的单词和短语来考他，他这家伙一向记忆力挺好的，偏偏就是对26个字母不“感冒”，英语单词怎么记也记不住，看着他一边洗碗嘴里还念念有词：“bowlchopsticksdish……”我便有说不出的得意。
    有一天吃涮羊肉，丈夫吃着吃着便问我“涮羊肉”怎么说，我一下被问住了。其实我自己也是一个“二把刀”，大学时学的那点“哑巴”英语经过岁月的洗涤，只剩下一点点可怜的“碎片”了。本以为应付他这个“三把刀”应该绰绰有余，没想到关键时刻还是掉了“链子”。看着我瞠目结舌的狼狈样，丈夫像所有恶作剧成功的学生那样幸灾乐祸地大笑起来。结果那天晚上所有的碗我洗了不说，还忍气吞声地把本该是第二天才洗的衣服全洗干净了。在“学生”面前丢了脸，让我意识到仅凭我那半瓶子水是不行的，在上班之余，我也学起了英语。
    如今，丈夫已能像模像样地抱着本大词典看《21stcentury》，我在教他的过程中，也学了不少知识，更重要的是在我们的小家庭里，有了“English”这个润滑剂，平常欢声笑语不断。我们彼此都感到除了学到知识外，还收获了更多的东西。
〖-ZW/正文〗
