〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行承认我经济快速增长事实等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/栾海/肖春飞/徐征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚行承认我经济快速增长事实
    据新华社马尼拉4月24日电（记者杨忠毅）亚洲开发银行行长千野忠男24日在此间接受新华社记者专访时说，没有人能否定中国经济快速增长这一事实。
    当记者问他对最近有西方媒体称中国经济增长数据搀假有何看法时，千野指出：“中国经济快速增长的水平是显而易见的。只要你去中国看看，你就会知道这种快速增长是一个明显的事实。没有人能否定这一事实。”亚行在4月9日发表的《2002年亚洲发展展望》报告中说，尽管去年全球经济滑坡，但主要由于内需强劲，中国当年的国内生产总值增长了7.3％。这一数字高于此前中国政府宣布的7.1％。
    世界第二位太空游客启航成行
    据新华社莫斯科4月25日电（记者栾海）莫斯科时间10时26分，载有世界第二位太空游客沙特尔沃思、俄罗斯宇航员吉德津科、意大利宇航员维托里的“联盟”号火箭从哈萨克斯坦拜科努尔发射场腾空而起。约10分钟后，飞船与火箭成功分离，驶入了预定轨道。在此后的8天内，这位来自南非的太空游客将在空间站上饱览多姿多彩的近地空间，与其他宇航员一同为空间站更换用于紧急逃生的“联盟”飞船，进行多项生物、医学实验。并最终降落在哈萨克斯坦境内的草原上。据悉，沙特尔沃思的旅行费用高达约两千万美元。
    老将王义夫世界杯上再夺一金
    据新华社上海4月25日电（记者肖春飞、徐征）2002年上海射击世界杯赛今天产生4枚金牌，老将王义夫以较大优势为中国再夺一金。经过一番调整，王义夫摆脱了前天在男子10米气手枪60发决赛排名倒数第一的影响，在男子50米自选手枪慢射60发的决赛中，以5.3环的较大优势夺冠。
    一季度农民现金收入增加46元
    据新华社北京4月25日电根据对全国31个省（区、市）6.8万个农户的抽样调查，2002年第一季度农民现金收入人均682元，比上年同期增加46元，考虑价格因素的影响，实际增长7.2％，增长速度比上年同期快2.4个百分点。
〖-ZW/正文〗
