〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习实践“三个代表”的青年模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全军十大学习成才标兵事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；学习成才标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武建功的“铁甲克星”
    ――记沈阳军区某部一连连长陈红军
    陈红军，现为某部一连连长。1993年底入伍，2次被集团军评为“优秀士兵标兵”，2001年被集团军树为“连长标兵”，被军区评为“优秀基层带兵人”和“优秀共产党员”；荣立二等功2次，三等功3次，荣获金、银、铜质“学雷锋荣誉章”各1枚。
    新兵训练结束后，陈红军因训练成绩优秀被选送到学院学习深造。4个月的学习期满后，他被学院评为“优秀射手”和“学员标兵”。回到连队后，陈红军坚持刻苦学习。几年下来，他取得了大专和本科函授文凭，通过了国家计算机二级考试。
    担任连队主官后，陈红军注重把所学的理论知识向提高战斗力转换，大胆尝试新战法。针对射手模拟训练与实战要求差距较大的实际，他提出了在模拟器上增设战场征候装置的设想，在专家的指导下，对模拟器进行了改装，可变换模拟出高、中、低温，沙漠、草原、丘陵，远、中、近等各种目标，使训练更贴近实战。几年来，他先后学习分析了100多个中外战例，重点研究了21个战术打法。他还有针对性地研究攻关，探索出了多种新训法，使训练展开时间大大缩短。
    陈红军全程参加了某型系列武器的训练使用和试验。测试中，他先后提出13项改进意见，有11项被专家认可。使该武器试验成功率达到100％，被中国工程院的专家称为“优秀射手”。2000年，他结合自己多年的训练实践，运用丰富的知识，圆满地完成了某型武器新大纲的编修试训任务。
    走向世界的“精武尖兵”
    ――记北京军区某部六连班长肖毅
    肖毅，1995年12月入伍，现为某部六连班长。入伍6年多来，先后被集团军评为“优秀教练员”、“军事训练标兵”、“学习成才标兵”和“优秀共产党员”，5次被评为“优秀士兵”，荣立三等功1次、一等功1次。最近，被军区授予“精武尖兵”荣誉称号。
    六连是该部的训练尖子连。4个月的刻苦训练，使肖毅的训练成绩在新兵中“独领风骚”，一些训练科目甚至超过了老兵。不久，他被推荐参加该部预提骨干集训。集训结业考核时，肖毅取得了全优成绩，被评为“优秀学员”。
    当班长后，肖毅的训练热情更加高涨。2000年3月，他被选入该部侦察集训队，参加军区组织的侦察比武。当时，他在集训队的26名队员中综合成绩排在第15位。他下定决心：哪怕是脱皮掉肉，也要争取打入集团军的集训队，打进军区的比武场。经过两个月的艰苦努力，他以该部总评第二名的成绩入选集团军集训队。2001年初，他又被军区侦察集训队选中。在8个多月的严格训练和筛选中，他闯过了一道道难关，最后作为中国队惟一的士兵代表，参加了国际军事竞赛，同队友一起夺得小组第二名和团体第一名，并获得“军事技能最佳表现奖”，展现了中国普通士兵的军事技能和精神风貌。
    肖毅千方百计地调动战士学习训练的积极性。他建议连队组织“高科技每日一题”、“英语会话每日一句”活动；在连队党支部的帮助下，他组织全连骨干成立了“外军研究小组”。
    自学成才的“科研士官”
    ――记济南军区某部保管员樊玉友
    樊玉友，现为某部保管员，五级士官。入伍18年来，先后取得科研革新成果24项，其中6项获军队科技进步三等奖，5项获四等奖；先后荣立二等功1次，三等功2次，并被总政治部表彰为优秀共产党员，被军区表彰为科技工作标兵、优秀士官标兵和学习成才标兵。
    1994年，在一次教学保障中，他看到教员在讲发动机工作原理时，尽管发动机已被最大限度地解剖，教员也讲得口干舌燥，但学员们依然听不大明白。于是，他开始着手研制一种形象直观的发动机工作原理模拟系统。经过6个多月的摸索实践，一种以电机作动力、以灯光作显示的发动机自动剖面教学训练系统问世了。这个系统不仅使过去的教学难题迎刃而解，而且使授课时间缩短了三分之一。这一成果获得了军队科技进步三等奖。
    樊玉友是拥有专门科研经费、科研用房和两名本科生助手的“科研士官”。1996年，樊玉友负责射击保障，蹲在靶沟里观察射击情况。当时他想，要是能有一种独特的检测系统就好了。经过3年努力，樊玉友果真研制出了一个集弹道、目标接收、音响接收于一体的“昼夜射击预习检测系统”，不仅提高了射击精度，还避免了过去靠人工观察射击情况的危险。
    1996年，樊玉友担负起了某新型武器训练模拟系统的研制任务。经过1年8个月的奋力拼搏，他先后研制完成了某新型武器全电路模拟系统等4项科研任务，使该装备提前一年进入教学。这4项科研成果分别获得了军队科技进步三等奖和四等奖。
    与疾病抗争学习成才
    ――记广州军区某部士官易新群
    易新群，现为某部图书管理员，四级士官。1989年3月入伍以来，先后荣立一等功1次、三等功3次，6次被评为“优秀共产党员”，5次被评为“学雷锋先进个人”；1998年被共青团中央授予“抗洪青年突击队员英模”称号，1999年被总政治部评为全军优秀士兵，并光荣出席全军第九次青年工作会议，2001年被共青团广东省委授予“广东青年五四奖章”，被广州军区授予“模范士官”荣誉称号。
    当新兵时，易新群是连队的“神枪手”；担任军械仓库弹药保管员时，他所管理的库房被上级评为“红旗库房”；任图书保管员时，他协助战友建立了一套完善的图书自动化管理系统。
    1996年10月，易新群被确诊患鼻咽癌后，他乐观面对突如其来的厄运，以顽强拼搏精神和常人难以想象的毅力与疾病抗争，发奋学习成才。在病房里，他趴在床上，左手输液，右手写东西。2000年12月，易新群在医院住院。他利用所学理论以及自己与疾病抗争的事实，做通了两名患者的思想工作，使他们积极配合治疗，病情得到好转。
    多年来，易新群一直不遗余力地资助革命老区广西百色地区巴别山区一群儿童上学读书。从1996年4月起，他在全队发起“为革命老区失学儿童重返校园献爱心”活动，并建立了长期资助巴别山区失学儿童的助学制度。身患绝症后，他仍然牵挂着远在巴别山区的孩子们。从1998年3月到1999年3月，易新群两次踏上去巴别山区的路，实地感受巴别那里的失学情况。返回部队后，他做的第一件事就是把别人捐给他治病用的12000元钱，署名“心愿”的谐音“辛苑”给学校寄了过去。
    手中武器的“好驭手”
    ――记海军某部业务长陈胜琪
    陈胜琪，现为某部业务长，1988年从海军大连舰艇学院毕业。入伍以来，先后取得7项科研成果，其中1项获国家发明专利，2项获军队科技进步二等奖。2000年，被上级树为“青年精武建功成才标兵”，荣获“优秀科技干部奖励基金”一等奖；2001年，被评为优秀共产党员、学习成才标兵，当选为“浙江省十大杰出青年”；先后荣立二等功1次、三等功4次。
    他抓紧点滴时间，自学了一系列专业教材，十多年来撰写了120多万字的读书笔记。仅仅两年多时间，他就熟练掌握了十多个型号的装备性能原理及战术，成为部队的“武器通”。
    作为业务长，他立志成为本行业的“专家”。他先后参加执行重大军事任务20多次，次次都圆满完成。1998年10月，他随部队参加战备演习。某型武器使用前，由于偶然因素造成系统误差，计算的参数异常，他立即实施紧急排险方案，终于在“作战”前30秒清除了故障。
    为了提高武器装备的快速反应能力，他查找2000多张设计图纸，测试了10万多个试验数据，完成200多份报告，先后4次修改总体设计方案。1998年，他研制的某型武器快速发射控制系统经实验论证和实弹射击试验取得成功。他的这一研究成果，突破了沿用几十年的该型武器射检系统设计的传统模式，提出了武器装备使用前综合检查的新思想、新方法，优化了对武器使用前检测程序，使某型武器系统反应时间大大缩短。
    驰骋长空的“蓝天猎鹰”
    ――记空军某部二大队大队长王少华
    王少华，现任某部二大队大队长，特级飞行员。自1984年6月入伍以来，先后被上级评为“科技练兵之星”、“优秀基层主官”、“十大杰出青年”，荣立二等功2次、三等功4次。担任大队长期间，大队先后被四总部评为全军基层建设先进单位，被上级评为“科技练兵先进单位”、“基层建设先进单位”、“精神文明建设先进单位”，荣立集体二等功3次、集体三等功1次。
    该部装备某型战机后，王少华参与了该型机的改装工作。他从熟悉原理性能开始，全身心地投入到改装机型的学习中，很快就以优异成绩通过了改装理论结业考试。两年后他成为带队长机、飞行教员。
    现代空战要求飞行员能够全天候随时升空作战，王少华进行了大胆的探索实践，提出了“24小时滚动式训练”模式。他还打破生理规律，在飞行员最疲劳的下半夜飞行或在气候条件恶劣的天气飞行，首破歼击机雨天飞行难关。经过超常规、大强度的训练，终于实现了这一突破，结束了航空兵训练“靠天吃饭”的历史。
    在战机改装过程中，王少华先后30多次参加重大演习任务，采集了上万种数据，对机务人员研究的数据进行试飞检验，攻克了20多个重大课题和技术难点，填补了该型飞机作战使用的7项空白。他还注重发掘不同类型飞机的性能优势，注重提高整体作战能力，并研究出了4套新战法，为我军多机种联合作战开辟了新领域。
    2000年11月，王少华担任长机，执行成建制跨区机动任务，创下某气候条件大机群远程奔袭的纪录。2002年2月，他又创造了该型机单人单机飞行航程最长的飞行纪录。
    国防战线的“科研尖兵”
    ――记第二炮兵某研究所高级工程师肖龙旭
    肖龙旭，现为某研究所高级工程师。1984年从某工程学院毕业以来，先后完成科研课题40余项，获各类科技进步奖24项，其中国家发明二等奖1项，军队科技进步一、二等奖9项，国家发明专利10项。1998年被团中央、科技部、全国青联评为第三届“全国优秀青年科技创业奖”。2000年获国家科技委颁发的“求是奖”和“九五期间全军后勤重大科技成果奖”，荣立一等功1次。
    在随部队参加某型武器试验发射时，他发现部队的武器发射都沿用传统的发射方法，发射程序复杂繁琐，准备时间长，发射后阵地容易暴露。经过一段时间的学习，他产生了改进控制系统、缩短发射准备时间的设想。经过反复周密的推演分析，他提出了一种新的制导控制理论和方法。经过5年的拼搏，他终于创立了全方位发射控制技术，实现了控制方法和发射方式的重大突破。这项创造性成果获得了国家发明专利和军队科技进步一等奖，某创新方法还获得了国家发明二等奖。
    为尽快提高武器射击精度，肖龙旭带领课题组的同志，向这一世界性难题发起了冲击。经过数理推演和综合分析，终于找到了影响武器命中精度的一些关键性因素，提出了9条可行性技术措施。经过专家评审确认后，该课题被列入全军重点科研项目，经过不懈努力，课题组完成了20多项课题研究，进行了4项地面试验，大大提高了射击精度。这项成果达到国内同类技术领先水平，申报了军队科技进步一等奖，发射前修正技术和方法还获得了国家发明专利。
    象牙塔中的“希望之星”
    ――记信息工程大学电子技术学院二系学员赵菁
    赵菁，女，1998年以优异成绩考入信息工程大学电子技术学院二系六队。入学以来，因品学兼优、素质全面而先后被学院评为优秀学员、“十佳青年”，并荣立三等功1次。最近被信息工程大学批准为免试硕士研究生。
    1998年，年仅15岁的赵菁就进行了一次人生的重大选择。她毅然放弃了被保送上地方重点大学的机会，以优异的成绩跨入了军校大门。
    在学习训练中，她抓住“勤”、“巧”两个字，在综合素质的培养提高上强调一个“全”字。为了真正学好外语，她起早贪黑，背单词、背课文、听广播、练口语，仅录音机就用坏了两部。不久，她就成了队里英语兴趣小组的组长。在大一下学期和大二上学期，她又以全队最高分的成绩第一个通过了国家大学生英语四、六级考试。大三上学期，在同时参加两个全国性基础学科竞赛的情况下，她不但确保了5门专业课程全部优秀，而且在竞赛中取得了优异成绩。入校以来，她的成绩始终名列全队前茅，24门考试课程，绝大部分都在优良以上。赵菁还分别于2000年、2001年连续参加了全国大学生英语竞赛活动，先后夺回一等奖、优秀奖各一项。
    2001年，赵菁放弃暑假参加考研辅导班的机会，参加全国大学生数学建模竞赛，与队友冒着酷暑进行实地调研。她们每天清晨6点出发，步行六七公里，在多个十字路口排队数车，从交通低潮到高峰期认真进行数据采样。最后她和队友夺得全国大学生数学建模竞赛一等奖。
    畅游在计算机天地
    ――记武警成都指挥学院计算机教研室士官吴荣春
    吴荣春，现任武警成都指挥学院计算机教研室教员。1992年12月入伍，三级士官警衔。入伍以来，先后4次被评为“优秀士兵”，3次被评为“优秀共产党员”，荣立三等功2次，二等功1次，被四川省表彰为“优秀青年”。
    1995年9月，吴荣春以优异成绩考取了武汉军械士官学校。他泡进图书馆、资料室，查资料、作笔记。经过两年的努力，他从一个计算机门外汉成长为军营小有名气的“电脑通”。
    调武警工作后，他当上了仓库保管员，期间拿到了全国自学考试计算机专业的本科文凭。为实现对库房物资的正规化、科学化管理，他找来相关资料，扎到书堆里，经过1年零4个月数百次易稿，上千次计算，1999年吴荣春终于成功开发出一套“通用库房管理系统”。经专家鉴定，他的这一研究成果为部队仓库实施科学化管理开辟了一条新路，荣获了军队科技进步奖。
    不久，他被选调到武警成都指挥学院计算机教研室任教员，成为学院唯一的士官教员。为了发挥计算机在教学中的作用，他开始研制一种多用途的教学软件。他每天坚持只睡四五个小时，一份资料一份资料地查阅，一个数据一个数据地核对。经过20多天的艰苦努力，终于研制出了学院第一个多功能教学软件。他还花15天时间完成了近23万字的所有专业的题库建设，成功开发出了“题库管理系统”。
    教学中，他因人施教，广泛听取学员的意见，不断修改教案，创新教学方法，对学员听不懂的问题，总是举一反三，不厌其烦地解答，直到大家学懂弄通为止。
    武器装备的“保护神”
    ――记武汉军械士官学校教员周艳忠
    周艳忠，现为武汉军械士官学校教员。自1990年3月入伍以来，3次被评为优秀士兵，2次被评为学校“十佳青年”；2000年入选首届总装备部“十大学习成才标兵”，荣立二等功和三等功各1次。
    1989年8月，周艳忠以优异成绩考上了河南中医学院，但他却放弃深造的机会，报名参了军。1992年，他考入武汉军械士官学校，1993年7月因学习成绩突出，以士官身份留校任助教，2001年被破格提拔为干部。
    1996年，周艳忠把自己关在一个不到9平方米的小屋里，找来教学用的武器零件，一个一个地量尺寸，记数据，做动画。有时热得汗流浃背，就端盆凉水洗一洗，背上搭条凉毛巾。当时计算机配置低，每个动作的动画生成都要花上几天的时间。经过3个多月的努力，他终于完成了多媒体教学软件的制作工作，首次把计算机多媒体技术用于教学。
    1996年6月，周艳忠随学员参加实习，临时受领了对库存的某武器换油封存任务。由于没有配套的专用工具，分解遇到困难。他返回学校查资料，请教专家，设计论证。经过6个不眠之夜，他带着设计图纸返回实习点，指导修理所的技术人员加工制造了专用分解工具，保证了该型武器换油封存任务的顺利完成。
    在一次训练中，周艳忠发现射击中打的空包弹由于能量不足，子弹只能打一发上一发。周艳忠经过无数次的研究，2001年终于找到了攻克这一难题的方法，发明了“某型武器空包弹补助力管”，使部队的演习和训练效率得到了较大提高。
〖-ZW/正文〗
