〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄来自没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞八一男篮主力球员刘玉栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的称号是勇士头上的桂冠，通常情况下是送给在枪林弹雨中殊死搏斗，为共和国建立奇功的勇士们的。
    然而全国男篮甲A联赛七个赛季打下来，尽管这次八一男篮未能再登最高领奖台，但球迷、行家和广大指战员，却把这顶桂冠戴到了八一男篮刘玉栋的头上，称他为篮球场上的“特级战斗英雄”。这是为什么？刘玉栋作为球场上的英雄，最具感染力的，无疑是他的非凡球艺和高尚品德。
    八一男篮自1995年以来，连续六次夺得全国联赛冠军，并保持主场65连胜。刘玉栋这根“顶梁柱”，当然功不可没。尤其在2001-2002赛季，刘玉栋简直成了中国篮坛的传奇人物。常规赛中，他荣登“得分王”宝座。24场角逐，他独得873分，比得分第二名的孙军多132分，比得分第三名的姚明多160分，平均每场得36.4分，成为CBA联赛七个赛季唯一一位得分超过800分的神投手。常规赛13次评选每周最有价值的运动员，中外球星有7个人获此殊荣，刘玉栋四次上榜，在八一队五项技术统计（得分、篮板、抢断、助攻和罚球命中率）上也均居首位。半决赛与山东队三次交手，他平均每场得39.6分。决赛与上海队对阵，在姚明、本沃等高手严防下，他平均每场得分竟超过40分。这不能不说是CBA赛场上的奇迹。
    在球迷这个群体中，如果要论资排辈的话，我大概也算得上是个老球迷了。战争年代各路野战部队篮球队在球场斗智斗勇的时候，我就是一位基本观众。八一男篮自1951年建队以来的50年间，共获39次全国性的冠军，而每次夺魁大战我几乎每场必听（那时没有电视，主要听收音机），现在就是每场电视转播必看。八一队里各个时期的球星，从余邦基、吴沂水、马连民、穆铁柱、郭永林、王非……我都欣赏过他们的高超球技，今天，在我心目中最为杰出的球星则要数刘玉栋了。以我看来，赛场上“特级战斗英雄”的称号送给刘玉栋是在情理之中。然而，更使人折服的是，刘玉栋在球场内外所展示出来的精神上的东西，诸如意志、品德、作风等等。在这些方面，今日篮球场上的刘玉栋与昔日战场上的英雄人物，有许多相似之处。
    ――常规赛主场迎战北京队一役，四节打完战成92平，这时，伤痕累累的刘玉栋已是精疲力竭，连站立都很困难，他硬是咬牙坚持到加时赛结束，当比赛锣声敲响时，刘玉栋却倒在了球场上，是队友们把他抬回了住地。这种壮烈的场面与战场上轻伤不下火线的勇士又有什么不同？
    ――王治郅加盟NBA后，刘玉栋成了各队重点盯防对象。这位钢铁战士平时加倍刻苦训练，在球场上拖着一条伤残的腿奋力拼搏。每次上场比赛之前，膝盖肿得像面包一样，要让大夫抽出大量积水，才能进行比赛。在疼痛面前，他默默地承受着。可是一上球场，又显得那样生龙活虎。这种能吃大苦耐大劳的精神和一往无前的气概，不正是战场英雄战士的化身吗？
    ――常规赛开始不久，刘玉栋的爱人突然病倒，急需动大手术，而且有可能导致终生瘫痪。刘玉栋说，现在家里需要我，八一队也需要我，我不能离开赛场。这种一事当前以革命利益为重的无私奉献精神，是英雄人物的高尚品质所在。
    ――常规赛中，刘玉栋荣获了“得分王”的称号，但他回答记者提问时，却平静地说：“我得分多些，是因为队友全力为我创造了投篮的条件，我只是没有辜负他们的期望。”这种见困难就上，见荣誉就让的美德，便是英雄之所以能成为英雄的潜在素质。
    ――刘玉栋在关键时刻总能力挽狂澜。九运会上八一男篮与上海队夺魁之战，打到最后一秒双方战平，眼看终场锣声就要敲响，刘玉栋在三分线外发炮中的，八一队荣登榜首。本届总决赛第四场迎战上海队，战至最后7秒时，刘玉栋远程发炮三分球入筐，要不是上海队在最后2秒投中两分，他将再次力挽狂澜。这种敢打敢冲，敢于“刺刀见红”的顽强斗志，正是英雄人物所特有的性格。
    队友们评论刘玉栋有“五个特别”：训练中特别能吃苦；赛场上特别能拼搏；紧要关头特别能力挽狂澜；强对抗中特别能拿分；荣誉面前特别能谦让。这“五个特别”，便是英雄人物综合素质的集中体现。我们从刘玉栋身上看到的不仅仅是他“百步穿杨”的球艺，更为重要的，是他展示给我们的那种当代军人不畏强敌、永不言败的英雄气概和中华民族优秀儿女不屈不挠、奋发向上的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
