〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的广大舞台艺术工作者认真贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，勇于探索，积极创新，努力创造代表先进文化前进方向的优秀作品，在近些年陆续推出了一大批具有较高思想艺术质量的文艺晚会、剧目、节目等，使军队文艺舞台呈现出佳作迭出、异彩纷呈的喜人局面。不仅在国家与军队的各项艺术评奖中频频获奖夺冠，取得了引人瞩目的辉煌成绩；而且也为丰富基层的文化生活，陶冶官兵的道德情操，提升他们的思想境界，促进军队的社会主义精神文明建设作出了突出的贡献。
    肩负使命，与时俱进，创造社会主义的先进文化，是军队文艺工作的光荣传统。在过去的几十年间，广大军队文艺工作者紧跟时代，施展才能，勤奋创作，为人民为军队奉献了许许多多的好作品。在文化市场日益发展的今天，如何创造更多更优质的文艺作品，占领社会主义思想文化阵地，是新时期赋予军队艺术家的一项庄严职责。能否履行好这一庄严职责，关键在于作为先进文化创造者的军队艺术家，是否具有代表先进文化前进方向的自觉意识、很高标准和积极行动。其中很重要的又在于在创作的过程中是否具有强烈的创新精神。军委和总政领导在指导文艺工作时，反复强调了这个问题。对于文艺而言，创新确实是它的生命。只有坚持不懈、坚定不移地进行创新，文艺才能保持旺盛而持久的发展势头。舞台艺术就更是如此，对思想主题的开拓，对表现形式的探索，都要求其必须不断深化或出新，充分展示出先进文化的神髓，才能适应当代观众的审美需求，受到他们的由衷欢迎和喜爱；才能以具有崭新艺术魅力的作品，给广大观众思想启迪和审美愉悦，进而对他们的欣赏趋向加以有益引导。
    贯彻和实践代表先进文化前进方向的要求，坚持艺术上的创新精神，在军队上演的各类大型晚会、文艺演出和大型剧目中体现得最为充分。值得注意的是，倡导代表先进文化的前进方向，不是靠喊口号或贴标签就可以解决问题的，而是要靠实实在在、货真价实、有口皆碑的高水平高质量的创作加以实现。每年一度的军民迎新春文艺晚会，如《欢歌奔向新世纪》、《世纪的春天》、《世纪之歌》、《东方风来满园春》等，都因反映了新的时代要求、体现了新的艺术追求和寻求了新的表现形式而使晚会给人耳目一新之感。这些晚会既是各舞台艺术门类的精品荟萃，更有主创人员悉心领会军委和总部领导意图，根据晚会需要，以极大的热情和心智新创的作品。因此创作、排练、演出晚会的过程，事实上就成为军队舞台艺术家们把握时代主题，深化思想内涵，打造艺术精品，推出文艺新人的过程。每台晚会的策划、创作、排练和演出，都成为广泛关注的一个焦点。人们年年对晚会都抱有欣赏期待，又年年都会有兴奋点产生。也就是说，这些晚会总是以其整体的艺术构思和细部的精雕细刻，以其昂扬激越而又深沉雄浑的旋律，庄严大气而又生动活泼的表演，绚丽多彩而又别具匠心的舞美设计，集思想性、艺术性、观赏性为一体，不仅给观众留下了深刻印象，更重要的是充分显示了军队艺术家的创造性才能和军队文艺的导向性作用。其他如历年的慰问驻京部队老干部晚会，各大单位创作演出的各种主题晚会，也都是展示新作佳作的重要载体，使军队文艺舞台更加花团锦簇五彩缤纷。
    音乐节目始终是晚会的重要组成部分。国家改革开放的飞速发展，人民群众的崭新风貌，军队建设的巨大成就，使人们产生的那种时代心声和满怀豪情常通过音乐家的歌声来表达。这些年来，受生活的感召和激励，军队的艺术家们创作了大量的优秀歌曲，其中用以晚会的只占其中的一小部分。由于歌伴舞、舞伴歌之类的包装俗套遭到摒弃，则突出了对音乐作品质量的要求。事实上军队音乐创作和演唱的强大阵容，使所推出的一些作品，因为其拥有高质量和高品位，从而产生了相当广泛的影响。如歌曲《走进新时代》抒发的是中国人民走进新时代的喜悦和豪迈；《青藏高原》倾吐的是对青藏高原那一片圣土的赞美与热爱；《西部放歌》等三首西部系列歌曲，歌唱的是西部大开发给祖国西部带来的新的变化，寄寓的是对西部未来的无限美好的憧憬。其他如《把心交给祖国》、《大地飞歌》、《诺言》、《阿拉山口小唱》、《阿吾勒的黄昏》、《中华喜盈门》、《好故事》、《好一片艳阳天》等很多歌曲，或进行直抒胸臆的咏唱，或从小的角度切入，或气势磅礴，或曲调优美，都情深意切，真挚动人。而音乐短剧《青年军官们》则是一部具有鲜明时代感的作品，它着力表现的是一群刚刚步出军校、即将走向工作岗位的青年军官们，对即将担负的打赢未来战争的光荣使命充满的壮志豪情，生动地展示了他们雄姿英发的青春风采，颂扬了他们投身军旅、以身许国的炽热情怀。京韵鼓歌《日破云涛万里红》，集独唱、合唱、鼓乐、鼓舞和交响乐队等为一体，既有京腔京韵、一唱三叹的咏唱，又有气贯长虹的大合唱，深沉而又激昂，委婉而又高亢地描绘了中国近现代两个八十年的沧桑巨变。军队音乐注重强化军旅特色，并从把握大的时代精神上来进行创作，使作品始终昂扬向上，饱含催人奋进的艺术力量；同时也十分注重作品的音乐性和咏唱性，尽量把歌写得上口好听，努力引起观众的共鸣，使观众从歌声中获得极大的满足感与愉悦感。
    舞蹈作品的创作与表演历来是军队舞台艺术的强项。如在2000年举办的第二届中国舞蹈“荷花杯”比赛中，军队作品分别获得大型和中型舞蹈诗的唯一金奖，并获得全部最高单项奖；此外还获得了全国“桃李杯”10个一等奖中的7个，获得了“首届CCTV电视舞蹈大赛”中的各种奖项。又如在2001年第五届全国舞蹈比赛中，军队又一举夺得四个创作一等奖，五个表演一等奖以及一大批其他奖项。军队舞蹈之所以取得如此突出的成绩，就在于军队文艺团体聚集着一批出色的舞蹈艺术家。他们具有强烈的进取精神和创新意识，不仅特别注重军事题材的挖掘，而且努力强化和突出舞蹈艺术的本体特征，探索以新的舞蹈语汇来抒情达意建构作品，同时还以一丝不苟、精益求精的精神对作品进行深加工和精加工，直至完美。这些新的舞蹈精品的成功创作，对于完成重大演出任务，丰富舞台作品的积累，都有着十分重要的价值。其中如大型舞剧《虎门魂》表现了中华民族抗击外来侵略的悲壮历程，可歌可泣，刚健激越；大型现代舞剧《红梅赞》歌颂了红岩烈士追求光明、驱除黑暗的斗争精神，观念新潮，手法现代。其他舞蹈如《渡江》、《走跑跳》、《士兵的旋律》、《穿越》、《边关沉月》、《云上的日子》、《风采》等则是正宗的军事题材作品。这些作品用雄健有力、富于新意的肢体语言和舞蹈造型，展示了军旅生活的某些别具意趣和魅力的生活侧面，阳刚之气充沛而又具有很高的审美含量。而《哈达献给解放军》、《酥油飘香》、《草原的祝福》、《春天的克孜》、《红风筝》、《梅》、《清泉》、《漠柳》等作品，或是对军民关系的真诚歌颂，或是对美好生活的诗意提炼和独具创意的表现，欢快、昂扬、深情而又优美。大型舞蹈诗《妈祖》虽取自神话，但其在舞蹈艺术上所进行的完整精致的创造和对题材的现代性的渗透，使作品大获成功受到激赏。这批舞蹈佳作给人的整体印象是，它们不是费力地堆砌从生活中发现和搜集的素材，而是通过表现形式的有意味的独特创造，努力深化题材的思想内含，扩大作品的情感容量。同时既致力于提高编导者编导技巧和表演者表演技巧，更致力于舞蹈作品文化底蕴的强化，致力于舞蹈家艺术个性的张扬，使军队舞蹈作品的诞生，从内容到形式都给人以尽可能多的艺术信息和尽可能强的视觉冲击力，因而得到舞蹈界同行的赞许和广大观众及官兵的喜爱是理所当然的。
    小品仍然是当前文艺舞台广受欢迎、非常抢眼的一种艺术样式。军队的小品创作形势则更是可喜，数量多品质高影响大。其中专业和业余两支队伍都对其下了功夫，作出了贡献。军队的小品创作既有广泛的群众基础，有大量生活在基层的业余作者有感而发地进行着热心的创作；同时又有一批颇具实力的专家队伍，从事着提高加工深耕细作的工作。全军各个单位在为兵服务中，都演出了很多兵味十足、深受基层欢迎的优秀小品节目。而通过“双拥”晚会、老干部晚会、“八一”晚会等演出的小品，由于集中优势兵力进行集体攻关，不到完美程度不放手，使推出的小品更成了精品中的精品。如《巡堤》、《八班来信》、《种子》、《阅兵村来信》、《对手》、《西部西瓜》、《长山一号》等，都堪称脍炙人口的佳作，小品中的上品。小品创作是对现实生活、时代之声最为快捷的反映，篇幅虽然精短，但却在方寸尺幅之间、轻松诙谐之中承载了相当重的思想分量。上述小品虽然常常从小处落笔，其风趣幽默的小品特性，让观众欣赏作品也时时为之解颐开怀，忍俊不禁；但从本质上讲则是往大处着眼，往深处用力，使其尽力达到小作品大境界高档次，既具有观赏性和艺术性，又具有时代性和思想性。为了达到这种效果，对确有价值和潜力的选题，小品艺术家们攒力以进，进行了卧薪尝胆的创作、加工和修改。有的作品甚至是在看似不可能的情况下，硬是凭着锲而不舍的精神，硬磨硬啃搞出来的。其中十几易其稿、几十易其稿是常有的事。高标准严要求，结出了军队小品创作的硕果。以上述作品为代表的军队小品创作，不仅坚守和提升了小品的品格，努力体现了先进文化的内涵，有的作品还得到了江主席等中央领导的高度赞扬。
    军队戏剧创作更是成绩斐然，出现了一些重头作品。其实相对其他门类而言，戏剧创作的难度似乎更大一点。从题材的选择，矛盾的把握，人物的塑造，到细节的寻找，形式的创新等等都是如此。但军队戏剧家凭借对戏剧艺术的酷爱，呕心沥血，艰苦探求，才创作出了一部部极具艺术匠心的戏剧力作。近些年比较受好评的剧作有《洗礼》、《“厄尔尼诺”报告》、《桃花谣》、《绿荫里的红塑料桶》、《岁月风景》、《光照千秋》、《沧海忠魂》、《让你离不成》等。军队戏剧的特色在于重视现实题材的创作。在演出的全部剧作中，现实题材的作品占了多数。这些作品积极贴近军队现实，努力反映突发重大事件，敏锐切入最前沿的生活领域，以浓郁的时代气息和新的戏剧观念熔铸作品，打造出了具有相当水准的戏剧新作，能够对当代观众产生很强的思想震撼和艺术感染。而表现革命历史题材和古代题材的剧作，也竭力开发题材本身的不朽价值，并以现代意识对其进行观照，从中凸现老题材的现代意义，焕发出老题材的新的艺术生命。军队戏剧创作的特色还在于，弘扬主旋律与追求艺术性并重，使军队戏剧创作能不断以优秀成果示人，作为全国戏剧战线的重要方面军，始终占据不可忽缺的独特位置。
    实践代表先进文化前进方向的要求，军队的杂技创作和表演也作出了应有的贡献。杂技作为技巧性很强的艺术门类，在近些年获得长足进步是有目共睹的，如高难新美早已成为其综合性的指标，而舞蹈手法的融入，音乐手段的借助，灯光舞美的强调，使杂技完成了从单纯技术到表现艺术的转化，从技巧性到作品性的嬗变，不仅使杂技节目具备了独立的美学品格，更成为了晚会令人瞩目的看点。这既需要有敢于打破常规、锐意进行创新的艺术勇气，也需要有使这种创新在艺术上真正获得成功，并能得到广泛认可的非凡本领，而军队杂技艺术家正是在这方面扮演了开路先锋和引领潮流的角色。如《芭蕾对手顶》、《灯上芭蕾》、《芭蕾顶技》、《绸调》、《艺术软功》、《滚环》、《女子抖扛》、《秋千》、《球杆》等节目，都大胆跳出了杂技表演的旧有窠臼，在表现形式上很富于创意，集艺术性、惊险性、观赏性，甚至是趣味性于一炉，展示出杂技艺术的新的面貌，使这门古老的艺术枝繁叶茂获得新生，从而令人刮目相看。
    从以上概评，可以看出军队文艺舞台是硕果累累，成绩卓著。这些成绩的取得，应当归功于党中央、军委和总部领导的关怀和支持，也凝聚着军队各级领导的巨大心血和广大文艺工作者的艰苦艺术劳动。当前，按照代表先进文化前进方向的要求，军队文艺工作者又以新的姿态投入新的创作和演出，一大批好的选题或剧（节）目正陆续浮出水面，相信经过艺术家们更上层楼的艺术攀登，会有更多更优秀的作品摩肩接踵、层出不穷地问世，军队的文艺舞台将更加繁花似锦、美不胜收。 舞蹈边关沉月
    舞蹈酥油飘香
    音乐话剧桃花谣
    京韵鼓歌日破云涛万里红
    杂技芭蕾对手顶
    小品种子
〖-ZW/正文〗
