〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国边防部门领导人会晤在哈举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图4月25日电（记者陈俊锋、童师群）为期一天的上海合作组织成员国边防部门领导人会晤24日在阿拉木图举行。与会各国代表一致认为，加强成员国共同边界的安全和边防部门间的合作是十分必要的。
    这是根据2000年7月5日上海五国元首《杜尚别声明》的有关规定举行的首次会晤。以隗福临副总参谋长为首的中国边防代表团参加了会晤。各国代表就反对恐怖主义、分裂主义、极端主义等三股恶势力以及有组织犯罪等问题广泛交换了意见。
    与会者一致同意，当前三股恶势力和走私、贩毒、偷渡等犯罪活动已对边界地区的安全与稳定构成了现实威胁。上海合作组织成员国应继续开展相应的双边和多边合作，采取有效措施，维护边界地区的秩序。
    中国代表团团长隗福临在会晤中说，中国同其他成员国边防部门长期保持着密切合作。中方愿与各方以建设和平、安宁和友好的边界为共同目标，加强边防信息交流，在上海合作组织框架内进一步深化合作。
    出席会晤的东道国哈萨克斯坦代表、哈边防局局长扎基耶夫在会上宣读了哈总统纳扎尔巴耶夫致此次会晤的信函。俄罗斯边防总局局长托茨基、吉尔吉斯斯坦国防部副部长马梅托夫、塔吉克斯坦国家边界保卫委员会主席阿兹莫夫等参加了会晤。
〖-ZW/正文〗
