〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢跟自己说“不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院努力为提高战斗力服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强/窦芒/万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，当笔者来到南京军区福州总医院采访时，院长领导首先亮起一件件“丑事”，讲述着这一个个“不够”。
    跟自己说“不”，始终对工作不满意。这就是该院党委“一班人”四年来的基本“心态”，这就是他们不断推进为部队服务、为提高战斗力服务的一种动力。
    表扬信里找不足
    “杨主任对我儿子，就像亲生儿子一样。”2000年11月，海防某旅战士范国强的父母，给福州总医院领导写了一封情真意切的感谢信。
    范国强2000年7月14日突发重病，在实施人工辅助呼吸等一系列紧急抢救措施后，很快确诊患“重症格林――巴利综合征致呼吸肌麻痹”，经过两个多月的救治，范国强痊愈出院。
    范国强父母在感谢总院给了儿子第二次生命的同时，特别提到：“我儿刚恢复进食时，食欲差，杨渤主任就每天在家里熬粥煲汤，一日三餐端到我儿床头。”
    面对战士父母的表扬，院领导在喜悦之后，是深深的思考：患重病和手术后的官兵，一般食欲都差，可口的饭菜应该由院务部解决，为什么要医生、护士从家里端来？这说明我们服务保障上还存在问题。
    院务部要在一周内解决！根据院领导要求，军需科与承担医院营养食堂饮食社会化保障的福建省东煌食品公司共同攻关，设计、研制出具有加热保暖、可盛装10个品种菜肴、4个品种主食的食品专送车。如今，在该院的14个临床科室，住院官兵在病房就可享受到宾馆、饭店才有的自选餐，重病号、刚动完手术的病号，都可以点自己喜欢的饭菜。
    扛着奖牌查问题
    1999年2月，一条喜讯在全院传开：总院被评为“全军为部队服务先进医院”。面对闪闪发光的铜匾，有些同志觉得，先进拿了，这下可以歇口气了。院党委“一班人”没有陶醉：为部队服务、为提高战斗力服务永无止境，我们绝不能松劲满足。
    他们发动全院上下，面对奖牌找问题，进一步查为兵服务观念牢不牢，为兵服务态度好不好，为兵服务技术精不精。他们将部队卫生部门的领导、驻军和中心医院的领导请来，认真听取意见；向正在住院的部队官兵进行医德医风测评，向已出院的部队官兵寄发调查问卷，请他们用亲身经历，对医德医风、医护质量、服务态度等23个服务项目挑毛病；由院领导带队，组成5个组，分别与144位在该院住过院或看过病的基层官兵逐一交谈，听取意见和建议。
    他们将各方面收集来的建议、意见汇总起来，下发全院，一条一条对照，一条一条改进，一条一条落实。近年来，福州市城区面貌发生了很大变化，一些来院就诊的官兵不知道总院该怎么走。他们就主动与福州市公交公司协商，每年补贴3万元，开通了一条经长途汽车站和闹市区，直达医院的公交专线，方便了官兵就诊。
    满意率里挤水分
    去年9月底，该院进行了第三季度医德医风测评，患者对医生、护士的医护质量满意率分别达99.5%和99.1%。
    测评结果送到院领导案头被压下了：如此高的满意率可信吗？院领导经过详细调查和分析，看到了其中的水分。一是向出院军人发出500份调查问卷，仅收回114份，回收率偏低。二是个别机关干部责任心不强，测评表未及时收回，而让护士长收齐后送到机关，违反了操作程序，影响了可信度。三是患者对医德医风仍有反映，其中有38条意见和建议。
    挤掉了满意率里的“水分”，院党委引导医务人员往更高的标准攀升。解除伤病员的痛苦，不仅要靠医术和药物，还需要精神安慰和心理疏导。医院领导要求医护人员尽力做到：身病心病一起治。
    某油料仓库士官谢长青患尿毒症住肾内科，靠血透维持生命。他偷偷写下了遗书，准备自杀。医护人员边稳定他的情绪，边通过部队把他的妻子和父母接来做他的工作。接到肾源后，医院立即为他做了换肾手术。在谢长青27岁生日那天，科里为他订做了一个生日蛋糕，他哽咽着说：“谢谢……”
〖-ZW/正文〗
