〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔嫁给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨/王岩峰/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●李晨王岩峰王天德
    无怨无悔嫁给你
    从小就对军人情有独钟的韩剑当初决定嫁给许力农时，曾有过较高的期望。他们本来商定1994年“五一”结婚，可当时许力农在师教导队当区队长，训练任务重，抽不开身，婚期便一再被推迟到“八一”、“十一”、元旦。韩剑的亲友见许力农一再推迟婚期，以为他没有诚意，于是纷纷劝阻韩剑，可韩剑十分执著，她深深地理解力农的苦衷，理解部队的情况。
    作为长期与丈夫分居两地的军嫂，6年多来，韩剑饱尝了生活所带来的种种酸甜苦辣，每天，她自个要忙着上班，自个忙着做家务，自个照顾体弱多病的老人，自个照顾年幼的孩子。
    许力农的爷爷瘫痪在床已有8年历史，韩剑几乎每周都到距县城20公里的力农家中，给爷爷擦洗身子、理发、修剪指甲、陪老人讲话。1997年7月，老人不幸病逝，当时力农在青藏高原参加兰-西-拉光缆施工，韩剑就独自处理了老人的后事。在陕北农村，处理后事的讲究很多，韩剑像一头超载的骆驼，几天连轴转，累得腰酸腿疼，腿和胳膊都肿了，可她从来没向力农言过累，喊过苦。
    1995年10月，韩剑生小孩，临产前一天，力农才到家。韩剑做了剖腹产手术，手术后第五天，力农收到部队发来的要其速归的加急电报，当时韩剑身边正是最需要人照料的时候。许力农望着不能动弹的妻子和出生才5天的儿子，伤心得哭了，他向妻子表示，这一次就算给处分，他也要等到韩剑痊愈。可韩剑反倒坦然地劝他：是军人就必须服从命令。一再安慰力农，让他放心地走。就这样，力农在妻子深情而又坚强的目光中，一步三回头，赶上了当天开往部队的末班车。
    在陕北，嫁出去的姑娘是不住娘家的，力农家在农村，韩剑为了上班方便，一直住在娘家。这就难免受人的风言风语。为此韩剑决定自己建造一幢房子。她请了半个月的假，跑东跑西，四处借款，买地、找施工队、买水泥、拉沙子、运砖头和钢材，以及设计图纸等等。付出的艰辛别人全然不知。时值1998年秋，力农所在的单位正面临精减整编，根本无法脱身，为不让他分心，韩剑在信中只字未提建房的事。
    近几年，力农一直用工作成绩回报妻子的爱，任指导员4年，连队荣立集体二等功一次，他本人也4次立功受奖。用力农的话说，是韩剑为他撑起了家里那片天，他才会在军营这片天空中大显身手。
    韩剑常将自己当作连队的“临时编外指导员”，同许多战士交上了朋友。两次春节探亲，她都到炊事班帮厨，与战士边做饭边聊天。她还自己掏钱买来瓜子、花生和糖果分发给力农所在连队的战士，与战士一块包饺子，短短的探亲时间同战士们相处得非常融洽。混熟了，就有战士调皮地同韩剑开玩笑：“嫂子，你不是来看望指导员的，而是蹲点来了”。
〖-ZW/正文〗
