〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见莫桑比克工会客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行向代表团介绍了我国当前的经济、政治形势和工会工作情况。他说，“和平、发展和维护工人权益”是当今世界各国工会面临的共同课题。中国工会主张各国工会都有权根据本国国情和广大职工的意愿选择自己的发展道路和确定自己的方针任务。各国工会不论大小，都有权平等参与协商解决国际劳工领域的重大问题。任何一个国家的工会或国际工会组织，都不能以任何借口干涉别国工会的内部事务，垄断国际工会运动。中国工会愿在“独立、平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的原则基础上，继续加强和发展同世界各国工会组织，特别是同包括莫中央工会在内的广大发展中国家工会之间的友好合作关系，为维护工人权益，促进世界的和平与发展，作出不懈的努力。
    马齐涅说，莫中两国和两国人民之间有着悠久的传统友谊，相信通过这次对中国的访问，将进一步推动莫中两国工会和人民之间的友好关系。他还高度赞扬了中国改革开放所取得的成绩。
〖-ZW/正文〗
