〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团推广试训分队经验从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴不照搬创新不出格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭雄鹰、特约通讯员龙云飞报道：4月中旬，济南军区某装甲团针对一个连队按试训分队探索的方法路子施训有新的创新，却受机关批评的事，及时引导官兵明确试训分队按新大纲探索的方法路子，只是提供一个借鉴的模式，只要有利于提高训练质量，就应该提倡。
    由于按新大纲施训没有经验和现成的方法路子，这个团抓了一个试训分队，为其他连队开展专业训练提供经验。坦克六连在按照试训分队的方法路子施训中没有全盘照搬，而是结合连队实际有新的发展，摸索出了适合连队实际的官兵分训、质量调控的路子，促进了训练质量的提高。没想到机关在检查按纲施训情况时，却对六连提出了批评。原因是六连自作主张，若训练质量上不去，将影响全营的训练进度。团领导了解这一情况后认为，试训分队按新大纲探索的方法路子，只是为其他连队提供一个借鉴的模式，不能全盘照搬，要结合自身实际学习借鉴。基于这一认识，在全团军事主官参加的训练形势分析会上，团领导对六连这种不全盘照搬，创新不离开大纲的做法给予了表扬，并要求其他连队在按照试训分队的方法路子施训中，既要学习借鉴，又要发展创新，使其进一步完善。
〖-ZW/正文〗
