〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两畦白菜的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，我在七连一排当排长。
    连队旁边有一片空地，连长觉得荒着可惜，便一分为二，安排我和二排长开出来种些蔬菜。于是，我们一个排一袋白菜籽，在入秋的时候，种进了地里。
    一个星期后，黝黑的泥土中长出绿油油的一片，生意盎然。两畦小白菜苗排得密密麻麻，壮壮的，煞是喜人。
    按理说，白菜苗是不能生得太密的，需要拔掉一些。二排长做事果断，一天领着几个战士蹲到地里，转眼间就把菜苗拔得只剩下稀疏几行。而我望着自己那满畦的嫩绿，却犹豫起来：这些菜苗长得都很旺，大小也差不多，该去掉哪些呢？思量再三，最终我还是没有下手。
    日复一日的呵护，白菜苗不断地长高，俨然一片绿色的波浪。可是，就在我期望它们都能长得更加粗壮的时候，一棵棵出落得像模像样的小白菜，已经在旁边二排的菜地里悄然拔起。黑绿的菜叶高高地挺拔着，像一面面努力向上的小旗子。一天，三天，五天……到了二排的白菜两只手都握不住的时候，我们的小菜苗却再也没有了生机：它们高是高了，却一味地纤细，显得弱不禁风且缺少健康色。直到我被调到师政治部，它们还在那里蔫蔫地努力挣扎着。
    一个多月后，我回连队看望老战友，又重返那片菜地，只见二排长已经带着战士们热火朝天地收获他们的丰收果实了。而我们所种的那畦白菜呢，用指导员的话说，就是：“一地的烂白菜梗子，早就拔下来喂猪了。”
    从连队回来后，我就一口气把律师资格、电脑等四五项自己曾雄心勃勃定下的“成才工程”，从自修计划栏里划去。我心里想，你只能学一门精一门，而不能贪多求全。别老想着“一口吃出个胖子”来，因为，“一地的烂白菜梗子”，也顶不上一棵长成了的大白菜。
〖-ZW/正文〗
