〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫铀弹对人体有什么危害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报时事部编辑答：天然铀被提取出供核武器装料或核反应堆装料之后剩余的核废料，称为贫化铀，简称贫铀。贫铀弹是指以贫铀为主要原料制成的各种导弹、炮弹或子弹。其特点是在袭击目标时能产生高温化学反应，其爆炸力、穿透力大大超过一般弹药，可摧毁坚固建筑物，以及坦克和装甲车。
    贫铀弹对人体和环境的危害主要是在其爆炸后，其中的贫铀会以粉尘的形式漂浮在大气中，其中50％以上是可吸入粒子。这些粉尘被人体吸入后在肺液中很难消溶。如果一个人吸入了20毫克的贫铀粉末，那么，他身体细胞将每天置身于危险射线的照射之下，同时，吸入这些放射性粉末的人也有患白血病等危险。此外，贫铀弹爆炸后会造成局部地区铀浓度的骤然升高，放射性微粒和气溶胶随空气流动四处飘散，散布在空中，并逐渐沉降至地表，进入水和土壤，污染环境和人类的食物链，给人们的生活和生产带来严重影响。
〖-ZW/正文〗
