〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门研究一批战法遭淘汰一线选题项项成果都管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某步兵旅增强战法研究针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武、林野报道：关起门来研究的10种战法遭淘汰；在训练一线选题研究的6项成果项项发挥作用。3月下旬，沈阳军区某步兵旅领导面对这两种不同结果深有感慨：真正的战法研究成果不是关在屋里想出来的，而是深入训练一线练出来的。
    去年底，这个旅从机关和基层选出20名干部组成战法攻关组，围绕如何提高战斗力展开攻关。他们将攻关组安排到远离市区的教导队统一吃住，由2名部门领导具体负责。在1个多月的时间里，攻关组人员挑灯夜战，翻阅了大量资料，作了深入研究，推出10种战法。但没想到，在今年初该旅组织的实兵实弹战术演练中，一场突如其来的大雪竟让这10种战法全部失灵。
    10种战法缘何被一场大雪淘汰？党委“一班人”回过头审视这次战法攻关的过程，发现了不少失误：盲目赶时髦，不考虑部队装备和训练实际，研究的问题没有针对性；关在屋里搞攻关，只考虑了理论上的深度，却忽视了可操作性。为此，旅党委决定：让战法攻关组到训练一线找课题，搞研究。
    攻关组人员深入练兵场，了解训练实情，征求官兵意见，很快梳理出基层指挥员网上训练、营连分队信息化建设、严寒条件下的战术运用等12个攻关课题。旅里聘请军队院校的专家教授给攻关组人员作专题辅导，并加大党委议训力度，对每一个选题立项都由旅领导讨论把关，定期对初步成型的成果进行集体会诊，加强指导，及时淘汰与训练实际贴得不紧的项目。经层层把关筛选，攻关组的6项成果拿到了旅党委颁发的“通行证”。
    从训练一线来，再到实践中检验。3月下旬，6项成果全部运用到练兵场。官兵们普遍反映，这些战法针对性强，对训练有着很强的指导作用。
〖-ZW/正文〗
