〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会将就伊拉克问题举行非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕伊拉克战后安排新一轮外交战展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联军逼近巴格达，伊拉克战争进入了关键阶段。在战事前景仍不明朗的情况下，战场外围绕战后安排的新一轮外交战已然展开。美国称自己应是重建的“主角”，联合国只能作“配角”，而主导欧洲政治的欧盟仍坚持联合国必须在伊战后问题上发挥“核心作用”。继对伊武器核查之后，美国与欧洲再次就联合国在伊拉克问题上发挥何种作用形成对峙。
    美国国防部副部长沃尔福维茨6日说，在美英联军控制整个伊拉克后，美国至少需要6个月的时间才能建立起一个新的伊拉克政府。他表示，美国有可能会像在德国那样在伊拉克长期驻军。
    沃尔福维茨当天还表示，联合国可以在战后的伊拉克发挥作用，但美国不会邀请联合国像在科索沃那样负责监督和管理伊拉克临时政府。
    美国国务院官员6日在伦敦主持召开了一个由伊拉克各反对派和美国各大石油公司代表参加的秘密会议，讨论并制订伊拉克战后“过渡政府”同美国石油公司进行石油交易的计划。
    英国首相布莱尔日前在接受西班牙第二大报《阿贝塞报》专访时说：“伊拉克应该由伊拉克人民自己来领导。”
    布莱尔说：“我们将同联合国以及我们的盟国一起工作，以便寻求联合国安理会通过一个保障伊拉克领土完整并迅速重返国际社会的新决议。”
    西班牙外交大臣帕拉西奥5日在访问伊朗期间接受随行记者专访时说，联合国在伊拉克战后重建过程中应起“决定作用”。
    西班牙报纸6日在报道对帕拉西奥的专访时说，西班牙政府虽然支持美国对伊拉克动武，但在伊拉克战后重建问题上则主张联合国应发挥主导作用，这与美国政府有关美国应在伊战后重建中起决定作用的立场相悖。
    俄罗斯外交部7日发表声明说，俄罗斯外交部长伊万诺夫和加拿大外交部长格雷厄姆强调，联合国应在伊拉克的战后重建中发挥中心作用。
    声明说，俄加两国外长是在6日举行的电话交谈中强调这一立场的。两国外长还对伊拉克战争造成的复杂的人道主义局势表示忧虑。
    德国总理施罗德7日在致联合国秘书长安南65岁生日的贺信中强调，联合国必须在解决国际冲突中发挥关键作用。
    德国总统约翰内斯・劳7日也向安南发了贺信。劳在贺信中说，虽然“事态的最新进展”似乎使得联合国安理会丧失了其应有的权威，但是世界政治局势的发展将表明，联合国在维护世界和平与安全、确保危机地区稳定以及解决全球性问题上具有“不可替代的”作用。
    联合国发言人说，联合国秘书长安南将于8日召集安理会15国成员就伊拉克问题举行非正式会议。
    联合国秘书长安南7日说，他希望联合国在伊拉克战后重建中发挥重要作用，联合国的参与将给重建带来合法性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
