〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质奖励是否要有“品位”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答二月二十六日本刊陈炳军同志问奖品应重纪念意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质奖励是否要有“品位”？
    ――答二月二十六日本刊陈炳军同志问
    奖品应重纪念意义
    奖品应重纪念意义。不少官兵获奖后，往往并不在乎奖品的实用价值多么大，而在乎奖品的纪念意义。他们把奖品珍藏起来，时不时拿出来回顾一下获奖的经历，就能不断激励自己继续努力，不懈奋斗，争取更大的成绩和新的荣誉。因此，奖品应该尽可能标明获奖的项目、等级与时间，不应该直接以买来的普通物品充当奖品。
    71892部队崔佰喜
    适应官兵的心理需求
    实施奖励，首先应该了解掌握获奖官兵的心理需求。奖品只有满足获奖官兵的心理需求，才能达到奖励的最佳效果，最大限度地激发官兵的积极性、主动性和创造性，促进部队的全面建设。如果领导机关的同志只是根据自己的主观意愿确定奖品，随便买点什么就作为奖品颁发，势必影响奖励的效果。
    66397部队李永刘和平
    奖品应该有“品位”
    给受奖者一定的物质奖励，是进一步激发奋斗热情的有效手段。奖品应该有“品位”，但价格高的奖品未必“品位”就高，只有那些激励意义较强的奖品才算有“品位”。某学员队奖给成绩突出的新闻报道骨干一支普通钢笔，价值并不高，意义却不小，获奖者视为珍品，因为他们看见这样的奖品，自己奋斗的足迹就历历在目，进取的豪情就油然而生。
    济南军区某训练大队韩珏
    价位不是“品位”
    有人把奖品的价位当作“品位”，显然是不妥当的。其实，奖品的“品位”仅仅指它的适用性和纪念性，适合获奖官兵使用而又具有纪念意义，使获奖者爱不释手，令大家羡慕不已，就有“品位”；反之，即使奖品的价位很高，也不能算是有“品位”。一味讲究奖品的高价位，还容易导致实施奖励的副作用，背离奖励的主旨。
    第520医院张继春
    珍惜荣誉看淡“品位”
    奖励是对工作成绩突出者的肯定和褒扬，既是荣誉，也是激励。物质奖励只是奖励的一种辅助方式，显然不能以奖品的“品位”来衡量工作成绩的大小，奖品也不是我们努力工作的出发点和落脚点。过于看重奖品的“品位”，不但会冲淡获奖者的荣誉感，还会人为增加实施奖励的难度，使奖励走入误区，害莫大焉。
    65133部队黄昌军
    莫为“品位”遮望眼
    品位意识的提高是社会发展的一种表现，讲品位乃人之常情，但不能把品位意识绝对化，片面地认为实施奖励必须讲品位，从而忽略奖励本身的实际意义。奖励只是一种手段，本质是为了给予一种肯定和鼓励，达到激励作用。所以实在没有必要过多地强调奖品品位的高低，莫为“品位”遮望眼，以至影响工作情绪。
    武警8622部队姚静松
    奖品不是礼品
    奖励应该坚持精神奖励为主、物质奖励为辅的原则。随着社会环境和人们价值观念的发展变化，物质奖励的激励作用也不可低估。据媒体报道，国家科技大奖已经成为许多科学家不懈的追求，进而形成推进科技创新的巨大动力。但是，奖品毕竟不是礼品，不能简单以轻重贵贱论高低，更不能在价值上搞简单攀比。
    湖北省汉川市人武部段世平黄慈栋
    奖品不在贵贱
    选择奖品的确是一件“挠头事”。不能简单地认为越是价格贵、档次高的奖品，官兵就越喜欢。也许那些比较实用、装帧精美的小物品，更能受到年轻官兵的青睐。如果根据大多数官兵的年龄、爱好和审美特点确定奖品，那么，价格不高的小奖品，比如印有领导赠言和加盖公章的笔记本、通讯录以及书刊影集等，也会受到大家的欢迎。
    77680部队晏良
    奖品也要与时俱进
    有人认为，奖品应该实用，我却不以为然，觉着过于庸俗了。奖品应该与时俱进，跟上时代的发展，不断有所变化，富有新意。比如，组织军、政、文、体比赛，将比赛过程录制成VCD或DVD光盘，标明获奖项目和等级，作为奖品发给获奖者，花不了多少钱，却会令官兵感到珍贵、有“品位”，值得珍藏。
    66259部队张江伟
    奖励就该令人动心
    奖励是对先进的肯定和褒扬，也是对大家的激励和鞭策，创造一流的成绩，就应该给予一流的奖励。只有这样，才能真正起到鼓舞士气、振奋人心、促进部队发展的目的，鞭策大家拼搏奋进、争先创优，在官兵中形成你追我赶、百舸争流的良好氛围，进而全面推进部队建设。因此，我认为奖品应该上档次、有“品位”，奖得令人动心。
    75476部队康厚忠
    编者的话
    物质奖励只不过是实施奖励的一种辅助手段，适度为宜；奖品尤应适合官兵的心理需求，具有纪念意义，不能简单化地买什么就奖什么。领导机关更应注意教育引导官兵正确对待奖品，不在奖品价格上搞消极攀比，不盲目追求高价位奖品，确保奖励发挥激发官兵斗志、促进部队建设的作用。
〖-ZW/正文〗
