〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象征性“求职”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象征性“求职”的联想
    罗文海
    据《金陵晚报》报道，深圳罗湖公安分局实行警务公开后，少数民警感到因随时受到监督，“警察太难当了”，为此产生了不安心工作的思想苗头。针对这种现象，分局领导组织民警着便服到人才市场进行一次“求职”。70余名民警，隐去身份，竭力推销自己，结果招聘单位试了一家又一家，只有一人找到一份油漆工的工作。这使得参与这一活动的民警产生了危机感，有的发出感叹：“穿着警服，得对得起这身警服；因为脱下这身警服，我们恐怕连老百姓都不如”。
    这种象征性的“求职”搞得好，使大家一下子认识到了自身的差距。时下在我们身边也有那么一部分人，不安心本职工作，觉得这个岗位也不好，那个岗位也不如意，“身在曹营心在汉”，这山望着那山高，不知自己到底有多大能耐，有多大本事，总觉得自己屈了才。随着科技的发展进步，产业结构的变化，对人才的标准特别是知识结构的要求越来越高，越来越严格，有些行业不光是没有一定的学历干不了，就是有相应的学历，但不注意知识更新，人家也不一定接纳你。因为很多新知识你不知道，你的思维仍停留在多年前的状态。电子、软件、通信产业就不用说了，仅仅做一名报刊编辑或记者也未必得心应手。有的同志在部队工作起来看上去似乎游刃有余，若到地方报社去，就会发现一些专业术语、专业名词非常多，听行家介绍情况如听天书；有的要求快速反应，头天下午发生的事，第二天一早就要有评论见报；有的需要十分熟练地运用网上资料，组织背景文章。诸如此类，未必是我们每个人都能适应的，也未必都有能力干得了。所以，我们有了一份较好的工作，一方面要珍惜它、善待它；另一方面要不断地学习，不断地补充新知识，不光使自己能够适应工作需要，还要力争使自己成为这个行业的名家。有了这样的精神，有了这样的能力，你才能适应时代的需要，才不畏惧竞争，也才能后顾无虞。其实，即使你有一定的知识和能力，也未必立即能得到一份如意的工作。目前下岗等待再就业者还比较多，即使是高学历的“白领”和有工作经验者也常在求职中碰壁受挫。从这一角度来讲，我们也应该守好自己的岗位，把工作做得更出色一些，让群众高兴，让领导放心。
    这样说，并非认为地方就业有多么可怕，我们就不能去竞争，而是要看到：我们不管处于什么情况下，不管工作多么不如意，只要在没有调整之前，都应珍惜岗位，全力以赴地把工作干好。不仅如此，还要不断学习增长新知识，给自己的工作标准不断加码，以适应时代对自身能力的要求。
〖-ZW/正文〗
