〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关广大党员干部开展向郑培民学习活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到“两个务必”永葆公仆本色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到“两个务必”永葆公仆本色
    据新华社北京4月7日电近一段时期，郑培民同志的先进事迹在中央国家机关广大党员干部中产生了强烈震撼，成为人们相互传颂和学习的典范。胡锦涛总书记就深入学习郑培民先进事迹作出重要批示后，中央国家机关各部门纷纷对深入开展学习活动进行了部署，迅速兴起了学习热潮。在学习中大家表示，一定要以郑培民同志为榜样，始终做到“两个务必”，自觉实践“三个代表”重要思想，永葆公仆本色，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    国务院办公厅党组高度重视学习活动，明确要求国办机关各级党组织要按照中组部、中宣部通知要求，结合实际组织党员干部特别是领导干部认真学习郑培民同志的先进事迹和崇高精神，坚定理想信念，坚持根本宗旨，增强群众观念，强化公仆意识，切实做好为国务院领导同志、为部门和地方、为人民群众服务的各项工作。
    中央国家机关工委副书记张德邻说，胡锦涛总书记的重要批示，对加强中央国家机关党的建设具有十分重要的指导意义。我们要在中央国家机关深入开展向郑培民同志学习的活动，把它作为“建设一流队伍、培育一流作风、创造一流业绩”的重要动力，推动学习实践“三个代表”重要思想不断深入，推动中央国家机关的队伍建设，从而全面推进机关党的建设。
    国家民委召开党组中心组学习会，认真学习胡锦涛总书记的批示精神，李德洙主任说，学习郑培民同志，要具有永做人民公仆的高尚情怀，对民族地区饱含深情，对少数民族群众满怀深情，对民族工作充满感情，以奋发有为的精神状态扎实工作，“动脑筋”、“动真格”，千方百计为少数民族和民族地区谋发展。
    国土资源部部长田凤山强调，要在全系统大力开展牢记“两个务必”、坚持执政为民的教育。通过开展郑培民先进事迹学习活动，大力加强部门形象建设，在解决国土资源管理重点、热点、难点问题中培育国土资源管理部门的“亮点”，树立行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的新风。
    外交部、国防科工委、财政部、中科院、社保基金会等部门要求机关全体同志特别是领导干部，以郑培民同志为榜样，认真检查自己是否有坚定的理想信念和党性原则；是否心系群众和牢记全心全意为人民服务的宗旨；是否能保持奋发有为和艰苦奋斗的精神面貌；是否能做到一身正气和两袖清风；是否能把“做官先做人，万事民为先”作为自己的行为准则。
〖-ZW/正文〗
