〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际公路接力赛将如期举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日体育专电（记者王恒志、朱峰）2003年北京国际公路接力赛将在4月13日上午举行，届时将有来自30多个国家和地区的选手组成230多支代表队参加本次比赛。
    本次接力赛涉及30多个国家和地区的选手，共组成男队150多支，女队70多支，是历届比赛中参赛队数最多的一届。比赛起终点均设在天安门广场人民英雄纪念碑北侧，在天安门广场内绕纪念碑后进入广场东侧路，向北拐进西长安街，行至复兴门向南进入西二环主路，沿二环路绕北京市区一周，经西便门沿地铁路行至前门西侧路口进入正阳门小广场，向北行进至纪念碑北侧起终点，全程42.195公里，分为10公里、5公里、10公里、5公里、5公里、7.195公里等6个接力段，由6名运动员组队顺序接力完成，象征着世界人民间的友谊、团结、进步和发展世代相传。
    比赛共设置国际女子组、友好男子组、友好女子组、基层男子组、基层女子组等5个组别。中国代表队主要由年轻选手组成，其中包括釜山亚运会女子1万米和5000米冠军孙英杰。
〖-ZW/正文〗
