〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难要有“时间表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排忧解难要有“时间表”
    徐德学
    主持人语：赞成为基层排忧解难有个“时间表”，但一定要坚持需要与可能、目标与手段的统一。确定工作目标必须解放思想，有所作为，但也必须充分考虑实现目标的现实性，决不能好大喜功，追逐时空上没有限定的目标。这样在实现一个目标后，才能为实现下一目标保持足够的“弹性”和“张力”。无论人们的主观意愿如何，为基层排忧解难的目标一旦超出了手段和条件所允许的范围，所有“时间表”都将作废，甚至会带来预想不到的后果。
    一名连续多年被评为“优秀党务工作者”的团主官，介绍自己为基层排忧解难的经验时说过一句话：“按照‘时间表’抓落实。”其意就是解决困扰基层官兵的实际问题要明确具体时限，一旦“时间表”敲定，工作就进入倒计时，有条件的抓紧时间办，没有条件的努力创造条件抓落实。这种做法值得借鉴。
    为基层排忧解难，各级都在强调，也想了不少办法，解决了不少问题。但从实际情况看，基层的困难和问题仍然很多，有的问题喊了多年，但一直未能很好解决。个中原因有的确实受财力物力的限制，解决起来需要一个过程，但主要是领导机关的思想认识和工作力度问题。比如，由于走不出“高楼深院”，缺乏对基层官兵疾苦的切身体验，因而产生“冷漠”，对他们的实际困难视而不见。又如，碰到牵涉几个部门的问题，脚踩西瓜皮，两手抓把泥，能推则推，能溜则溜。再如，对基层的困难也了解，也想解决，但抓而不紧，抓而不力，结果半途而废。定了“时间表”，有助于克服机关漠不关心、互相扯皮、拖拖拉拉等问题，加快排忧解难的进度。
    “天下之事必作于细”。按“时间表”排忧解难，要从解决具体问题入手。基层官兵生活战斗在部队的“前沿阵地”，面临着许多后顾之忧，有的经济紧张，有的住房困难，有的爱人下岗，有的婚恋受挫，有的身患疾病。对这些情况，领导和机关干部要心中有数，先解决谁的困难，后解决谁的困难，要一一列出清单；每一件事谁来办，经费从哪里出，要具体到部门，具体到人；办到什么程度，什么时间完成，要有具体的标准和要求，并把落实情况作为衡量机关抓基层成效的重要标志，该表扬的表扬，该批评的批评。
    基层建设是一个动态过程。原有的问题解决了，新的问题又会呈现出来。因此，为基层排忧解难的“时间表”，也要像列车时刻表一样，根据季节的变化和乘客的流量适时作出调整。切忌拿着旧时刻表去赶新列车，闹出刻舟求剑的笑话；力戒重形式轻内容、重过程轻结果、只讲时间不讲质量的短期行为；力戒好高骛远，脱离单位实际，搞怎么跳也够不着的高指标。事实证明，只要各级领导心中有基层、有官兵，关心他们的生活，了解他们的疾苦，盯着“时间表”，以只争朝夕、废寝忘食的精神逐个抓落实，基层很多问题就能得到较好的解决。
    （作者单位：武警指挥学院）
〖-ZW/正文〗
