〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本外相川口顺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日应从更宽广的角度增进相互信任扩大共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，作为在亚洲有重要影响的国家，中日应从更宽广的角度增进相互信任，扩大共同利益。
    温家宝说，进入新世纪、面临新形势，中日两国的友好关系应该加强而不能削弱；两国各层次交往应该增加而不能减少；两国在经贸等领域的合作应该扩大而不能缩小。中国政府将继续重视和发展中日关系，希望两国在《中日联合声明》等三个政治文件指导下，加强各领域的互利合作，弘扬民间友好传统，使中日世代友好的理念扎根于人民。
    温家宝强调，中日双方应重视两国关于“以史为鉴、面向未来”的共识，在正确对待历史的基础上向前看，构筑两国持久的睦邻友好合作关系。
    川口顺子向温家宝转交了小泉首相的亲笔信。她说，日中友好关系有着悠久的历史和深厚的基础。日中关系极为重要，日方愿在正确认识历史的基础上，按照日中三个政治文件的原则，思考和规划进一步加强与中国面向未来的关系。她说，中国经济的高速发展以及在国际上影响的不断扩大，对日本是个机遇。双方应扩大共同利益，加强双边和区域合作，以造福两国人民。
    中国外交部部长李肇星和日本驻华大使阿南惟茂等会见时在座。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
