〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南媒体高度评价越中关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4月7日电在越共中央总书记农德孟启程对中国进行工作访问之际，越南主要新闻媒体7日纷纷发表评论，对近年来越中两国友好合作关系给予了高度评价。
    越共中央机关报《人民报》的社论说，农德孟总书记的此次访问体现了越南党和国家重视发展与中国关系的一贯政策，不仅有助于增强两党、两国人民的相互信任，而且将为按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针促进双边友好合作关系的发展作出积极贡献。不断巩固和发展越中两国友好合作关系，符合两国人民的愿望和利益，有助于地区的和平、稳定、合作与发展。
    越南《人民军队报》的社论说，农德孟总书记的这次中国之行是越中两国高级领导人互访的继续，旨在建设全面发展和长期稳定的越中友好合作关系，具有“战略意义”，是两国关系史上的“新的里程碑”。
    越南通讯社的评论指出，越中两国良好的政治关系推动了双边经贸合作关系的发展。目前，两国双边贸易额已从1991年的3200万美元增加到2002年的36.5亿美元。今年头3个月，越中双边贸易额已达到3.16亿美元，比去年同期增长76.3％。
〖-ZW/正文〗
