〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索信息化建设的基本规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队信息化建设覆盖范围的全局性，需要由国家最高军事当局统一领导。美军是世界上最早开展军队信息化建设的军队之一。建设之初，美军就注意从全局出发进行谋划，由国防部对三军信息化建设实施集中统一领导。有了集中领导，才能统筹规划，协调发展。这是发达国家军队信息化建设的一条基本经验。
    信息技术在军队建设中的广泛渗透，将使军队产生质的飞跃。信息技术运用到武器装备系统，将导致武器装备的智能化；全方位、全天候、全频谱的信息侦察系统，能为指挥员全面、实时地掌握战场情况提供可靠依据；C4ISR系统支持下的精确制导武器，可以做到指哪打哪；军用机器人正在逐渐发展成为能够代替士兵执行排雷、布雷、清障等特殊任务的“新军”。信息技术运用到战场建设，将促使作战部队和作战平台联为一个整体，形成一个网络化的战场环境；信息技术运用到指挥控制系统，可使从情报侦察、目标定位、指挥控制到效果评估的作战过程适时准确；信息技术运用到后勤保障，将改变传统的保障方式，实现精确、高效的集约化保障。总之，随着军队信息化的整体推进，我军方方面面的工作思路应与时俱进。
    全球信息化的到来，为世界各国军队提供了重大发展机遇，机械化程度较低的军队如果能正确认识军队信息化发展水平的可跨越特性，抓住这一战略机遇，大力推进军队信息化，以信息化带动机械化，走跨越式发展之路，就可以大大缩短与发达国家军队的距离，实现军队建设水平的整体跃升。
    军队信息化发展的可跨越性，体现在多个方面，实现跨越的方法和途径也有多种。比如，通过嵌入或融合以信息技术为主的高新技术，来改进现有的武器装备，实现作战效能的跃升。据统计，采用信息技术等高新技术改造老装备，比研制具有同等能力的全新武器装备，通常可节约50%的费用。利用嵌入改造的方法对现有武器装备进行改造，是实现军队跨越发展的主要方法。再如，利用综合集成方法，将各个独立、分散或关系不顺的诸多分系统，整合成一个功能紧密融合的一体化新系统，就可以跨越性地提高军队信息化建设的整体水平。又如，利用信息技术的军民通用性，以军民结合为主要手段，依托民用技术、产品、设施及高素质人才，实现军队建设的跨越式发展。借助民用力量，可减少国防科研风险，提高国防投入效益，加快军队信息化步伐。还可以利用信息技术的仿真性能和仿真演示系统，在虚拟现实技术创造的“人工合成环境”中，对军队信息化建设项目的设计方案和战术技术性能进行演示或检验，节约军队建设的研制和试验费用，提高军队信息化建设的速度，等等。从全球范围看，军队信息化从孕育到发展虽然已有几十年的时间，但目前仍处于初级阶段，走向成熟和最终完善还需要一个相当长的历史过程。目前，人类社会正处在由工业社会向信息社会过渡之中，这种过渡不可能在一夜之间实现，需要在一个相对较长的历史时期逐渐完成。人类社会由工业社会向信息社会转型的渐进性，决定了军队建设也必须经历从机械化向信息化的转型，从而也就决定了军队信息化的长期性。进行军队信息化，需要大量经费投入和物资保障，即使发达国家也只能从长计议，分批投入，逐步推进。发展中国家受经济发展水平的制约更大，信息化建设的困难将会更多，时间更长。军队信息化建设，是一项全新的历史使命，涉及军队的各个领域，建设任务十分繁重，需要大量的信息化人才，特别是高素质精英人才，这都需要较长的时间。同时，军队信息化建设也有其自身的规律，人们对它的认识不是一次就可以充分完成的，也需要经过认识――实践――再认识――再实践的循环往复过程。
    以信息化带动机械化，实行跨越式发展，是中国特色军事变革的应有之意，是一个涉及我军建设各个领域、各个方面的复杂、庞大的系统工程，是一场内涵丰富、意义深远、持续不断的全面变革。推进中国特色军事变革的关键不是技术开发，而是军事创新理念、军事创新机制、军事创新体系和适应不断改革创新的组织体制的建构。因此，在推进中国特色军事变革的进程中，我们必须积极探索军队信息化建设的客观规律，更全面、更深刻地认识军队信息化对军队建设的牵引作用，更清晰、更长远地勾画军队信息化的发展前景，更积极、更主动地揭示军队信息化的实质及主要内容，探索以国家信息化为依托，以信息化战争需求为牵引，以创新信息技术为动力，以军队信息化带动军队机械化的发展策略，敏锐地吸纳中国特色军事变革中展示的新鲜事物，与时俱进地为实现我军现代化建设的跨越式发展提供理论指导，主动地迎接挑战，乘势而上，实现我军信息化建设的腾飞。
〖-ZW/正文〗
