〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥“战斗堡垒”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团针对基层难题手把手帮教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥“战斗堡垒”作用
    某团针对基层难题手把手帮教
    本报讯张志祥、李永报道：北京卫戍区某团执勤点高度分散，干部管理一直是薄弱环节。团党委在对基层党支部正、副书记集中进行培训时，带领大家认真学习党章、明确责任，充分发挥基层党支部的“战斗堡垒”作用。
    团党委“一班人”结合疑难问题，面对面指导，手把手帮教。各连队党支部积极转变观念，有效地调动了干部的工作热情。一连从地方大学入伍的排长朱海波喜欢吹、拉、弹、唱，以前连队干部总批评他对本职工作不尽心，放手让朱排长负责连队文化活动后，连里的文化活动开展得红红火火。某连王排长自恃有“关系”，发生违规违纪问题，造成不好影响，连队党支部敢抓敢管，很快拿出处理意见报上级党委。
    团党委严格按照规定还权于连。干部探亲休假、调整使用、入学深造、立功受奖等事宜，都充分尊重基层党支部意见。据统计，由于基层党支部善管、会管干部，全团有两个后进连队跨入先进行列，3名要求转业的干部收回了转业申请书，6名基层党支部书记和10名基层干部受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
