〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动上前台教育更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部创新思想政治教育工作见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田荣义、特约通讯员颜培华报道：4月1日，驻守在科尔沁草原深处的沈阳军区某仓库官兵，兴致勃勃地观看了一部由部队两名战士拍摄的反映驻地农牧民脱贫致富的电视专题片《边塞红柳》。这是沈阳军区某分部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育中，积极改进创新思想政治教育，推出7个系列活动中的一项内容。
    为搞好这次教育，该分部先后开展了优秀文艺作品展播、盛赞家乡变化、理论骨干下基层辅导等官兵喜闻乐见的7个系列活动。教育前，分部党委成员达成共识：深入学习贯彻“三个代表”重要思想，必须努力在深入人心上下功夫。让丰富多彩的活动走上教育“主课堂”，使深奥的理论变得通俗，抽象的内容变得具体，确保广大官兵学得进去，听得明白。
    教育中，他们在开展各种活动的同时，还着力抓好思想引导。某仓库政委唐中平说，他们组织收看《DA师》，光思考题就出了8道，阶段性的辅导、座谈讨论先后举办了4次，官兵每人写了一篇观后感。203医院结合组织医护人员到驻地乡村参观，要求每个科室都选定一个医疗扶贫点，激励医护人员为驻地群众奔小康做实实在在的工作。
    活动上前台，教育更精彩。过去搞理论辅导，官兵们经常因为听不懂打不起精神，现在理论辅导小组置身官兵中间，现场答疑解惑，人人踊跃提问，讨论题先由官兵酝酿，再经政治机关筛选集中，紧贴官兵思想实际，教育和工作融合在一起，激发了官兵自觉实践“三个代表”重要思想的责任感。
〖-ZW/正文〗
