〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任前说清楚卸任后留清白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军按规定对团以上干部进行审计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明法/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明法、特约通讯员龙云飞报道：一张一张发票检查，一件一件实物核对，一个一个干部谈话……这是笔者跟随济南军区某集团军由财务、纪检、审计等部门联合组成的审计小组，在某师对团以上干部进行经济责任审计时看到的情况。截至3月下旬，该集团军20多名去年底被确定转业和调整交流的团以上干部接受了审计，未发现一起经济问题。
    为避免团以上干部在经济问题上“闯红灯”，确保干部队伍纯洁，这个集团军自2001年起，按照中央军委纪委的有关规定，对团以上干部实行经济责任审计制度。他们从完善监督机制入手，在经费使用上，实施“联审会签”，做到事前有报告，事中有核实，事后有汇报，全程有监督。在购买物品上，实施阳光采购，各级成立了财务、纪检、审计等部门组成的物资采购招标小组，分管钱物的领导被明令不得担任招标小组组长，避免了经费使用和物资采购上的“暗箱操作”。这个集团军还注重发挥群众的监督作用，由机关各部门每季度公布开支情况。
    近两年来，这个集团军先后对50多名团以上干部进行了经济责任审计，既严格了财经纪律，强化了检查监督，又提高了经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
