〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在聚精会神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神做好工作，是我们党的三代领导核心在不同历史时期反复强调的一个问题。江泽民同志在十六大报告中再次号召全党同志：“要集中全国人民的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。”新世纪、新阶段、新形势对部队建设提出了更高的要求，这就更需要我们把全部精力集中在做工作、抓落实、搞建设、谋发展上。
    但是，有一部分同志包括少数领导干部没有做到聚精会神搞建设、一心一意谋发展。有的工作漫不经心，三心二意，敷衍塞责，只求形式上的轰轰烈烈、表面上的热热闹闹，不求内容上的丰富多彩、效果上的扎扎实实；有的沉湎于吃喝玩乐，忙应酬，赶酒场，进舞厅；有的把自己的名利得失看得很重，斤斤计较，好大喜功，对那些能争彩头、出风头的事舍得投入，而对那些需要默默无闻下功夫打基础的事却不大关心；有的在“后路”问题上考虑较多，患得患失，左顾右盼，甚至脚踩两只船，既盼望在部队提升，又托关系到地方找工作。这样心神不定，精力分散，思想包袱越背越重，怎么能聚精会神搞建设、一心一意谋发展呢？这些情况尽管表现在少数人身上，但对部队建设与发展的妨碍不容低估。
    分析一些同志工作分心走神的原因，从客观上讲，改革开放和发展社会主义市场经济，使生活变得五彩缤纷，各种各样的诱惑比较多，容易使人分散精力；加上目前各种社会保障机制还不是很健全，工作和生活中的许多问题难以得到及时有效的解决，一定程度上牵扯了部分同志的精力；跑官要官、行贿受贿等不正之风还没有彻底杜绝，对有些同志的消极影响还不小。但外因终归只是变化的条件，关键还是主观上有问题。有的同志认识问题的方法不正确，干事情要么想不劳而获，企图“天上掉馅饼”；要么“东一榔头，西一棒子”，梦想“一口吃成个胖子”。要知道，任何事物的发展都有一个由量变到质变的过程，任何事业的成功都离不开循序渐进的积累。无论个人还是集体，想成就一番事业，没有心血、精力和智慧的持续投入是不行的。有多少投入才能有多少产出，一分耕耘才能有一分收获。心存侥幸，急功近利，玩小聪明，不但干不好工作，最终还可能“聪明反被聪明误”。
    还有的同志工作指导思想不够端正，干什么事情总是从个人的“小九九”出发，有利可图就认真干一干，无利可图则心浮气躁，魂不守舍。常言道，“心无二用”。工作之外的事想多了，用在工作上的精力就必然减少，很难保证有足够的时间和精力去把工作做精、做细、做出成效。再说，工作和名利本来就是一对孪生姐妹，尽管有些时候工作成绩和个人得失不成正比，但如果能坚持集中精力、专心致志、持之以恒、脚踏实地干工作，迟早会取得成绩并得到组织和大家认可的。
    做到聚精会神，乍看似乎不是个很高的标准，但细想想，要真正做到，也不那么简单，需要持之以恒地努力。首先就是要耐得住寂寞，抗得住诱惑。只有淡化名利，才能甘于宁静寂寞，才能心无旁骛干工作。当领导的还应该努力营造聚精会神干工作的良好氛围，公道正派地选人用人，形成正确的导向。只有重用那些不为名、不图利、专心致志干工作的干部，重用那些不张扬、不空谈、默默无闻作奉献的干部，重用那些认真打基础、注重抓落实而且实绩突出的干部，才能营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
