〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断打磨方成器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团大学生战士李永利的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗文义本报特约记者钟友国
    随着我国兵役制度的改革，一些大学生士兵走进了军营。如何使这些有较高文化素质的士兵成为军队建设的有用人才？广西军区某团侦察连战士李永利的一段经历给人留下许多启示。
    1
    近年，广西军区某团装备的科技含量不断提高，特别是侦察连，陆续接手了一批新装备。投入训练后，很多战士训练中比较吃力。眼见训练成绩上不去，连队干部们急了。
    就在这时，从广西民族学院理工科毕业的李永利入伍来到了侦察连三班，很快显露出大学生士兵的优势：由于学过一些新知识、新技术，新装备训练涉及到的知识和原理常常一看就懂，并能解决新装备训练中的一些技术难题。李永利很快成了连队新装备训练的小教员，战士们把他当老师敬，连队干部也把他当宝贝待，连队党支部研究后，破格让他担任连队科技攻关小组副组长。
    然而，令人们意想不到的是，这个被视为“宝贝疙瘩”的大学生战士，半年之后突然离开了科技攻关小组。
    2
    急需人才缘何离开科技攻关小组？是李永利的才能不行吗？不是。李永利在解决新装备训练难题的能力、贡献是连队公认的。是连队有人嫉贤妒能吗？也不是。李永利分到连队后，几乎是“要风得风，要雨得雨”：他要一个地方搞科研，连队专门为他腾出一间房子；他要有关新装备方面的资料，连长亲自跑到团里给他找。
    到底是什么原因导致李永利在连队的环境“恶化”呢？
    有人反映李永利“傲气凌人”。一些战士看不懂新装备说明书，向他请教，他大大咧咧，经常摆出一副高高在上的样子，还时不时“训”战友几句。久而久之，引起战士的反感。
    也有人说他自由散漫，不守纪律。一次，他外出逾假未归，连队批评他，他不仅不做自我批评，还顶撞连队领导。
    还有人批评他缺乏集体观念，在连队搞特殊化，几次以搞技术革新为由，向连队提出不再站夜班岗等要求，不批准就耍小脾气。
    李永利的这些毛病，影响了他与官兵的团结，训练攻关也得不到大家的支持。连队党支部决定让他回到三班锻炼锻炼再说。
    3
    短短几个月的变化，使当初雄心勃勃想到部队干一番事业的李永利，一度变得灰心丧气起来。
    李永利的变化，也令连队领导陷入深思：金无足赤，人无完人。作为刚刚走入军营的大学生士兵，存在一些毛病、问题是难免的，绝不能因此就放弃对他的培养和使用。
    为帮助李永利走出困境，连队指导员冯学海和支部“一班人”，一方面教育全连官兵辩证看待李永利的长处和毛病，另一方面也满腔热忱地帮他改正身上的缺点：去除傲慢之气，融洽同志关系；克服散漫作风，增强纪律观念；树立协作意识，增强集体观念；激励岗位成才，实现知识的转化。
    连队干部的真诚帮助，使李永利认识了自身存在的问题，他决心哪里跌倒哪里爬起来，严格遵守一日生活制度和各项纪律，加强作风培养，处处用军人的标准要求自己；虚心学习战友的长处，同时用自己学过的专业知识热情帮助大家解决新装备训练的难题，辅导战友学习掌握科技知识。渐渐地，李永利又融入了集体，成为大家喜爱的“知识兵”。
    今年年初，连队党支部根据他的表现，重新把他吸收到了科技攻关小组。倍感温暖与信任的李永利，废寝忘食地投入到新装备训练与技术革新中，用所学知识大胆创新，先后攻克了20多个新装备训练难题，总结出了新装备简易操作方法，提出了11个新装备训练和技术革新方案，摸索总结了符合侦察作战特点的新、老装备交叉训练方法。近日，他被团里评为“科技练兵先进个人”。
    编辑快语 弃“玉”不如琢“玉”
    俗话说：金无足赤，人无完人。军营中有的人才是能力突出，缺点亦突出。如果因其有缺点就弃之不用，军营中恐怕就难有有用之才了。因此，聪明的领导应当像那些独具慧眼的“巧匠”对待有瑕疵的璞玉那样，决不轻言“弃”，而是千方百计去其瑕疵，将其雕琢成器。如此，军营潜在的人才资源才能被充分挖掘出来，那些有这样那样问题的“璞玉”才能打磨锻炼成材。
〖-ZW/正文〗
