〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟干事业艰苦环境有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部12名机关干部主动申请到偏远山区工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立新/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立新、记者彭泽成报道：12名机关干部主动申请到山沟干事业，9名基层干部打消“进城”念头，立足本职做贡献。这是广州军区驻武汉某部开展“牢记‘两个务必’，扎根基层做贡献”教育活动中出现的新气象。
    这个部队机关驻守在繁华的闹市，工作、生活环境相对优越，而多数分队则分散在偏远的湘西和桂北山区，远离城市，生活条件极为艰苦。面对这种一个单位、两种生活环境的现状，许多干部产生了“只想在城市，不愿去山区”的想法。为此，该部党委组织党员干部认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述及胡总书记在西柏坡学习考察时的讲话，组织8名爱岗敬业、艰苦奋斗、锐意进取的先进典型做巡回报告，并广泛开展了“与自己入伍时的思想、入党时的志愿、考学时的抱负、提干时的干劲比一比”和“想一想组织的关心和爱护，掂一掂肩膀上的责任和担子”等讨论，极大地激发了党员干部的责任感、使命感。大家表示，党的需要就是自己的选择，扎根山沟干事业更能实现自己的人生追求。12名机关干部主动提出到山区分队工作的申请，9名基层干部打消了一心想进城的念头。
〖-ZW/正文〗
