〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当干部就要多做造福人民的事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，坚持为民造福，首先要有为民造福的真心诚意。在这方面，郑培民为我们树立了一个很好的样板。他始终把为民造福作为第一责任，以强烈的革命事业心和政治责任感，认真做好为民造福的每一件事；他把为民造福当作最高追求，立志做大事，而不是立志做大官；他总是从群众最需要的事情做起，尽心尽力地为群众解决最实际的困难。做到真心诚意为人民造福，还必须树立正确的政绩观。要坚持从人民的利益出发，办符合人民群众要求的事，而不能从制造个人政绩出发，围绕个人升迁去办事。这是判断一个干部是不是坚持立党为公、执政为民，是不是真心诚意为民造福的重要分野。
    文章指出，坚持为民造福，还要有为民造福的过硬本领。郑培民的事迹表明，对于领导干部来说，光有为民造福的愿望和热情是不够的，还必须不断提高为民造福的素质和能力，要会办事、办成事、办好事。因此，各级领导干部必须重视学习、勤于学习，努力掌握做好工作所必须的一切知识，不断拓宽知识领域，不断提高思想文化素质。同时，要努力在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领，从而不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法行政的能力和总揽全局的能力，不断创造为民造福的新业绩。
    文章指出，坚持为民造福，必须扑下身子，真抓实干。郑培民在湘西工作的两年多时间里，为寻求富民之策，跑遍了全州的218个乡镇，住过30多个村寨。他夙兴夜寐，忘我工作，咬紧牙关，苦练内功，脚踏实地不飘浮，埋头苦干不张扬。他为民造福的政绩虽没有摆在自治州首府的街面上，没有放在显山露水的国道旁，但件件做得让老百姓满意。我们学习郑培民，就必须坚持重实际、说实话、办实事、求实效，大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风，坚决反对形式主义和官僚主义，不搞那些虚张声势的形象工程、劳民伤财的政绩工程和花里胡哨的面子工程，从而把最广大人民群众的积极性引导好、保护好、发挥好。
〖-ZW/正文〗
