〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名扎实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大为国防和军队建设提出了新的奋斗目标，指明了前进的方向，各项工作任务明明白白地摆在我们面前。宏伟的蓝图和既定的大政方针能否得到贯彻落实，确定的工作目标能否按期完成，重要的是看我们各级领导干部能否扑下身子，求真务实，不图虚名，真抓实干。
    所谓不图虚名真抓实干，就是既要抓紧，又要抓实。抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于白抓；图名而抓，误事误国。十六大号召我们与时俱进，开拓创新，这就要求我们要从现在、从眼下的本职工作和具体工作开始，一级带领一级干，一级做给一级看，把大家的力量凝聚到实际工作上，认认真真干起来。抓实，就是要摸实情，讲实话，办实事，求实效。再好的蓝图规划，再好的主意谋略，不实干也只是一纸空文。光写文章、作报告，提高不了军政素质；空喊口号、讲大话，实现不了现代化建设的跨越式发展。因此，这就要求我们各级领导干部必须真正转变工作作风，扑下身子，深入基层，深入群众，深入班排，切实解决官兵关心的、掣肘部队发展的热点、难点、焦点问题。一定要克服形形色色的形式主义和只说不做、说大于做、重说轻做的“假把式”作风，摒弃花拳绣腿式的工作方式，真正把心思和精力放在踏踏实实干事业上。
    登高壮观天地间，大江茫茫去不还。纵观新世纪新世界，我们的国家和军队，正在以雷霆万钧之势走向新的辉煌，实现全面建设小康社会的宏伟目标，任重道远，容不得半点犹豫、彷徨和等待，唯有从今天做起，从眼前抓起，不图虚名，真抓实干，才能完成我们既定的目标，才能不辱使命。
    要把不图虚名真抓实干作为一种思想境界，打牢崇尚实干、勤政务实的思想根基。在日常工作中，要把有形的和无形的工作同样抓实；把评比的和不评比的工作同样抓好；把软指标和硬指标工作同样抓紧、抓认真；在抓长期性与突击性工作上同样保持一股劲；在抓中心工作和非中心工作上同样下功夫。
    要把不图虚名真抓实干作为具体的实践活动，贯穿于工作实践始终。真抓实干作为一种精神状态，最终体现在我们所从事的实际工作上。因此，要做到不图虚名真抓实干，就要加强思想品德修养，说老实话，做老实人。对那些抓工作盯着名利、功利的人，平时更要注意人生观、世界观的改造，培养淡泊名利、实事求是的人品和职业道德，强调一切从实际出发，大兴求实之风。
    要把不图虚名真抓实干作为与时俱进的实际行动，努力使自己的思想观念、行为方式与时代发展要求合拍合辙。深入抓好“三个代表”重要思想的学习和实践，彻底弄清楚参军为什么，当官为什么，掌权为什么，从而端正工作动机，改进工作作风，增强公仆意识、服务意识和大局意识，抓好各项工作的落实。
    实干兴邦，空谈误国。古往今来，概莫如此。我们要真正不图虚名，真抓实干，更要注重自身的示范引导作用。因为领导干部和机关的一言一行都在下级心目中，必须用自身的模范行动告诉下级：高高在上、隔靴搔痒不是抓落实；拈轻怕重、蜻蜓点水也不是抓落实；沽名钓誉、形式主义更不是抓落实。只有胸怀十六大宏伟蓝图，立足本职，从手头的工作做起，不计名利，扑下身子真抓实干，抓出成效，才是真正的落实，才能不负时代使命、人民期望。
〖-ZW/正文〗
