〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春天是军营植树种草的好季节？但是，一些花草树木品种可能给战友们的健康带来危害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树种草勿自寻烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是军营植树种草的好季节。但是，一些花草树木品种可能给战友们的健康带来危害――
    植树种草勿自寻烦恼
    □军营对话
    那年春天，医院号召团员义务植树，拉来一车白杨树苗，打算种在住院大楼的四周。
    科里的老吴医生听说后，急忙对我这个团支书说：“小曹啊，有的树种在大街上问题不大，但是种在医院里没有好处。比如说这白杨吧，一到春天就会到处飞毛，我们健康人顶多觉得它讨厌，但是对于哮喘病人，这些细小的毛毛就可能导致呼吸道过敏，加重病情。我看还是因地制宜，把它们栽到别的地方去吧！”
    我敬佩地望着老吴医生说：“想不到，您对植树也蛮精通的！”老吴医生笑眯眯地说：“这也是从报纸上学习来的。”最后，我们听从老吴医生的建议，把白杨树栽到了远离住院区的地方。
    □专家解析
    多数人认为树木对空气质量只会有好处，其实有些树起着负面作用，帮助污染物在大气中形成。为此，专家建议在植树造林时，应种植那些能净化空气而不是使空气恶化的树木。
    最新科学研究显示：一些树木，如橡树和白杨，可以制造大量名为橡胶基质的碳氢化合物，这种物质在和汽车、工厂和发电站排放的氮氧化物混在一起时，可以形成臭氧。一些树木，如木兰、松树的花粉、种子、微屑等，可以诱发各种过敏反应，出现流鼻涕、流眼泪、咳嗽、打喷嚏等症状。还有一些草本植物会散发出臭味和异味，虽然对人体无害，但会影响人的情绪，也不宜种植。
    据多年研究证实，对净化空气效果最好的树木是芩树、白桦、落叶松、苏格兰松、胶桤木、栓皮槭和挪威槭。夏天的扶桑、槐花，秋天的银杏、红枫，冬天的松柏、冬青，还有枣树、核桃、山楂、苹果、柿子，这些树不仅花香果甜还可以像空气净化器一样吸附落下的灰尘，去除空气中臭氧和氮氧化物，对健康非常有益。其它的一些树，如小无花果树、榛树和丁香也能净化空气，但效果次之。
    □两点建议
    1、种树种草要慎重选择品种。营区绿化，要找园艺专家咨询，所选择的植物品种既要美观经济、宜于成活，又要有益于健康。否则，花了不少人力物力，却招致很多烦恼，就是得不偿失了。
    2、种树固然好，种花更相宜。现代医学证明，花卉是天然的“制氧机”，能制造对人体十分有益的“健康素”――负离子。苍术、艾叶、白芷、云香、菖蒲等花卉散发出的气息，杀菌消毒效果比紫外线、福尔马林更胜一筹。现代医学还发现不同的花香对人体有不同的疗效：香气纯正幽雅的茉莉花能清热解毒；天竺葵的香味能镇静神经，有消除疲劳和安神的功效；桂花的香味有解除忧郁、避秽的作用；丁香则使人产生沉静轻松的感觉；紫罗兰、玫瑰、橙子、柠檬等香气能令人兴奋，精神焕发。
    309医院曹颖俐
〖-ZW/正文〗
