〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟深处饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅司务长刘元伟提高野炊保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/刘学农/孙庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事伙食保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘汝旺本报特约通讯员刘学农孙庆春
    今年1月，一枚一等功奖章戴在了济南军区某高炮旅四营三连司务长刘元伟的胸前。翻开他的军旅档案，他的先进事迹可不少，但最让人眼亮的是他立足岗位与时俱进的执着劲儿。
    一次野营拉练的教训让刘元伟难忘。那次，炊事班战士跟随部队行军。部队到达宿营地应开饭，可炊事班此刻还在半路上。
    “战斗班战士的负重不比炊事班轻，为啥我们会掉队？”刘元伟深刻反思：“炊事人员在未来战场上也是战斗员，要建一个能打仗的炊事班。”
    从此，刘元伟带领炊事班刻苦训练。早晨出操，他总是第一个到操场；练战术，他身上摔的伤最多……在他的带动下，5公里武装越野，炊事班没一人掉队。
    去年3月，新兵小李障碍考核不及格，就悄悄找到连长，要求调到炊事班。“谁训练成绩差就到炊事班，炊事班将来怎么打仗？”刘元伟向连长建议：“来炊事班可以，但是要比试一下！”
    一声哨响，越障接力比武开始了。对阵双方一边是由一排长带领的战斗班6名战士，一边是由刘元伟带领的6名炊事兵。最终，炊事班获胜。
    这下，小李蔫了，连长笑了。刘元伟并未到此打住，他向连队领导建议：今后到炊事班来的战士必须军事训练先过关。
    几年来，刘元伟带领的炊事班在各级组织的比武中频频登上领奖台，炊事兵的军事素质让人刮目相看。
    这年初冬的一天，该旅组织野炊专业比武，刘元伟构筑的散烟灶既没有伪装，也不散烟，不符合实战要求，被评了个不及格。
    刘元伟从失利中悟出了改进野战炊事保障手段的迫切性，开始探索在受敌侦察监视、受到地面与空中火力打击威胁和夜间无照明条件等实战背景的野炊训练方法。
    一年一度的实弹战术演练开始了。部队刚刚转移到新阵地，就接到了空袭警报，不少炊事员埋锅造饭手忙脚乱，做饭速度大打折扣。这时，只见刘元伟从车上搬下他带领战士们研制的野炊便携式煤气灶具，不到半小时就把香喷喷、热乎乎的饭菜送上了阵地。此时，兄弟单位的饭菜还没出锅呢！
    一次，部队进行实弹战术演练，刘元伟想：“这次行军方式是以铁路输送为主，行军时间长，若按以往采取让战士自带熟食的方法，很难满足体能需要，下车就要构筑阵地，战友们怎么能有力气呢？”
    突然，他脑子里闪出一个主意：“在火车运输途中生火做饭！”和战友们一商量，没有几个人投赞成票。战友们都说，平板列车上不能生火，该咋做饭？
    刘元伟倔劲上来，关在房间里思前想后，打起了小油机的主意：“只要油机能供电，路上就能把饭做好！”
    那一天，部队刚到集结地域，战士们还没下车，刘元伟就带着炊事班，把用油机改造的电炉做成的肉馅包子送了过来。
〖-ZW/正文〗
