〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心锻造高素质指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师按“三个代表”重要思想加强干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/田义伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---兰州军区某红军师按“三个代表”重要思想加强干部队伍建设纪实
    本报特约通讯员王天德田义伟本报记者柳刚
    兰州军区某红军师学习实践“三个代表”重要思想，与时俱进提高基层指挥员素质，一大批德才兼备、群众公认的优秀人才脱颖而出，干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化水平显著提高，部队战斗力迅速跃升，连续4年被总部评为军事训练一级单位。
    标兵连长的尴尬
    去年7月，该师按照“重公论重实绩”的原则选拔干部时出现了一个意想不到的情况：拥有多项革新成果、曾带领连队在多次比武中夺冠的某团一位标兵连长，民主测评时群众满意率竟不到50%。
    这位连长姓王，有军事学学士学位，当过作训参谋，对训练颇有研究。上任之初，他瞄准制约连队战斗力提高的抗电子侦察等薄弱环节，自制模拟器材，潜心研究演练，先后取得了“抗敌电子传感器侦察”等5项训练成果，并被上级推广，连队也成了硬邦邦的军事训练先进连。
    王连长在一片赞扬声中开始沾沾自喜。同事提醒他：小进则满，不进则退。可他满不在乎：“凭咱连的水平，其他连3年也赶不上。”他执意解散了攻关小组，成立了新闻报道组。无论干啥工作，都要报道员写篇稿子送到团广播室去。结果，连队训练逐步下滑。
    师党委认为，“标兵连长现象”在全师并非“个别”。究其原因是没有牢记“两个务必”，丢掉了与时俱进的奋斗精神。于是，一场“自觉牢记‘两个务必’，不断提高打赢能力”的教育在全师展开。通过学习，大家明白了保持谦虚谨慎和艰苦奋斗优良作风是永葆共产党人先进性的必备素质，牢记“两个务必”成了该师党课、民主生活会上常讲常议的重要内容。
    全面发展是正道
    今年初，某团机关空缺了一名股长位置，可在群众评议时，有2名拟提指导员群众威信不相上下。用谁？团里举棋不定。
    这两名指导员，一个是一连的云涛，他知识面广，懂微机通网络，能组织连、排战术演练，先后被集团军、军区评为“优秀‘四会’教练员”，但任职较短，刚满2年；而另一名人选，任职已4年，工作任劳任怨，多次被评为“尊干爱兵先进个人”，不足的是素质不全面，不会组织训练。
    到底该用谁？有的认为，这名任职时间长的指导员应优先使用。有的认为，云涛素质全面，是部队建设急需的人才。面对争论，师党委认为：在用哪个人的意见分歧背后，是能不能按照“三个代表”重要思想转变用人观念问题。加速部队现代化建设，不光要踏实肯干，更要有驾驭现代战争的能力素质。
    为此，该师出台了“全面考核，综合考察”等制度，拟提升干部必须经过德、能、勤、绩、体5项考核，任何一项不过关，都不得提拔。为帮助干部学习提高，师里进一步完善了送学深造、岗位培训、交叉代职等措施，让干部学有时间、学有去处、锻炼有岗位、提高有机会。如今，云涛已走上股长岗位，那名“老黄牛”指导员也被送学院深造。
    鼓励创新
    去年，某团党委决定对一名营长予以降职处理。原因是他不注重对新大纲的研究，致使多项训练落实不好。“没有解决新问题的能力就让位，创造不出新业绩就‘换人’”。这是该师学习实践“三个代表”重要思想，与时俱进提高干部队伍素质实施的又一实招。为帮助干部提高创新能力，该师采取了一系列新举措。
    ――松开干部干事业的“手脚”。师党委明确规定：干部提升晋级、评选先进，重点看单位建设有无突破性发展，对在探索过程中出现的失误，重点做好帮助引导工作。
    ――建立健全有利于干部创新的制度。规定师每年、团每半年、营每季度召开一次部队建设新问题研讨会，广泛集中干部智慧，及时分析新情况、研究新问题、寻找新对策；师局域网开辟了“我的创新设想”等专栏，对好的“建议”，及时给予重奖。
    新措施有效催生了该师干部创造性开展工作的积极性。仅去年一年，就有30多名基层干部的创新成果被上级推广，其中“高寒山地通道作战战法”等成果受到总部肯定。
    多岗位锻炼多渠道培养
    隆冬季节，渭北高原“激战正酣”。“红军”分队指挥员是半年前刚被“发配”到该连的副营职马参谋。
    小马毕业于西北大学，理论基础扎实，但缺少实际经验。一次，他去野外指导连队战术训练，因一味照搬书本知识结果闹出两个班失踪4小时的笑话。是让他继续“蹲”机关还是到基层去锻炼？有人认为，把一个副营职参谋低配当连长，会挫伤其积极性。有人则认为，“上”是培养，“下”也是培养，把他放到连长位置锻炼，更能帮他夯实基础。党委采纳了后一种意见。
    担任连长后，他深厚的理论功底很快找到了实践的舞台。他总结出了“雪地战术隐蔽”、“夜训十法”等6套冬季训练经验。同时，还将兄弟单位的先进训练成果引进来，结合连队实际修改完善后用于实践。很快，连队走出了训练低谷，在年底的联考联评中获全团第一。
    受此启发，师党委提出了“一个岗位称职不算称职，多岗位称职才算真称职”的育人思路，并将26名缺少基层工作经验的机关干部调到基层锻炼，将长期工作在基层的17名营、连干部调整到机关，将30余名综合素质过硬的年轻干部任用到主官岗位，使一批优秀指挥人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
