〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃够伙食费标准吃够食物量标准吃够营养素标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某摩步旅推行新型“标准餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某摩步旅推行新型“标准餐”
    本报讯焦元平、特约记者董玉川报道：3月中旬，记者在兰州军区某摩步旅几个连队饭堂看到：每到开饭时间，司务长都会站在自助餐车前，督促战士们把每个菜都适量打一些。记者纳闷：战士打菜也需要指导吗？道筑连指导员张增明解释说：“爱吃什么打什么，吃不到营养标准，还会养成偏食的毛病。”
    战士小李高兴地说：以前吃饭讲口味，现在用餐讲营养，吃够伙食费标准，吃够食物定量标准，吃够营养素标准。这是连队推行新型“标准餐”带来的变化。去年以来，这个旅在连队推行了自助餐，可今年初对战士的一次查体发现，不少战士身体所必需的微量元素指数明显偏低，达不到营养标准；有的战士由于挑食，还得上了高血压、高血脂等“富贵病”，不同程度地影响了身体健康。为此，他们请来膳食营养专家，以现行的伙食费为标准，以总部规定的食物定量为依据，结合战士执行各种任务所需的营养素标准，制订了符合连队特点的新型“标准餐”，对战士身体所需的各种营养素、热量需求等进行了详细规定。
    为保证战士吃上“标准餐”，这个旅运用《军人食谱系统》，按照每天的食物定量标准进行科学计算，使连队食谱制订走向了科学化。
〖-ZW/正文〗
