〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见伊军踪影的“战略决战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见伊军踪影的“战略决战”
    李宣良梅世雄
    近日，英国《卫报》惊呼：伊拉克军队从战场上神秘消失！
    美国和伊拉克军方多次宣布，要投入“决定性的力量”到巴格达攻防战这场“决定性的战斗”中。随着有媒体报道美军百余辆坦克和装甲车于7日突入巴格达城区，占领萨达姆的一个总统官邸，有人认为这场“战略决战”正在揭开序幕。
    然而，令人奇怪的是，作为战争中的一方、拥有近40万兵力的伊拉克，至今未见有大规模的部队投入到防守巴格达的外围作战中，致使美军几乎没有遇到有力的抵抗，便从南线一路长驱直入靠近巴格达市区。此前，据美方宣布，美军的数十辆坦克和装甲车首次进入巴格达城中，执行“侦察任务”。
    人们不禁要问，伊拉克军队到底哪里去了？伊拉克战争中的“战略决战”何时才能真正出现？
    美国军方宣称，他们已经“消灭”了伊拉克共和国卫队集结在巴格达周围的大部分力量。美英联军空军战斗总指挥官迈克尔・莫斯利空军中将说，联军巨大的空中力量已经击垮了巴格达附近共和国卫队的大部分武装力量。
    对于美国军方的这一说法，有人表示不同的看法。英国《卫报》发表文章认为，美英联军基本上还没有对伊拉克军事力量实施强有力的打击，至今没有造成伊拉克军队的重大损失。
    英国广播公司派驻卡塔尔美国中央司令部的战地记者马尔克斯认为，一大批伊拉克共和国卫队的部队已经撤往离巴格达更近一些的阵地，有些已隐蔽到了巴格达城中，与负责护城的共和国特别卫队会合，准备与美英联军打巷战。
    有分析家认为，如果美英军方宣布的有关已大量歼灭伊拉克共和国卫队的消息是真实的，那么，他们应该向全世界展示被消灭的伊拉克军人的遗体，以及大量被击毁、缴获的武器装备，而直到现在，人们都没有看到这一幕。美军没有这样做，至少令人感到奇怪。
    中国军事科学院专家胡文龙对这一令人费解的现象，提出了自己的看法。他认为，伊拉克的主力地面部队既没有被美英联军消灭，也不可能在美英联军掌握绝对空中优势的情况下，大规模地撤退而不遭到空中打击。他认为，包括共和国卫队在内的伊拉克主力部队，可能没有部署在巴格达南部地区，有可能部署在巴格达北部至萨达姆老家提克里特一线。
    他指出，伊拉克战前的战略部署，特别是对敌人主要进攻兵力和主要进攻方向的判断，对这场战争的胜负具有重要的意义。伊拉克很可能在这方面犯了错误，将主要防守兵力部署到了巴格达北部一线，所以才出现美英联军长驱直入巴格达而不遇有力抵抗的“奇怪”局面。
    这位军事专家认为，在美英联军占据绝对空中优势的情况下，伊拉克无法大规模地调动部队增援南部地区。所以，伊拉克现在采取的是“诱敌深入”的策略，有可能让己方部队藏在原地以逸待劳，等美英联军突入到一定的距离时，再发起真正意义上的“战略决战”。这些判断当然有待于未来的事实进一步证实正确与否。
    （据新华社北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
