〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题逐项登记责任落实到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某基地推行抓基层“一本账”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某基地推行抓基层“一本账”制度
    本报讯陈益源、记者张金玉报道：南空某基地党委积极推行抓基层“一本账”制度，今年一开年，他们将全年度需要为基层办的15件实事分别拉出“清单”，逐项记到各级“账上”，责任直接确定到人头，使各级党委和领导明确职责狠抓落实。3月上旬，空军党委充分肯定了他们这一做法。
    去年初，该基地党委针对部队普遍反映的抓基层责任不清的倾向性问题，开展调查研究，按照“打基础、抓重点、帮弱项”的工作思路，确立了“建设一个坚强的党支部，选准配强一对好主官，培养一支得力的骨干队伍，研究探索一套做好两个经常性工作的方法制度，创造一个拴心留人环境”的具体目标。
    在具体落实中，他们把各级抓基层的职责逐条理清，把基层存在的问题分为共性和个性一项项梳理列出，形成各级抓基层建设的“一本账”，哪个问题属于哪级责任，哪个项目该由谁抓、怎么抓、达到什么标准、什么时候完成，“清账”时完不成者、达不到要求者应承担什么责任、受到什么处理等，基地党委列出的“账单”上都一一记得十分清楚。该基地政委刘绍亮说：“让‘三个代表’重要思想进入工作，就是要具体化。”
    据介绍，这一做法形成制度一年多来，从基地到各师、旅、团、营党委，从机关各处、科、股到基层连队，每一级都有自己的“一本账”，绝大多数单位还把“一本账”制成图板挂到墙上，便于群众监督。基地政治部针对基层主官因流动较快而制约基层发展的问题，及时实行了“对基层主官流动比例和任职年限双重控制”的措施，通过信息化管理始终监控基层主官的流动状况。去年以来，该基地团以下单位基层主官缺额、重点部队基层干部储备和营连主官流动量低于上级规定的标准。后勤部机关还筹集资金400多万元，把“一本账”列出的涉及基层战备后勤保障的24个实际困难、13个营连的供电供水等多年久拖未办的难题全部得到解决。
〖-ZW/正文〗
