〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英联军称再次突入巴格达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊媒体宣读萨达姆声明号召开展游击战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争7日进入第19天，美军当天早晨再次攻入伊拉克首都巴格达市中心，截至发稿时为止，巴格达市内多处的战斗仍在激烈进行。
    美国军方发言人索普7日在卡塔尔的美军中央司令部前线指挥部对记者说，美军当天攻入巴格达市中心同5日采取的类似行动一样，仅仅是一个装甲突击行动，是为了在全城范围内袭击伊方武装。美国五角大楼的官员也表示，美军当天在巴格达的军事行动是为了“展示力量”，并非表明“巴格达战役”已经打响。
    据外电报道，美军第三步兵师第二装甲旅的70多辆坦克和60辆步兵战车在A―10攻击机的掩护下，于早晨6时多（北京时间10时多）开始沿底格里斯河西岸向巴格达中心地带发起进攻，占领了伊拉克总统萨达姆位于底格里斯河西岸的新总统府，并短时间包围了伊拉克新闻部大楼等建筑。
    伊拉克新闻部长萨哈夫当天否认了美军攻入巴格达市中心的报道。他说，美军只是企图靠近巴格达市区，这无异于自杀行为。萨哈夫要求记者们不要相信美英的谎言，称美方的说法只是为了转移人们对6日晚多名美军士兵在巴格达郊区被击毙的注意力。
    据美军发言人证实，伊军火箭弹7日击中了美军设在巴格达南郊的一个通讯中心，两名美军士兵和两名记者丧生。此外，美海军陆战队当天在巴格达东南郊夺取两座桥梁时，有两名美军士兵被己方火力误伤致死。
    美军当天还说，美军已在进出巴格达的所有交通要道上设置了关卡，以阻止伊军的调动。据悉，经过激烈巷战，美军已控制了巴格达西南约80公里的卡尔巴拉城中心地带。
    在伊南部城市巴士拉，大约700名美英联军士兵7日在坦克和直升机的掩护下首次徒步进入该城中心地带，沿途据说没有遇到抵抗。英军发言人说，目前巴士拉大部分城区已被英军控制。英国国防大臣胡恩当天说，英军将“留在”这座城市里。胡恩还称，“明显迹象”显示，有“化学阿里”之称的伊拉克南部战区司令阿里・哈桑・马吉德已被打死。伊拉克方面对此予以否认。美军中央司令部7日也表示，不能确认“化学阿里”已经死亡。
    伊拉克电视台和广播电台7日宣读了萨达姆的最新声明，号召伊军官兵继续抗击美军进攻，并承诺将重奖摧毁敌军坦克、装甲车和大炮的官兵。伊拉克国家电视台当天还播放了萨达姆主持一个最高军事指挥官会议的画面。
    另据伊拉克新闻部长萨哈夫6日晚在巴格达召开的记者招待会上宣布，伊拉克军队6日重创美军，打死50名美军士兵，击毁16辆坦克，并在伊南部击落一架美军“阿帕奇”直升机。他说，在伊各地开展游击战的“萨达姆敢死队”、“耶路撒冷军”等民兵组织以及伊阿拉伯复兴社会党成员当天也摧毁了美英联军的9辆坦克和6辆装甲车。
    （综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
