〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院手术导航系统摘除脑肿瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卫星”为手术“导航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫星”为手术“导航”
    一个年仅12岁的小姑娘，大脑深处藏着一个鸭蛋大的肿瘤，无异于一颗随时会启爆的“重磅炸弹”。3月中旬，南京军区福州总医院神经外科利用国际上最先进的全身手术导航系统，为她巧施妙手除“炸弹”，脑组织毫发无伤。
    两年前，患儿林倩右眼视力突然急骤下降，直至完全失明，CT扫描诊断为“鞍上巨大占位性病变伴脑积水”。由于瘤体位于脑部深处，手术危险性很大，一些医院都没有冒险动刀。3月初，家人领着林倩慕名来到福州总医院神经外科，王如密主任当即组织全科会诊，决定运用新引进的全身手术导航系统，彻底切除肿瘤。
    手术开始了，林倩的头部被切开一个瓶盖大小的入口，一根半尺长的探针、内窥镜的长管以及针状的手术刀都从此处引入大脑。术中，导航系统引导手术探针自动寻找病变位置，动态反馈手术进程，指导医生彻底切除病变，对正常的神经、血管结构无一损伤。术后，林倩平安返回病房。目前，她的各项生命体征已经正常，右眼视力也正在恢复之中。
    □小资料 手术导航系统
    这一导航系统如同人造卫星，能对人体脑内任一物体进行侦察探测，手术工具相当于地球上的物体，能在“卫星”引导下直接通向目标进行准确操作。它集现代立体定向、计算机影像学、红外线信号追踪和机器人自动化技术等高科技于一体，术前可以帮助医生完成病人颅脑结构的三维图像重建，对病变进行准确定位，从而制定完善的手术方案。（莫应龙）
〖-ZW/正文〗
