〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下载”与“下崽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下载”与“下崽”
    王建华
    某机关搞“入世”教育，让大家写了百余篇研究文章。乍一看，字字珠玑，篇篇精彩。通览一遍，问题出现了：百余篇文章竟有一半以上相雷同，不仅标题大同小异，内容也都是“换汤不换药”，有的几乎一字不差。私下一打听，才知道并非“英雄所见略同”，原来都是在“网”上下载的“产品”。
    提起因特网，很多人一“网”情深，不仅爱它内容丰富、信息多，更爱它像个百宝箱，要什么有什么，鼠标一点，全部“OK”。笔者特意作了个试验，上网之后，在搜索栏中打上“入世”二字，鼠标一点，马上就会出现很多篇有关“入世”的文章标题，什么“入世”带来的挑战、冲击、影响、困惑，迎接“入世”的对策、措施、方法等，真是五花八门，应有尽有。朋友告诉我，他曾主编了一本关于科技练兵的内部资料书，收集了80余篇理论文章，撰写者大都是一些团队的主要领导。这本书无论从内容上、还是思想上，都很不错。发到基层后反响也很大，朋友自以为干了件“功德无量”的好事。后来到网上查阅资料，发现有的资料和他所编书中的内容惊人地相似，拿出书来对照，有10余篇文章都有“比葫芦画瓢”之嫌，有1篇除署名不同外，其他竟一字不差。我的这位朋友不仅吓出一身冷汗，连呼“太可怕了，太可怕了”。
    写文章是件苦差事，很多人宁可出一身汗也不愿写一篇文章。网络的出现，对他们来说一下子找到了无“网”而不胜的奥秘。写学术文章网上找，甚至连总结、报告也要在网上找来套用，久而久之，形成了“投机取巧”“不劳而获”的不良习惯。不动脑子不用心，长此以往，就有可能变成一个没有思想、没有文化的人。
    资源共享是网络的显著特点，在网上下载些资料无可非议，重要的是要学会“下崽”，要用自己的思想，自己的见解生出自己的“孩子”。“下载”与“下崽”是两个不同的概念，前者不劳而获，是一种新的剽窃；后者则需要付出“十月怀胎”的辛苦，是利用网络实现新的创造。前者拾人牙慧，后者则是自己的“劳动”成果。很多人认为，网上不同种类的文章很多，“借”一篇用用不会被人发现。殊不知，电脑是你自己的，网络却是大家的，这样做无疑于掩耳盗铃。照搬照抄历来被人所不齿。将别人的东西拥为己有，从某种意义上说，与“贪污”“盗窃”没什么质的区别。那些认为“天下文章一大抄”、“窃书不算偷”者，的确应该检点自己的行为。
〖-ZW/正文〗
