〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像郑培民那样做人做官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区各级领导干部学习郑培民先进事迹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/肖索夫/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭建军肖索夫本报特约记者张智猛
    今年3月11日，是湖南省委原副书记郑培民同志因公去世一周年。中共中央总书记胡锦涛在这一天作出重要批示，要求全党同志特别是领导干部要向郑培民同志学习。胡总书记重要批示发表的当天下午，湖南省军区党委召开常委会，再次学习郑培民的先进事迹。连日来，大家缅怀与郑培民一起共事的难忘岁月，一致认为，郑培民同志是领导干部践行“三个代表”的楷模，是产生在我们身边的好榜样，是各级领导干部如何回答好“怎样做人、为谁做官”这个人生观根本问题的生动教材。
    黄祖示和彭楚政两个老典型以普通共产党员的身份，联名向中央写信建议宣传郑培民
    郑培民曾先后担任湘潭军分区和吉首军分区党委第一书记；担任湖南省副省长期间，是省国防教育委员会主任；担任省委副书记期间，负责部队转业干部安置等工作，省军区各级领导干部对他十分熟悉。去年3月11日，郑培民不幸因公去世后，省军区很多领导干部第一反应就是，我们党失去了一位优秀领导干部，我们失去了一个好同志、好战友。曾经与郑培民分别在湘潭和湘西共过事的湖南省军区原副政委黄祖示和副司令员彭楚政，彻夜难眠，郑培民“执政为民、万事民优先”的感人事迹，一幕幕出现在他们的脑海里。这两个老典型商量后，以老共产党员的身份联名向中共中央写了一封推荐信，建议将郑培民作为实践“三个代表”的楷模在全党全国全军进行宣传。很快，中组部派出工作组，对郑培民同志的事迹进行了全面考察，中宣部在全国启动了大规模的宣传。
    当年学雷锋的老典型黄祖示说，郑培民是真为民、真爱民、真亲民。他回忆说，在湘潭军分区与郑培民共事期间，郑培民给他最深的印象，就是哪里老百姓有困难，他就出现在哪里；老百姓什么事情呼声最高，郑培民就重点抓什么。比如过春节，郑培民最放心不下的就是那些下岗职工和生活有困难的农民，每年都要在节日期间沉到基层，登门拜访、问寒问暖。黄祖示说，我们学习郑培民，首先就要学习郑培民为人民动真情、办实事的为人民服务精神。
    被湘西人民誉为“扶贫司令”的彭楚政饱含热泪地说，我在任吉首军分区司令员期间，听到看到很多郑培民执政为民的动人事迹。其中，最让我感动的是，郑培民在湘西期间，全州有多少个贫困村、贫困户，他都一清二楚。郑培民经常对全州的干部说，老区不脱贫、不致富，我们就愧对衣食父母。彭楚政谈到，我们学习郑培民，就要学习他眼里盯着群众，心里装着群众，一切为了群众的执政为民精神。
    长期在工作中与郑培民打交道的省军区司令员郑治栋回忆说，郑培民勤政为民，体现在每一项具体工作之中。1998年抗洪，常德安造垸垮堤，情况十分危急。时任省委副书记的郑培民和省军区原副司令员蔡家作负责常德方向的抗洪指挥。当时，郑培民连日劳累，血压偏高，心率加快，但官兵们看到，郑培民没有离开指挥岗位。特别让官兵感动的是，郑培民多次深入到抗洪官兵们的驻地，问寒问暖。一个抗洪战士被蛇咬伤，他亲自安排地方医疗组进行现场救治。郑治栋说，我们学习郑培民，就要学习他视人民的利益为第一生命，视解决群众疾苦为第一需要的勤政精神。
    在省委、省政府和郑培民的关心下，湖南省国防教育和转业干部安置工作多年来一直走在全国前列
    郑培民生前没有留下多少豪言壮语，但他坚定的理想信念却体现在他的毕生奋斗中。
    郑培民曾经担任湖南省国防教育委员会主任。省军区副司令黄明开、谭一兵和参谋长吴晓伟说，郑培民抓国防教育，不是简单地挂个名、开个会、作点批示，而是真抓实干，抓一项落实一项。比如，对湖南省一些大型国防教育场馆建设，郑培民都亲自参加立项抓落实。对于国防教育，郑培民不止一次在会上指出：“提高全民国防意识，是国之大事。只要我们扎扎实实地开展好国防教育，全民国防意识就一定能够提高到一个崭新的水平。”
    省军区政治部主任王振杰说，郑培民讲政治意识强，头脑十分清醒。比如，他分管转业干部安置工作，每年都要亲自到省军区了解情况，反复召开协调会。一次会议上，有的部门强调，安置有些困难，只能尽心尽力，但不能100%保证安排好。为此，郑培民当场给与会领导上了一堂政治课。郑培民深情地说，部队转业干部，是党的干部队伍中的重要组成部分。他们在部队多年受党的培养，政治可靠，素质全面，为国防建设作出了重要贡献。他们是我们搞好地方经济建设的财富，而不是包袱。安排好一个转业干部，就会使现役军官更加为国防建设尽心尽力。因此，转业干部的安置问题，不是一般的再就业问题，而是一项严肃的政治任务。有条件的要安排好，有困难的要克服困难安置好，这是我们向党向军队向人民必须作出的政治上的承诺。在这个问题上，没有讨价还价的余地。
    在郑培民和省委、省政府的关心下，多年来，湖南省的国防教育和转业干部安置工作，一直名列全国前列。
    郑培民生前工作过的地方，大部分是革命老区。由于历史和自然条件的缘故，老区还有些群众没有摆脱贫困。湘潭军分区和吉首军分区的领导同志说，郑培民一直把老区脱贫致富工作放在心上，而且对老区脱贫充满信心。他在湘西工作期间，曾给军分区的机关干部讲过这么一段话：“我们共产党有能力打天下，让老百姓从三座大山压迫下解放出来；同样有能力让老百姓在党的领导下富起来。
    只要我们像当年打仗一样打好扶贫攻坚战，就一定能够尽快让老区人民过上小康生活。”这段话，至今仍鼓舞着在革命老区扶贫攻坚的湖南省军区官兵。
    作为党的领导干部，必须像郑培民那样，有坚定的理想信念，有为民爱民亲民的优秀品格，有勤政廉洁、两袖清风的工作风范
    党的十六大召开前夕，中央各新闻单位对郑培民的先进事迹进行了突出宣传。省军区政委李今伟，反复学习报刊上有关郑培民事迹的报道。他对省军区机关干部说，看了郑培民的事迹，令人想起领导干部的好榜样、人民的好儿子焦裕禄和孔繁森。
    党的十六大刚刚闭幕，省军区举办师团干部读书班。省军区党委要求，要把郑培民先进事迹作为办班学习的生动教材。省军区政治部把有关学习决定、报道剪辑复印成册，发给与会干部，并以“怎样做人，为谁做官”为主题，开展学习郑培民的大讨论。大家深切感到，作为党的领导干部，必须像郑培民那样，要有坚定的理想信念，要有为民爱民亲民的优秀品格，要有勤政廉洁、两袖清风的工作风范。很多同志了解到，郑培民作为省一级的领导干部，从不以权谋私。他的妻子一直是省图书馆的一名普通职员。他把精力都花在了为民掌权、为民用权上。大家表示，我们要站在巩固执政之基的高度，自觉地像郑培民那样，做到勤政为民、两袖清风。为此，省军区党委进一步完善了领导干部的各项廉洁制度。
    郑培民在担任副省长和副书记期间，因工作关系，经常与省军区打交道。省军区司令员郑治栋回忆说，郑培民生前经常与我们一起研究国防教育和转业干部安置情况。每次吃饭的时候，郑培民都要额外提个要求，不摆酒，不加菜，不要太多人陪同，否则就不在省军区吃饭。省军区后勤部部长李仲文说，不少师团转业干部，都是郑培民亲自过问抓落实、按政策安排好的，但事前很多人都不知道。事后，有的同志向他表示感谢，郑培民总说，要感谢，就感谢党组织对你们的培养，对转业干部的信任和关心。这些事情虽小，但折射出郑培民廉洁奉公的精神。
    郑培民精神，将永远激励着三湘四水的广大军民。
〖-ZW/正文〗
