〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了的就大胆地试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中反复强调创新，指出：“我们要突破前人，后人也必然会突破我们。”可以说正是敢于创新、善于突破才使社会主义事业取得了一个又一个成就。军队建设同样如此，要发展就要有所突破有所创新，就要大胆地尝试。
    1999年初，一批新型的自行火炮装备到我们旅，在实弹考核中打出了总评4.96分的优秀成绩。可是这个成绩并没有让旅领导高兴起来，因为发达国家的数字化火炮完成一次火力打击只需2-3分钟，而我们却用了比这长得多的时间，打起仗来谁赢谁输一目了然。“不能等狼来了再磨刀”，“我们要搞数字化火炮”。经过反复思考，旅党委下定了决心。但这无疑将面临着技术、资金等诸方面的困难。有人还提出“这是科研部门的事，我们应有什么装备打什么仗”。面对争论、困难，党委一班人反复学习江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，觉得科研不成功责任好负，未来战争打输了谁都负不起责任。在集团军首长和科研院所专家的大力支持下，我们历经8个多月的论证试验，初步摸索出了某型自行火炮数字化综合指挥系统。全军科技成果鉴定委员会认定：使用该系统，火力反应速度比传统手段提高5倍以上，是我军自行火炮数字化研究成功的尝试。目前，该项目已申报军队科技进步一等奖。
    改革尝试不能满足于某一领域或某一方面，而应该是全面的、多层次的。军委批转的“关于实行军队后勤保障社会化若干问题的意见”下发部队后，旅党委积极加强后勤保障社会化改革。为使官兵们喝上新鲜牛奶，旅里取消了自养奶牛的计划，挑选了驻地一家牛奶乳制品经营单位为部队提供鲜奶。由于资金短缺，旅里的洗澡堂得不到及时修缮。为此，我们面向市场“招商”，从5家应招者中选择了一家“信得过”单位建成了洗浴中心，有桑拿浴、蒸气浴等，使官兵们享受到了高质量的服务。我们还先后将地方的餐饮、副食品加工等6个行业的多个经营单位引进营区，使部队生活实现了社会化保障，不仅提高了官兵生活质量，而且大大缩减了投资。
    鲁迅先生曾称赞第一个吃螃蟹的人。只要是有利于提高战斗力的事，我们看准了就放开手脚大胆地尝试。而改革也确实使部队战斗力有了跨越式提升。我们旅连续三年被集团军评为科技练兵、基层建设、正规化管理先进单位；连续三年被军区评为正规化管理先进单位；旅党委被军区评为先进党委。科学的理论必将促进积极的实践。在今后的工作中，只要有利于提高部队战斗力的事，我们仍将一如既往地大胆尝试。
    沈阳军区某炮兵旅政委于庆祥
〖-ZW/正文〗
