〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王“心里不舒服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王“心里不舒服”
    艾素
    小王头痛已经3天了，这天一大早，他跟着部队的会诊班车赶往医院。虽说到这家军队医院里看病的大多都是地方人员，但挂号、取药都有专门的军人窗口。
    小王顺利地挂了号，看到其他还在排队的地方病人，一种优越感油然而生，心里美滋滋地想，“到底是在咱部队医院看病。”此刻，他也不觉得头痛了，哼着小曲来到诊室门前等候医生。
    候诊室里病人排着长队，小王估计了一下时间，顶多半个小时，自己准能看上病，就和大家一起静静等候护士叫号。这时，一位医生带着一个看上去挺有派头的人走进了医生的诊室。之后，叫号的护士半天也没有动静。眼看着时间一分一秒地过去，小王心里越来越着急，憋了一肚子气。
    整整过去了1个小时，总算把诊室里的人盼了出来，等叫到小王的时候，已经过去3个小时了。小王气呼呼地走进诊室，坐在医生旁边。
    医生看了小王一眼，漫不经心地问：“哪里不舒服？”
    小王说：“心里。”
    医生问：“从什么时候开始？”小王没好气地说：“见到你们之后！”
    □笑余反思
    1、“军人优先”的优惠政策不仅要说在嘴上，更应该体现在行动上。
    2、医院的工作人员不要利用工作之便走后门，搞“近水楼台先得月”。
〖-ZW/正文〗
