〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新观念设计未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进有中国特色军事变革的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱/仇昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳焱仇昌伟
    前不久，中央电视台播出的电视连续剧《DA师》，展现了当代中国军人面向未来和赢得未来的创新精神。现代战争，不再去重复历史，而是重新设计。军事学术创新，主要表现为是否有新的设计思想。
    笔者查阅资料发现，早在20世纪80年代前期，《解放军报》就曾开辟了“未来战场设计”专栏，理论研究从重历史转向重未来。在这个栏目中提出的许多新思想，虽然当时还不被更多的读者所认同，但大多观点在后来发生的局部战争中被反复证实了。
    设计未来是21世纪军事变革的重要特征。进入信息时代，人类文明和社会进步呈加速发展之势。战争形态演变加剧，发达国家的军队建设已经进入历史性“转型”的阶段，理论更新周期缩短。在这种形势下，我们必须由更新观念，转变为创新观念；由适应未来，转变为设计未来。
    20世纪末的几场局部战争，虽然呈现出了信息化战争的曙光，但也留有机械化战争的余晖，战争的演进还没有更远的超出过去。21世纪的战争，将在很大程度上按照设计者预置的方式和进程演变。美军在相继推出《2010联合构想》、《2020联合构想》之后，又开始预测和设计2030年的战争。所谓军事变革，就是以战略需求为牵引、按照设计蓝图去进行的军事改革。
    根据未来战争的发展，世界主要国家在部署随时可投入使用的军事力量的同时，也在编组面向未来的创新型、跨越型和实验型的部队。美国国防部在《网络中心战》报告一书中，提出建设“网络中心部队”的大胆构想。在未来二三十年，“网络中心部队”将“利用信息时代的概念与技术”，把作战能力提高几个数量级，在未来战争中夺取“物理域”、“信息域”和“认知域”的全面优势。俄罗斯、西欧、日本等国家和地区，也在积极筹划自己的未来军队。形势发展之速，变化之急，要求我们必须把眼光投向更远的未来。
    军队的兴衰与战争的胜负，首先取决于军事理论的预见性、超前性、先导性功能。进入21世纪，争夺未来军事斗争制高点的作战，首先在军事理论的寂静战场上展开。各种新概念的相互碰撞，各种新战法的相互较量，各种新理论的相互搏弈，一再把未来军事理论的坐标点前移。现代作战实验手段的发展和作战实验部队的诞生，不仅可以有效论证新的作战理论，而且也为创新理论提供灵感和智慧。未来局部战争在很大意义上将成为新军事理论的实验场。兵马未动，理论先行，是21世纪军事斗争的鲜明特点。
    设计未来是连续的军事创新活动。“创新是民族进步的灵魂”，是军事发展的灵魂。创新也是设计未来的根本性要求。当前，方兴未艾的世界军事变革，从本质上讲，是以新思维和新观念开创未来的军事创新过程。各国设计未来的军事竞争，是一场军事创新的竞争，谁具有科学的探索精神和不竭的创造力，谁就拥有竞争优势。在过去的20世纪里，英国人发明了坦克，并首先在1916年的索姆河战役中投入实战运用，但最成功地发挥坦克作战效能的却是大胆创造新战法的德国人。英国的海上力量长期称雄于世，但率先发展航空母舰和舰载航空兵的却是倡导变革的美国海军。这表明，国家的科技和经济基础不会自然地转化为先进的战斗力。在设计未来的过程中，创新精神和创造力是最为宝贵的财富。一个国家、一支军队，可以暂时技不如人，但不可志不如人；可以缺少一些物质条件，但不可缺乏创新精神。大力培育未来意识、进取意识和忧患意识，大力促成认知优势、知识优势和智能优势，才是推进有中国特色军事变革的动力所在。
    我们的国家发展正处于一个战略机遇期，军队现代化也正处于一个战略机遇期。怎样才能更好地把握机遇发展自己？科学地设计未来，对于快速缩小我军同发达国家军队的差距，开辟有中国特色的军队现代化建设道路，具有十分重要的意义。
    未来没有止境，发展未有穷期。怎样赢得未来永远是一道待解的历史课题，当代中国军人要做未来军事发展的科学设计者和勇敢践行者。不难想象，《解放军报》当年设立的“未来战场设计”专栏，仍然会在新世纪的军事实践中延伸……
〖-ZW/正文〗
