〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关跑龙套铆在基层创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漳州市支队将31名大学生士兵全部分到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈志刚、马振奎报道：日前，武警福建总队漳州市支队把31名能力强、素质好、有专业特长的大学生士兵全部充实到基层中队，充分发挥他们在创建学习型军营中的示范引导作用。
    创建学习型军营，对于基层战士而言，更需要同龄人的示范引路。武警漳州市支队党委“一班人”及时调整思路，把31名在支队、大队两级机关工作的大学生士兵按基层的实际需要，分配到每一个中队。31名大学生士兵来到基层后，立刻带来了关注科学、追求知识的新风，为创建学习型军营带来勃勃生机。毕业于湖南大学的战士李玉文来到漳浦县中队后，发挥其理论水平高、写作能力强的特点，帮助战友学习写作知识，仅今年“两会”期间中队就有6名战士在各类报刊、电台发表稿件20多篇，中队成了闻名警营内外的“秀才中队”；毕业于天津体院的战士陈宾来到东山县中队后，运用所学的生理学原理，带动战友一起攻关，总结出了一套寓训于乐的体能训练方法，既减少了训练伤，又提高了战士训练的积极性，使中队的训练水平跃入支队前列；毕业于福建师大的云霄县中队战士程伟，针对中队战士在实弹射击时心理障碍多的实际，带领战友学习心理学，使中队的射击成绩提高了一个档次。
〖-ZW/正文〗
