〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星火项目在神州已成燎原之势
    记者7日从在陕西召开的全国星火计划工作会议上了解到，自1986年党中央、国务院批准实施以来，星火计划已逐渐形成燎原之势。截至目前，星火计划共实施了12万多个示范项目，覆盖全国85％以上的县（市）。
    国家科技奖参评项目网上亮相
    2003年度国家科学技术奖励评审工作已紧锣密鼓地进行。经国家科学技术奖励工作办公室形式审查合格的685项项目名单和基本内容，从8日起将全部在“国家科学技术奖网站”（http：//www.nosta.gov.cn）上公布，广泛征求社会各界和公众意见。
    海外到北京旅游人数持续增长
    记者7日从北京市旅游局了解到，截至3月底，北京市今年累计接待海外旅游者56万人，比去年同期增长6.2％，目前这一数字还在继续增长。
    我国中学生参加北极科考活动
    杭州市6名中学生将跟随中国科学院的科学家登上北极，开展极地科考活动，并独立撰写出科学论文。据悉，2003年6月，永久性的中国北极科学考察站将正式在北极的斯瓦尔巴德群岛上启用。杭州市有关部门正是在此背景上策划了这一活动。6名赴北极中学生从杭州市所有中学选拔产生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
