〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某所研制出新式海勤毛皮鞋等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/袁振华/钱勇/吕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某所研制出新式海勤毛皮鞋
    本报讯张刚、袁振华报道：一种由海军某研究所研制的新式海勤毛皮鞋，经海军某部舰艇官兵试穿，将投入生产并配发舰艇部队。这种新式海勤毛皮鞋，选用深加工优质牛皮精制而成，内衬防潮化纤，皮革与内衬之间夹有隔热层，具有美观、结实、轻便、防潮等优点，克服了以往海勤皮鞋透气性差、笨重等不足。
    医用热学计量测试总站成立
    本报讯钱勇报道：3月上旬，全军生物力学、医用热学计量测试研究总站在解放军总医院挂牌。目前，该总站已经顺利地完成了全军各医疗计量站送检的252台医疗装具的测量任务，并按国家有关规定颁发了合格证书。该总站的成立，将强化我军医疗卫生装备计量和质量控制，提高医疗设备的安全可靠性。
    某总队技术人员管理信息化
    本报讯吕建强报道：总参某总队针对技术人员数量多、专业杂、管理难的特点，组织开发了技术人员信息管理系统，使机关准确掌握技术人员的分布状态和工作进展，便于及时调整技术骨干队伍结构，合理确定工程维护人员投入，有效地解决了技术兵流失和小专业技术兵闲置的问题。
〖-ZW/正文〗
