〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，嫂子需要您的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，嫂子需要您的爱
    成都军区某团士官朱凯
    我们连长王伟能力强、素质高，对工作很投入，对战士很关心，我们没有不佩服的。去年底，连长爱人来部队与连长团聚。但嫂子来队后，连长的表现却让我们感到失望。
    连长和嫂子都是东北人，他俩青梅竹马，感情很好，连长一提起妻子就满脸幸福。
    部队驻地有不少风景名胜，春节期间，不少游客不远千里来这儿旅游。我们以为连长肯定会带嫂子四处走走，领略一下驻地的风土人情。可10多天过去了，连长并没有任何动静。几个班长骨干私下里提醒他，他有点不在乎地说：“以后有的是机会，眼下新年度工作刚开始，我哪有时间？”
    一次，团里组织每月一次的小拉练，部队正准备出发，嫂子肚子疼得不行，团长听说后要连长带她上卫生所看看。部队走出去差不多两公里，连长气喘吁吁地追上来了。团长一看有点生气地说：“不是叫你在家照顾家属吗？”连长说：“老毛病了，不用上卫生所。我在家陪着也没用，明天就没事了。”拉练回来后，我们没有看到嫂子活泼的身影。连队值班员说，嫂子到地方医院看病去了。
    一个星期天，嫂子外出逛商场，买了不少驻地的土特产，东西太多拎不了。她打电话回连队，想叫连长去接一下，连长正带着班长们检查内务卫生，他想也没想就对着话筒说：“我正忙着呢，你打的回来吧。”回来后，嫂子对连长说：“我自己不知道打的回来吗？不就是想让你陪我逛逛吗？”
    类似的事情还有不少，但嫂子并没有抱怨，她和我们聊天时说：连长从小向往军营，连队这个家不好当，他也不容易。话虽这么说，我们也偶尔能看到她有些失落的表情。
    连长，您和嫂子因爱走到一起，别忘了用心呵护你们的爱情。连队这个大家庭很重要，但自己的小家也不能忽略，嫂子需要您的爱。
    视点感言
    不少基层干部似乎已习惯了对妻子说“对不起”，在一声声的“对不起”中，妻子的期待和需要往往被忽略掉了。丈夫似乎忘了琢磨这样一个问题：有没有可能多给妻子一点爱？侠骨也柔肠，硬汉更多情。在相聚的日子里，将你的爱浓缩成橄榄，让她在分别之后慢慢回味；在相思的日子里，将你的爱凝结成文字，让她在孤独之时细细品味。
    不要只对她们说“对不起”，她们更想听的是“我爱你”。匀一点时间，多一点呵护和关爱，让她们的生活多些阳光少些阴雨，让她们的记忆多点甜蜜少点苦涩。对妻子的遗憾少了、歉疚少了，你工作的动力一定会更足。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
