〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄指责美军故意袭击俄外交车队
    据俄新社报道，俄罗斯驻伊拉克大使季托连科7日指责美军6日在伊拉克故意向俄罗斯外交车队开火，大使本人受了轻伤。
    俄新社发自叙伊边境的最新报道说，“俄罗斯驻伊拉克大使季托连科认为，美国人故意向载有外交人员和记者的俄罗斯车队开了火。”
    刚果（金）发生大屠杀千人丧生
    据联合国观察团6日发表的公报说，刚果（金）东方省伊土里地区3日凌晨发生罕见的大屠杀，至少有1000人丧生。
    公报指出，大屠杀发生于当地时间早晨5时至8时。在离伊土里县首府布尼亚市80公里的多罗多罗教堂周围的14个村庄，身着军装和便服的男人、妇女和儿童在一声哨响之后同时从各个方向扑向教堂等地。公报援引当地各团体负责人提供的名单说，共有966人被用刀砍死或用枪打死，另外49人重伤。目击者在事发现场看到20个大坑里堆满了尸体。
    印巴边境再度交火造成平民伤亡
    据巴基斯坦《黎明报》7日报道，印度和巴基斯坦两国军队6日在克什米尔边境再度交火，造成两名巴基斯坦村民丧生，4名严重受伤。
    报道说，交火地点在巴控克什米尔境内德哈雷村的边境线附近，交火中双方动用了迫击炮等武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
