〖ZQ/总期〗16524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“无”与“捂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“无”与“捂”
    张建业
    安全防事故是各级都十分关注的问题。然而，有的把关注点、着力点不是放在如何做好预防工作，怎样从发生的事故中认真吸取教训、搞好“亡羊补牢”上，而是对事故想方设法地“捂”，偷偷地在底下“摆平”。这种以“捂”来显示“无”的做法不可取。
    为“无”而“捂”，害莫大矣！首先，出了事故隐情不报，这本身就是一种作风不实、弄虚作假的行为。其次，事故是客观存在，并不因为“捂”而“无”了，恰恰相反，把本应揭露的问题掩盖起来，结果只能是问题越“捂”越多，乃至由小事故“捂”出大事故。世界上许多东西，如知识、经验、财富，都可以而且应当积累，唯独矛盾和问题积累不得。我们的工作和事业都是在不断揭露矛盾、解决问题中前进的，安全防事故工作尤其如此。因为就安全防事故而言，今天影响安全的问题解决了，明天又会有新的不安全苗头冒出来。这就需要我们时时注意查找问题，发现隐患。一旦发生事故，就更应该敢于揭短亮丑，以便找出事故原因，认真吸取教训，做好“亡羊补牢”的工作，而切不可将其“捂”着、“盖”着。
    有的单位之所以对事故采取“捂”的做法，除了自身作风不实、私心作怪等原因外，还与上级领导机关对事故缺乏实事求是的态度密切相关。有的领导机关对基层单位发生事故不问情由、不加区分地一律严肃处理，并以事故定乾坤。于是有的基层单位为了达到上级规定的“无”和免于处分，便对事故能“捂”则“捂”，上级虽然有所耳闻，也是睁一只眼闭一只眼。于是，下面看到只要能“捂”住、“摆平”就可相安无事，便大着胆子、想着法子去“捂”。
    解铃还得系铃人。解决对事故“捂”的问题，除了“捂”者切实转变作风，以对部队建设高度负责的精神敢于揭短亮丑外，关键在于领导机关要对事故科学辩证地看待，具体地加以分析。要看到，一个连队百十号人，整天操枪弄炮，长年累月，难免出点磕磕碰碰的事。查处时应当弄清是主观原因所致还是客观原因造成的，是工作没跟上还是做了大量工作而难于避免的，在帮助找准根由，分清性质和责任，认真吸取教训、“亡羊补牢”的基础上，作出恰当处理，切不可闻忧则怒，不查缘由、不分责任地乱施惩罚，搞事故定乾坤；更不可对藏“忧”善“捂”者姑息迁就，让其蒙混过关，以致得到好处。这样，下面对事故也就不会、不敢去“捂”，从而做好未雨绸缪、防患于未然的工作。
〖-ZW/正文〗
