〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初步的检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治学院副教育长邓逸凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据六个政治院校“五个文件”学习座谈会的初步检查，各个政治院校的政治理论教学中，都存在着程度不同的教条主义和形式主义。
    从教的方面来看，教员备课重视了钻研经典著作，这是对的；但是对中国革命实际问题很少作调查研究。有的教员害怕损伤经典著作的原意，不敢大胆地根据学员需要，来编写联系中国革命实际的、具体生动的讲稿。还有的教员甚至完全从书本出发，编写的讲稿和书本差不多。在备课的集体研究中，仅仅着重于内容分量、时间分配、次序安排等方面，却很少注意对课程中的理论问题作深入的讨论。在讲课的时候，有的教员只是照本宣读或者背诵讲稿，光强调按时讲完，不注意讲懂讲透。有的学校的学员反映教员讲课有“四多”：大问题多，外国的多，书本上的多，定义多。在辅导的时候，教员对学员启发指导不足。解答问题常常是生硬地灌输，不研究学员为什么不懂，不是去对症下药，打开学员的思路。有的学校在课题讨论的时候，讨论题是教员在备课中拟定的，往往不是学员学习中提出来的问题。教员作总结，也只是把事先准备好的稿子念一通，不结合讨论的实际情况，去阐明问题。
    从学的方面来看，许多学员是重记忆，不重理解，死记条条点点。有些学员学习理论抱着“贩货”的态度，为出校以后准备理论“本钱”。由于教学工作中贯彻理论联系实际的方针不够，加上某些制度的不合理，许多学员在自习中不是努力于钻研原理，学习运用，很大程度上是为了应付考试，用很多时间去抄录笔记和图表，背诵条文。在讨论问题的时候，缺乏学术上的民主和“百家争鸣”的风气，很少争论，大半是复述教员讲授的内容。
    这样的教和学的结果，往往使学员不能真正地掌握住理论的精神。许多学员回答原理比较好，但是联系实际说明现实问题却很差。有的学员关于农业集体化的一般原理答得很好，但是对中国农业合作化这个现实问题却答不出来。学员的考试成绩一般的都在三分以上，四分五分的比重很大。可是学员却反映：学一门忘一门，已经学过的东西，隔了一个时候，回头看看又不懂了。
    当然，在政治理论教学中经验主义也是存在的，也要反对。但是，我认为主要应该反对的，是教条主义和形式主义。我觉得目前的提法应该是：反对教条主义、形式主义，防止经验主义。
    在政治理论教学中，产生上述教条主义、形式主义的原因，并不是总政治部提出的教育方针有问题。总政治部提出的方针是：“遵循理论联系实际的原则，贯彻教学与思想建设结合，学与用结合，学习苏联的先进经验与中国实际情况相结合”。我认为基本精神是完全正确的。那末，产生教条主义和形式主义的原因又是什么呢？我觉得有以下几点：
    首先是贯彻理论联系实际的方针中，动员、教育做得不够，特别是缺乏一些具体的组织措施。为了贯彻这个方针，就有必要不断进行宣传教育，统一全体人员的思想认识。这一方面过去做得不够。此外，要贯彻这个方针，更重要的，是要在各个工作环节中，例如在制订计划、规定制度、研究教学内容、规定教学方法中，及时地纠正违反这个方针的认识和做法。可是这一方面，过去我们却做得很不够，即使做了一些，也不够及时，不够具体，不够有力。
    其次是时间少内容多的矛盾长期没有解决。过去，由于强调加速我军建设（这当然是必要的），就只从愿望出发，对于教学对象的原有水平与接受能力缺乏正确的估计，因而在有限的时间内，安排了过多的课目和内容。这样，教员上课就不得不拼命赶进度，填鸭式地向学员灌输理论原则；学员看不完教材，老是“欠账”，自习的时间只够温习一下教员讲过的内容。结果是教员教得多，学员消化得少。这种现象我们虽然早就发现，也提出了一些口号，但是因为缺乏具体的有力的措施，舍不得削减课程和教材，所以问题总是不能解决。我们提出了“少讲、专听、精读、深思”的教学方法，但是“少讲”实际上却是念不完讲稿，“精读、深思”也没有充分的时间。
    再次是某些计划、制度和规定不切合实际。我们政治院校在学习苏联和兄弟学校的经验的时候，虽然也提出要和自身情况相结合，但是实际上还有机械搬运的现象，对别人的经验没有认真的研究。我们自己拟定的某些制度，也不全由实际出发。因此，有些教学计划、制度规定得太死，把教员和学员的手脚束缚得太紧，为订制度而订制度，不能按照实际情况灵活运用。教员受某些清规戒律的束缚，怕受批评，怕上通报，不敢大胆地讲解；学员在学习中也几乎完全没有主动，经常忙于应付考试，不得不抄“条条”，背“条条”。
    最后是教员的数量不足，水平不高。目前各政治院校教员的缺额尚未补齐，现有教员又大部分是“半路出家”，理论准备不足，只好一面学习，一面讲课，“现炒现卖”。再加上任务重，又没有适用教材，这也必然会影响他们的教授质量。有的教员自己还没有弄清楚原理，也就不可能很好地来联系实际说明问题。教员们当然不是不愿意贯彻理论联系实际的方针，而是存在着一定的困难，使他们不能实现自己的主观愿望。（本文是作者在政治院校“五个文件”学习座谈会上发言的一部分）
〖-ZW/正文〗
