〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自学的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术RW：苏超杰/放映员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11部队的一个电影放映组，一次正给部队放电影，扩大器忽然发生了毛病，引起观众很大的不快。观众要求越急，放映员越是找不出毛病，结果只得停映。
    “毛病究竟在哪里呢？”全组的同志都很着急。检查了又检查，还是找不出来。后来只得求助于当地电影院的技师，可是技师也没有找出毛病来。放映员苏超杰很不服气，他决心再来一次彻底详细的检查。经讨几昼夜的劳动，终于查出来了，原来是一个电阻变了质，经过修理，扩大器的声音又清晰地响了起来。
    放映员苏超杰并不是一个什么技师。他担任放映员前一年，还是一个连电影为什么会说话也不大懂的通讯员。组织上分配他去放电影时，他心里也确实嘀咕了一阵子。没有科学技术知识，怎么搞得了那样复杂的机器呢？不过他又想：青年团员嘛，不会的要学，没有科学技术知识，就要努力去学。
    工作的需要向苏超杰提出学科学的任务。开始，他在老放映员手下当个徒弟，“师傅”怎么做，他怎么学，时间长了，摸到了一些门道，能开动机器了。可是机器一出毛病，又傻了眼。他有时也照着“师傅”指点的去修，碰巧修好了，碰不巧可就白费力气。这是什么道理呢？苏超杰自己想，没有技术是一个原因，主要原因还是不懂得机器的科学道理。比如机械原理、声学、光电学和变压器构造等，对于一个放映员来说，都是必需的理论知识，没有这些就很难工作。为了更好地工作，他下定决心学习科学技术。
    他读过“物理学”、“基本电学”和“放映技术”等。在读过一章一节，有了初步印象以后，就与机器内部构造对照研究，把理论与实际结合起来，懂得了道理，也就提高了技术。遇到钻不通的问题，便去请教别人。下部队放映时，夜晚工作，白天还抓紧时间学习。经过这一年的自学，他初步掌握了放映和修理技术，由外行变成了内行。
    过了一个时期，苏超杰又被调去做广播工作。广播工作所掌握的机器比放映工作所掌握的机器复杂得多。在电学的基本知识方面，“收音”与“放映”的道理是相同的，可是一个是无线电，一个是有线电，其间有许多设备和技术上的不同。收音机中的“中周”和“震荡”是比较复杂的装置，也是放映机中所没有的。困难摆在苏超杰面前，但他决心从头学起。
    他读了“实用无线电读本”和“真空管应用”等书。还阅读了“近世无线电手册”、“真空管大全”和“收音员通讯”等书刊中的大部或全部。学习中遇到困难，他写信给各地出版社或向当地无线电修理行业中的工人请教。经过两个多月的刻苦自学，基本上弄通了收音机的原理和构造。但是，这离能修理和完全能掌握机器，还差得远。怎么办呢，应该试着修理呀！在试修中，他一手拿书，一手拿零件，反来复去地对照研究，逐渐摸到了修理的门路。有一次修理时，他发现比较复杂的“中周”和“震荡”部分有毛病，他没有敢动手，怕弄不好，便把机器拿到修理商店，让人家给修理。工人修理时，他在一边学，不懂的地方还请求工人给解释一下。机器修好，他也学到了技术。下次这些部件再发生故障，他就能自己动手排除了。
    苏超杰在自学道路上，学到了许多科学技术知识，由外行变成了内行。他不但能完全掌握放映机、收音机等，而且还会修理。他由小学生当了小先生，在收音员训练班里，他教出了许多学生。
〖-ZW/正文〗
