〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家报纸大量登载八大消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联和各人民民主国家报纸，连日来以显著地位大量刊载了有关中国共产党第八次全国代表大会开会的消息，以及大会上的重要报告和发言。
    苏联“真理报”、“消息报”、“劳动报”、“共青团真理报”和其他报纸，从16日起都详细报道了大会开幕和进行情况的消息，并且在显著地位刊载了毛泽东的开幕词全文和刘少奇的政治报告、邓小平的报告、周恩来的报告以及朱德发言的全文。
    在波兰，“人民论坛报”、“劳动之声报”、“华沙生活报”除了详细报道关于中共党代会进行情况的消息外，还发表了毛泽东的开幕词、刘少奇、周恩来和邓小平的报告的全文或摘要。
    在捷克斯洛伐克，“红色权利报”刊载了毛泽东的开幕词和刘少奇、周恩来、邓小平的报告和朱德、罗瑞卿等同志的发言的全文或摘要。
    在罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、阿尔巴尼亚、德意志民主共和国、越南人民民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国和蒙古人民共和国各报也以显著地位摘要或全文刊载了毛泽东的开幕词和其他一些同志的报告。
〖-ZW/正文〗
