〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术队列作业的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术队列作业收效的好坏，主要看指挥员对作业准备的程度如何。现就几个问题提出一些意见，供大家参考。
    拟制训练提纲要从实际出发
    拟制训练提纲的时候，要根据部属的军事素养条件，来确定作业的组织与实施方法，确定训练问题和区分训练时间。对士兵已比较熟练或简单的动作，给较少的时间练习，对生疏或复杂的动作，给较多的练习时间。在通常情况下，作业时对士兵是以练习战斗动作为主，对分队是以练习战斗队形和分队协调行动为主。对化学、原子的防护动作，也是作业中训练的重点问题。另外，分队指挥员要练习怎样不间断地以口令、信号和号令指挥分队战斗。为了使分队在统一号令下行动和分队之间、步兵分队与加强兵器协调一致战斗，在可能条件下，分队编制内所有装备和技术器材都应参加作业。在连以上分队进行作业的时候，最好能配备步谈机和报话机，以使分队指挥员学会运用无线电器材指挥战斗。
    训练提纲内容的详细与扼要，是根据指挥员本身的教学经验来决定的。教学经验不足的指挥员，可以把作业进程写仔细些或摘记要点；教学经验好一些的要尽量把提纲写得简明扼要。但是，不论内容详细与扼要，一切都要从实际情况出发，决不要照抄条令、教范和示范材料。
    根据作业性质选择地形
    选择地形要根据作业性质。例如作业是防御，那么就要选择一个能在有利的地区内组织防御的地段，同时也能使进攻者在这个地段上用较大的兵力进行活动。这样选择的地形，一方面可以练习防御中对付敌人进攻的各种动作，另一方面又符合了有限目的的防御原则，以少数兵力牵制多数进攻的敌人。如作业是进攻，就要选择一个正面小纵深大的地段。最好使这个地段对防御有利，而对进攻分队有一定程度的困难。也就是说在这个地段上要设置适合作业目的的各种不同的障碍物，不仅使士兵动作感到困难，而且使指挥员对分队的指挥和分队之间的协同也感到复杂。这样选择地形，一方面说明纵深战斗的情况是复杂的多变的，另一方面可以锻炼指挥员和士兵们在不同的地形上，熟练地运用各种战斗动作技能。
    战术队列作业每次（包括复习作业）都应该在新的地形上进行。但是因为受地形条件的限制，这在实际上不是经常可以做到的。那么，在同一地域进行各种作业的时候，最好每次在该地域内各个不同方向上新的地段内进行作业。
    设置情况要富有教育意义
    设置的战术作业情况，一定要适合作业目的和内容要求。例如，士兵教练是使士兵获得初步的基本知识和技能，在这种作业中，只须指出敌人某些显著动作就行了，如敌人是进攻或防御，在哪个方向，简单的工事和障碍情况，敌人正在做什么等。若是分队教练，就要在作业过程中，逐次地用各种新的和补充情况来显示敌情，也可以根据士兵和分队当时的动作（行动），临时用情况诱导纠正错误动作或表扬正确动作。这样能以锻炼分队在战况急速变化的情况下，机智而巧妙的动作。
    设置的战术情况必须和选择的地形相适应，不然就容易不符合实战情况。如一个指挥员在某个作业进程中，下达一个补充情况，说敌人在坦克的支援下，从进攻分队的翼侧前边的洼地内转入反冲击。这个指挥员的意图，是使士兵练习复杂情况下的动作，这一点是正确的。但是这个洼地不是一个隐蔽地，敌人预备队不可能配置在这个洼地上。那么，他设置的这个情况就是脱离实际的。同时，这样使作业分队处于有利的条件，而把敌人处于不利的条件的练习也是有害的，不可能达到接近实战训练的要求。
    最后，进行战术队列作业的题目与战术演习的题目相同时，实施作业的战术情况应有所不同，并且要在另一地形上进行，以保证作业达到预期收效。
〖-ZW/正文〗
