〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张运输在长江上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明基/史泽林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当川江运输紧张的时候，306号登陆舰和其他舰艇又接受了参加长江航运，支援内地社会主义建设的光荣任务。全舰顿时忙碌起来了，输机部门和航海部门的水兵们，忘记了远航归来的疲劳，日夜不停地检修机器和准备航行。他们有坚强的信心保证在航行途中不发生任何责任事故。正在休假中的军官们，听了动员报告后，自动停止了休假，返舰参加工作。一位正要回家结婚的水兵也自动推迟了假期，他说：“我相信，我这样做，一定能得到未婚妻的理解。”一位远离家乡的四川籍水兵说：“当我从报上看到四川棉布、日用品脱销，心里真是着急。我要在这次航运中，很好完成任务。争取在最短时间内，把四川人民急需的货物运到重庆去，把四川最好的大米运出来支援灾区的同胞们。”
    306号登陆舰担负川江运输的任务已经不是第一次了。早在三年前，淮河泛滥成灾，给江淮地区千百万劳动人民带来困难的时候，他们曾经日夜行驶在这水势汹涌，航道曲折多险的川江航线上。在三个月时间里，他们创造了内河安全航运一万里的新纪录，完成了救灾运粮的突击任务，为祖国、为人民立下了不小的功绩，和沿江人民结下了深厚的友谊。任务结束以后，全体舰员荣立“集体三等功”，获银盾一只，四十多名出色的舰员分别立下了二等功和三等功，或受到物质奖励。许多青年团员和青年群众，表示要在这次航运中，接受考验，争取入党入团。（李明基、史泽林）
〖-ZW/正文〗
