〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服损坏武器的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冀桥/刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护装备/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教给新兵保养武器的方法
    新兵到部队后最热爱武器，但是对武器损坏得也最多。这是为什么呢？原因就是他们不懂得保养武器的科学方法。比如有的新兵在步枪的尾螺处涂上了大酱，有的擦枪时不使用擦枪油，而去街上买生发油，结果把武器锈蚀了；也有的是因为擦枪时使用工具不当，不是磨损了枪膛，就是把细小的零件搞坏。（王律飞）要爱护借用的武器
    有些部队（分队）在集训和实弹射击中，因对借用的武器缺少专人负责和认真保养，致使不少武器损坏、降级。8月下旬459部队炮兵营进行实弹射击时，借来某部一连的一门火炮，连续射击了一百四十多发炮弹。因为射击后没有注意检查擦拭，当这门炮送回原单位时，已锈损得不成样子。某部军士教导营一连3月份借去机枪连的―支自动枪和一些步骑枪，到5月份送还时，已由一级品降为三级品。（王冀桥、刘步伶）
    军官应当爱护自己的手枪
    有些部队（机关）军官的手枪，生锈现象非常严重。甚至有些手枪从出厂到每个军官手里没射击过十发子弹，就因枪膛内锈坑而降级，这样损坏的手枪数目相当惊人。如某基地训练团军官的手枪，因严重生锈降级的就占百分之五十以上。而其中又有很多手枪是从一级品降到三级品。
    军官的手枪为什么会生锈降级呢？据检查了解是：①战备观念不强，有的军官把手枪锁在箱、柜里，长期不进行检查和擦拭；②对维护保养武器责任心不强，认为是无足轻重的“小事”，因而就不去积极设法维护和保养自己的武器；③个别单位的领导及行政、业务部门，忽视对军官爱护武器的教育和监督，更没有在军官中建立起一种擦拭保养制度。（王范久）
    轻武器擦试后要涂油
    有些部队在擦拭武器时存在着一种图省事、怕麻烦的思想，认为涂油后容易沾染灰尘和不好擦拭。因此枪膛内长期缺油，磨损、生锈现象很严重。如413部队有两个连的步骑枪在去年检查时，枪膛内有点锈痕的占百分之三十二，可是最近检查时，枪膛锈蚀和严重锈蚀的就达百分之三十五。由此可见，枪膛内不涂油的现象，会造成武器的严重损坏。（邹敷礼）
    “小洞不补，大洞吃苦”，已经成了835部队榴炮营官兵常用来教育自己爱护武器装备的一句话。照片是该营四班的士兵们在缝补炮衣的小洞。
    吴之远摄
〖-ZW/正文〗
