〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗833部队训练成绩全面良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部把他们的经验通报全军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 833部队已经改变了战斗训练中各科目发展不平衡的状况，而成为各项训练成绩都全面良好的一个部队了。根据第二阶段终了时的考核检查和统计，各种步兵武器的射击成绩保持了以前的良好以上的水平，战术、共同科目和专业兵训练等成绩大大提高了，尤其是通信、炮兵、防化学分队的专业训练，接连不断地突破了训练指标。最近，训练总监部把他们的经验加以整理，通报全军。
    党委十分注意对训练情况的掌握，一发现带有关键性的问题，就采取措施加以解决，是这个部队所以获得全面良好训练成绩的一个主要原因。在第一阶段训练中，这个部队曾经发生过“单打一”的偏向，第二阶段训练开始，他们就召开了党委扩大会、干部会，再三强调要坚决贯彻有重点的、但是必须是全面的训练方针，要求在巩固和提高射击技能的同时，加强战术和其他科目的训练，大胆地把专业兵的训练管起来。各级领导对全面训练的方针明确，因而使第二阶段的训练能够平衡发展。
    这个部队对各项训练都有具体要求，同时能够根据具体情况采取具体措施。以射击和战术训练为例，这个阶段干部由于休假、住学等原因流动大，部队领导上就有预见地分期集训了射击骨干共二百余人，这些骨干对保证完成第二阶段的射击训练任务，起了很大作用。在战术训练上，加强了示教作业，各个分队多则十次，少则也进行三、四次。一些困难的课题，还专门进行了示范作业，演习场地都进行了布置，在器材的使用上做到以营或连为单位统一调整。综合练习都有上一级干部参加指导，并且坚决杜绝了以小旗或划白线代替堑壕等形式主义做法，因而战术训练质量有了提高。
    这个部队有很多干部是新提升的，而且有的还缺额，但是，他们在领导训练中坚决相信群众、依靠群众来完成训练任务。有一个步兵连队，连长、政治指导员都是刚从炮兵改行的，可是由于他们依靠了群众，很多困难克服了。如把射击技术好的班长、排长组成指导小组，领导全连射击训练，结果，这个连队打了两个练习，总评成绩都是良好。第二阶段训练结束时，该连战术训练也接近良好水平，在贯彻执行条令方面受到了军的表扬，政治教育的成绩评为良好。再如在炮兵中开展的学习运动，大大激发了官兵钻研技术的积极性。炮兵侦察人员利用灯光、月光练习操作，速度上有了很大提高；操炮动作普遍缩减了三十九秒；用方向盘测定方向角也普遍缩减了十五秒。阶段训练结束，整个部队的炮兵有60％以上的人员突破了训练指标。（温）
〖-ZW/正文〗
