〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对舰艇枪炮训练的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，现在有些舰艇的枪炮训练搞得不好，炮员的技术不熟练，射击成绩差。今天本报发表的“为什么打不响”这篇文章，便是一个很明显的例子。这个问题应该引起大家的注意。
    有些舰艇指挥员认为只要抓紧航海、机电训练就行了，而枪炮训练似乎是无关紧要的。显然，这种看法是不对的。不错，航海、机电训练是重要的。但是舰艇终究不是商船，它是要打仗的。枪炮是舰艇在战斗中消灭敌人和自卫的武器。如果平时训练不好，战时打不响，那么，舰艇和没有武器装备的商船有什么两样？
    有些同志满足于今天更换撞针缩短了几秒，明天装炮弹突破了标准，但是却不去看一下炮员在射击的时候打中了几发，不去检查和分析一下这些成绩是在什么样的情况下得到的，炮员的理论知识和操作技能是不是已经符合实战的要求。这就难怪在平时一次压一仓炮弹很快的装弹手，在战斗中也不能不造出人为的“故障”。
    有些指挥员只是在风平浪静的情况下训练炮员，而很少或者根本没有在大风浪里、在复杂的情况下进行训练，结果，就出现了这样一种局面：炮员在风平浪静时操演得很好，而且射击成绩也不坏；但是一遇到大风浪或者复杂情况，便操纵也操纵不好，打也打不准了。试想一下：难道敌人只会练风平浪静的日子来偷袭吗？难道我们只会在宁静的海面上对敌作战吗？
    我们有必要检查一下舰艇上的枪炮训练情况，端正认识，克服缺点，加强领导，特别是加强在复杂情况下的训练，努力提高训练的质量和射击命中率。（人民海军杂志社稿）
〖-ZW/正文〗
