〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经验”和“教训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开始学习“五个文件”的时候，某营王教导员讲了这样一个有趣的故事：
    7月里，一个雨过天晴的日子，我们军官集训队到靶场进行对移动目标射击。射击开始前，师长宣布：先找两个政治军官试打一下，找找经验。我和某团的刘教导员被选上了。我打一号靶，刘教导员打二号靶。
    当教员宣布过射击命令之后，我们很快就把五发子弹打出去了。没多久，报靶员打来了电话：“一号靶中三发，二号靶中一发。”
    听了这个消息，我心里很高兴，而刘教导员的脸却红起来了。
    师长要我说一说打得好的经验，要刘教导员说一说没有打好的教训。
    “我一听叫我试打，心里就慌了，走到靶台前又险些滑倒，所以没有很好想一想要领就打出去了……。”刘教导员抢先说了他的“教训”。
    轮到我介绍“经验”了，我说：“我开始也有点慌，但是到靶台以后就镇静了，想了想要领，然后再打……。”
    我刚把经验介绍完，报靶员带着靶跑回来了。经过教员检查，才发现报靶员把靶号弄错了。原来刘教导员打中三发，成绩是“良好”；我只打中一发，没有及格。可是，我们的“经验”和“教训”却都已介绍过了。
    听了这个故事，使我联想起那些做一星期工作就能总结出一厚本子“经验”的人。我想，他们的“经验”到底有多大的价值，是值得仔细考虑的。
〖-ZW/正文〗
