〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大主席团设宴招待各国兄弟党代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中国共产党第八次全国代表大会主席团在今天晚间举行宴会，招待应邀参加中国共产党第八次全国代表大会的各国共产党和工人党的代表。
    应邀出席宴会的有五十五个国家的共产党和工人党的代表团、代表和观察员。
    大会主席团常务委员会的成员毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈云、康生、彭真、董必武、张闻天、邓小平等都参加了宴会。
    在宴会上，毛泽东同志在热烈的掌声中致词。他说，我们党的这次代表大会，有五十五个国家的兄弟党的代表参加，这显出了各国工人阶级的伟大的友谊和团结的力量。
    毛泽东同志说，我们衷心地感谢你们的党和你们的人民所给予我们的鼓舞和支持。
    毛泽东同志最后提议，为了共产主义的共同事业，为了各国工人阶级、各国共产党、工人党、劳动人民党、劳动党、人民革命党之间牢不可破的团结，为了战无不胜的马克思列宁主义学说的发扬光大而干杯。
    在宴会上，刘少奇同志举杯，祝各国共产党、工人党、劳动人民党、劳动党、人民革命党的代表同志们的健康。
    接着，刘少奇同志、周恩来同志、朱德同志和陈云同志相继举杯向苏联共产党，向社会主义各国共产党和工人党，向亚洲各国共产党，向欧洲各国共产党、工人党、劳动人民党和劳动党，向美洲各国共产党和劳动党，向非洲各国共产党和澳洲各国共产党表示祝贺。
    在宴会上，苏联共产党代表尤金同志和罗马尼亚工人党代表乔治乌―德治同志先后致词，并举杯祝贺中国共产党和中国人民在今后的社会主义建设事业中取得新的成就。
    宴会自始至终都在国际共产主义大家庭团结、和睦、欢乐的空气中进行。
    宴会结束以后，杜克洛同志代表法国共产党中央委员会，将巴黎公社时代的报纸送给中国共产党中央委员会。意大利共产党代表团也向中共中央领导人员送了礼品。
    出席宴会作陪的，在中国共产党第八次全国代表大会主席团全体人员、中共第七届中央委员和候补委员，中共中央各部门负责工作人员以及中共各省、市和自治区委员会的负责人。
    毛泽东同志在宴会上致词
    新华社记者 侯波、邹健东摄
〖-ZW/正文〗
