〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建东南沿海驻军再次出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助人民和洪水作斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 16日，台风再次侵袭福建东南沿海一带，暴雨和海潮上涨，使部分地区形成严重的水灾。当地各部队又一次英勇地参加了抢险救灾的斗争。
    18日午夜，洪水侵入同安县，城里水深普遍达三公尺，居民都爬上屋顶避难。某部闻讯后，立刻派出炮艇和各种船只一百多艘赶往灾区；某师副政委亲自指挥七百多名官兵在汹涌的洪水中游泳进入同安进行抢救；另有官兵数百名参加了保护汀溪水库的斗争。在部队官兵和当地党政机关的协同抢救下，一万多个受洪水威胁的居民已安全转移。在泉州，驻军组织了三十多只木船和二百多块木排，将一千多个受灾居民抢救出来。莆田附近驻军成立了动员组、抢救组负责指挥抢救工作，并派出橡皮舟等工具救护灾民。20日龙溪县郭坑乡的河堤被洪水冲裂几处，铁道兵某部和民工中队二千多人立刻赶到抢修。目前，大部分地区水位已经降落，各部队官兵仍和群众一起，同洪水作顽强的斗争。
〖-ZW/正文〗
