〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面地发展自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高习之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加装甲兵军官竞赛的同志们，有着一个共同的感想：一个优秀的指挥员必须是全面发展的。这次竞赛共进行了四个主要科目（战术、射击、通信、技术），从实施的整个过程来看，虽然出现许多成绩优秀的个人和优胜单位，但是也有一些军官不合乎全面发展的要求。譬如，有的人射击成绩很好，战术不及格，或者是驾驶技术很好，射击成绩很差，还有战术得零分的。这与一个现代化军官的要求相距很远。造成这种原因之一，据说有些同志在向军事科学进军时，抱着专钻一门的态度。当然，我们并不反对有突出一门的技术，但是必须要求一个指挥员对各门科目都具备一定的知识，否则是不能称其为一个优秀指挥员的。另一个原因是在部队中没有全面任数，有些部队在进行任教分工的时候，有的人只担任射击，有的人只担任技术，还有的只管战术。这种单一的任教方法，也影响了军官的全面发展。有的军官说：“训练一年，除我管的这一门以外，其它都不熟悉。”这不能不引起部队训练部门的注意。
〖-ZW/正文〗
