〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党八股是什么味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说有些同志还不知道党八股的味儿，那末，现在请来尝一尝吧！
    某团政治处在8月3日发出一份通报，表扬一批在训练中表现好的共产党员。
    通报一开始是这样写的，“自从今年4月开始紧张全面的战斗训练以来，全体共产党员和广大群众一道，在党和上级的正确领导下，明确认识到圆满完成1956年战斗训练对加速我军现代化建设、对争取早日解放台湾、对保卫祖国社会主义建设的深远意义。在党和上级的长期培养教育下，共产党员的思想觉悟和为实现共产主义而奋斗的决心不断提高，深刻认识到并在实际中体现了党和人民赋予我们保卫祖国社会主义建设的责任重大。”大家看到，这一段的特点是“空”。
    通报接着叙述这批党员的模范行动，它写道：“……在训练和完成各项工作中，全体共产党员是坚决认真地贯彻了训练方针，以忘我的学习热情，积极钻研业务，克服困难，勤学苦练，团结互助，虚心学习，取长补短，绝大多数同志处处为人模范，以自我的模范行动来带动和鼓舞广大群众，积极投入训练和工作任务中。”大家看到，这一段的特点也是“空”。
    通报接着分析了这批党员的行动所起的作用，它写道：“基本上保证了部队的团结和巩固，思想稳定，具有饱满的学习热情，坚定了完成任务的信心和争取获得更大成绩的责任感，有力地推动了战斗训练和各项工作顺利健康地进行，使训练质量不断提高，较好地完成了夏季训练期第一阶段的训练任务和其他各项工作。”大家看到，这一段的特点还是“空”。
    上面介绍的是“通报”的第一部分。通报的第二部分是三十九名共产党员的名字和他们所在的单位，第三部分是用“再接再厉”“勤学苦练”等空洞的口号组成的结束语，为了节省报纸篇幅和读者的时间，不再一一抄引了。
    人们看了这份通报，一定要问：这个团的领导上为什么要发这份通报呢？起草和审查这份通报的人也一定回答：是为了号召全体同志向他们学习。可是人们还是要问：别人看了这样空空洞洞的通报能学到些什么呢？既然没有什么具体东西可写，为什么要写那么长呢？写那些任何时间、任何单位、任何事情都能用的空话，除了浪费大家的时间之外，还有什么用处呢？这些问题，不知道请起草和审查这个“通报”的人该怎样回答。
〖-ZW/正文〗
