〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服编写战术想定中的主观主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在编写战术想定中，存在着严重的主观主义作风。譬如在写进攻战斗想定的时候，总是把敌人写得很软弱。另方面则不适当地夸大了自己的力量。特别是把我航空兵的力量写得过于强大。在战斗过程中，总是出现我方顺利地抗击敌人的反冲击，并且在很少受阻的情况下使用二梯队投入战斗，发展胜利。在写防御战斗想定的时候，又把敌方的主要突击方向上的力量写得过于软弱，甚至又常常在不利的条件下向我进攻。在战斗实施过程中，我方总是处于有利态势，敌方总是处于不利地位，当敌方突破我方阵地之后，我二梯队加入战斗，又很轻易的就恢复了原有态势。应当说这种不从客观实际情况出发编写出来的想定，对训练是有害的。
    我们进行战术想定作业的目的，在于使军官更深刻地融会贯通战术理论原则，锻炼和培养军官能在各种复杂的情况下，正确地组织战斗和指挥战斗的技能。为此，在编写战术想定时，就必须从实际出发，掌握实事求是的精神。
    要使想定合乎实际情况，首先，就要很好地研究敌情。了解敌军的编制、装备，及战术手段的发展变化。一般地说，敌人的技术装备在一个相当长的时期内还是占优势的，敌人凭借新式武器的运用，将会在战场上使用大量的快速部队和空降部队，给进攻和防御创造有利条件。对于这一基本情况我们必须有充分的估计。在编写战术想定中也要考虑到敌我力量的对比情况，研究出如何机敏地利用敌人的弱点，发扬我之优点，充分地依靠人民群众的力量，取得战斗胜利的方法，才是真正的从实际出发。
    因此，在编写战术想定时，不论进攻和防御，都必须从最困难最复杂的情况着想。譬如在进攻的时候，应假定敌人是具有坚强防御的，并且有强大兵力、兵器实施反冲击，并且当我二梯队投入战斗时又可能遭到敌人原子袭击；在防御战斗时，可假定敌人使用化学武器连续向我突击，我防御前沿、纵深又被敌人突破，指挥机构被敌人打乱，而且某些重要预备队又遭到敌人原子突击的情况。总之，要设想战争中可能碰到的各种最复杂情况，去训练军官，以锻炼军官勇敢、顽强、机智、灵活遂行战斗任务的指挥能力。当然，也不应过分夸大敌人的力量，同时，设计这些情况也应该是为了启发诱导军官拿出克敌取胜的对策，发展胜利战胜敌人，至于在编写战术想定时，我方的技术装备，也应以我军现有装备和最近将来可能得到的技术装备为依据。当然，我军的技术装备也在随时改变着的。
    想定中必须结合实际地形，这是人所共知的道理。但是，在战争中可能引起的变化，如道路的构筑，工事的构筑等是允许根据实际地形和可能假设的，但是，绝不能把水纲稻田地区假定为山地，或中等起伏地。为了使作业获得成效，必须是根据实际地形因地制宜地编写战术想定。
    对军官实施战术想定作业的训练，是使理论与实际结合，提高军官军事素养的很好方法。因此，我们在编写战术想定作业的时候，一定要克服目前存在的主观主义。
〖-ZW/正文〗
