〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续开展优等射手和技术能手运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二训练期的训练即将开始，在第二训练期中，以战术训练为主，优等射手和技术能手的运动，应当如何继续深入开展呢？
    我们应当明确：第二训练期必须抓紧战术训练，保证战术训练任务的完成。如果只抓技术，放松了战术，就会脱离部队训练的实际。但是，我们同样应当明确：彻底解决人与技术的矛盾问题，不是一个短期突击的任务，而是若干年内我军建设的一项长期任务。因此，我们不可因第二训练期中的技术课目稍有减少，战术训练课目的比重增大，就认为开展提高技术的运动已经过时了。况且第二训练期中技术训练的比重仍然很大；步兵部队绝大多数单位在第二训练期中仍要进行基本射击第三练习、单个战斗射击和班的战斗射击等比较复杂的课目。而空军、海军、防空军和其他技术兵种，下半年技术训练还占很大比重。根据目前运动的发展情况来看，在技术兵种以及步兵部队的专业分队中，发动群众争取做技术能手的工作进展较迟，需要很好地加强这一工作，就是在步兵分队，发动群众争取做优等射手的工作，也还要再接再厉，才能保证把冬季训练期间的几个实弹射击打好，巩固和提高已得的成绩。至于就每个同志个人看来，有的同志成绩虽然较好，但技术不够巩固；有的同志射击成绩还只是达到及格水平，少数的甚至还不及格，因此，第二训练期中，我们决不能放松对技术的学习和训练。
    应该了解技术和战术是互相结合的，技术和小分队的战术动作，是战斗训练的基础。第二训练期战术合练成绩的好坏，就要依靠基础训练的成绩来决定。战术合练不仅是对射击和专业技术训练熟练程度的考核，而且，在战术合练中可以使技术得到巩固和进一步提高。
    综上所述，可见在第二训练期继续开展优等射手和技术能手运动，一方面是技术训练的需要；另一方面，它不仅不会影响战术训练，反而会提高战术训练的成效，因此，忽视对运动的领导，或者把战术训练和技术训练二者对立起来，认为这一运动会冲淡和妨碍战术训练，都是不妥当的。
    在第二训练期如何开展这一运动呢？我们认为：可以从以下几个主要方面着手：首先，领导要深入实际，及时组织交流经验，发扬群众智慧，解决技术难点。最近，空军一些部队的领导注意发扬群众智慧，解决技术难点，空、地靶射击的成绩显著提高，各军种、兵种应该注意吸取他们有关的经验。其次，在战术训练中，要教育士兵以准确和熟练的技术来保证战术合练取得优良成绩，并且通过战术合练巩固和进一步提高射击和专业技术成绩。再次，第二训练期间要强调坚持射击日日预习，保证冬季训练期中的射击预习时间不被侵占，干部要加强对预习的具体认真的指导，并注意通过各种考核推动部队进行预习和技术操作。对于在年终考核中获得优良成绩的官兵，可以给予奖励。此外，在可能条件下，组织小型的实弹射击比赛，对于在比赛中获得优良成绩的人，也可给予适当奖励，使他们在战术训练中，不断地注意提高技术水平。
    总起来说，在第二训练期间，一定要抓紧战术训练，但同时要开展优等射手和技术能手运动，使二者紧密结合起来。做好这项工作的关键，是在于党委和政治机关正确掌握，很好地进行安排和规划。我们希望各单位在这方面摸出一些经验出来。
〖-ZW/正文〗
