〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么打不响；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某艇前主炮在一次战斗中，只打了八发炮弹就打不响了。
    为什么打不响了呢？先听听炮长的检讨：“打了八发以后，炮闩忽然拉不动了，我心里一慌，便不知该怎样排除故障了。其实，哪里是故障呢！当时一个人拉开炮闩，另一个人怕走火又顺手关了保险。关住了保险，炮闩自然就拉不动了。可是在当时，谁也不知道毛病出在哪里。后来，艇长来了，找到了毛病，但是已经过了十分钟，战机失掉了！”
    发生这样一个“故障”，听起来真觉得有些荒唐。但是这个“故障”之所以在这闩主炮上发生，却不是偶然的。
    先看看这门主炮上的炮员在作战时的操作情况：旋回瞄准手没有看到目标，只是听艇长叫三十度、四十度，就稀里糊涂转到这个角度，俯仰瞄准手听到炮长叫右舷三十五度，没有瞄准就开炮，一股劲打了八发，装弹手不看弹仓里还有两发炮弹，就把十发炮弹往里装，装不进去就叫喊发生故障；炮闩拉不动了，不能沉着地进行检查，就互相埋怨。
    再看看他们平时的训练情况：装弹手是由一个轮机兵兼做的，没有经过枪炮第一科目的训练。平时装假炮弹一次压一仓倒很快，其实许多基本知识他都不知道，连弹仓里留两发炮弹，再压上炮弹，不用拉闩便可以继续射击的常识也不知道。炮长缺少实战经验，平时自己没有学好，更谈不上把大家领导好。回旋瞄准手说：“在过去，不要说夜间啦，就是在白天也缺少认真的训练，全炮合同操演更少。”由于平时训练差，炮员不仅协同动作不好，而且单人技术也不好。这些问题，艇上的领导干部不是不知道，但是他们由于在思想上忽视枪炮训练，因而没有积极地采取措施加以解决。
    这件事情再一次告诉我们：技术学不好，想要打好仗那是不可能的；而要提高技术，保证学到的技术能够在战斗中发挥作用，就必须加强平时的训练，特别是要加强在接近实战情况下的训练。
〖-ZW/正文〗
