〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要鼓励蛮干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓克和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展优等射手和技术能手运动中，士兵们为了争取优胜，就提早半小时起床，中午也不休息，有的还偷偷地跑到操场上去操练。许多干部在向上级汇报中，在总结工作中，都把这些当作先进事例；在俱乐部的墙报上，也常常可以后到许多稿子在夸奖这种不顾身体健康的作法。他们却想不到这样大力宣扬，将会带来什么不良的后果。
    对于在训练中能够勤学苦练的同志，是应该加以表扬，号召大家向他们学习的，但是，如果他们只会用加班加点的办法来争取优良成绩，那就不能说是先进的方法，更不能加以宣扬。因为创造优秀射手和技术能手的运动是一个长期的运动，要解决人与技术的矛盾，绝不是在短期内突击一下就行的。这样搞下去，就只有弄坏身体，削弱部队的战斗力。领导者的眼光要看得远些，在运动的热潮掀起以后，应该发动群众动脑筋、想办法，总结和推广真正先进的经验，不要鼓励群众蛮干。
〖-ZW/正文〗
