〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“松箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肃全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过西游记的人，都知道唐僧对付孙悟空最有效的一招是“紧箍咒”。在八卦炉里炼成火眼金睛的齐天大圣，一听到这咒语，就头痛得要命，至于凡夫俗子的脑瓜更不必说了。
    在科学发展的今天，当年孙悟空求之不得的“松箍咒”却被某些人找到了。据我所知，这咒语一共四个字：“虽然……但是……”。遇到头痛的时候，就“口中念念有词”，不全好也得减轻80％。
    不信请看下面一例：
    某单位举行了射击比赛。在总结这次比赛成绩的时候，发现成绩最好的单位才刚刚及格，差的就更不要说了。这怎么好意思向上级讲呢？当这位写总结的人，正为了这件事头痛的时候，“松箍咒”帮助了他。于是提起笔来写道：“……虽然射击成绩较差，但是我们在比赛进行中没发生任何问题，保证了安全，这是很好的。今后应该继续发扬。”这样一来，不但把缺点一笔带过，而且把“优点”大大突出出来自慰一番。
    看来，如果这次比赛里不幸有一人伤亡，他又会写道：“我们虽然有一个人伤亡，但那仅仅是个别的，成绩和缺点比较起来，还是成绩大。”
    我提议：让“松箍咒”归还本位起它连接词的作用，不要把它当作卸脱责任、掩饰缺点的止痛真言。
〖-ZW/正文〗
