〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼观四路，耳听八方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次广州部队防空军积极分子代表会议上，我带着好奇的心情访问了第五号对空监视哨中士哨长曹令海同志，因为大家都知道他，不管在明亮的白天或者是漆黑的夜晚，几秒钟内就能识别出万公尺远距离的敌机。俗话说：“名师教好徒”，的确，他们哨的战士个个都是热爱业务熟练技术的能手，五号哨四年多从来没有漏掉和错报过一次空情。这次在我们会面的时候，他告诉了我许多有关哨兵们的训练、战斗和生活方面的非常有趣而又有意义的事情。
    大自然的气候随时都在变化，狡猾的敌机的活动规律也经常在变化。这些各种各样的偶然机会都有可能使哨兵发生错觉让敌机偷偷地滑过。可是他们却始终没有贻误过一次真实的情况。
    哨兵的眼睛和耳朵是从无数次错觉中锻炼出来的。他们已经养成了一种听到声音就判断情况的习惯。有一次，房子外面远远传来一阵轻微的马达声。
    “呵！是汽船！”新战士师先琴抢先说。
    “不！这不是汽船而是汽车！”富有经验的老战士王青友肯定地纠正道。
    两个人争持不下，就一同跑出门外去看真实情况。站在山坡上往西一看：四里开外的公路上翻卷着滚滚黄土，一辆汽车正向他们飞驰过来。师先琴有些不好意思地问王青友：“你怎么判断是汽车呢？”“这是经验告诉我的。”王青友说：“汽车和汽船离我们再远，但它们的声音也不可能是一样的。汽车的声音，粗糙急促中还夹杂着钢板撞击声；而汽船就不同了，它的声音比较柔和缓慢。”
    老哨兵的眼睛和耳朵是挺令人羡慕的，可是成为一个真正的优秀哨兵却并不那末容易。
    一个早晨，新战士唐炳妹单独执行了望任务。哨兵爬上了了望哨就像子弹推进了枪膛，十个眼睛十只耳朵也不会嫌多。他四处看呀听呀，忽然在正西方向远远地出现了三个移动的影子，平展着翅膀悄悄地飞行，在阳光照射下，看去那三个影子还闪着白光，“敌机！”唐炳妹发出了警报。全哨的人都立即到了战斗岗位。曹令海跑到唐炳妹身边，顺着手势看去，停了一会又用耳朵听听。
    “搞错了，那是三只白鹭，你听，没有声音；你看，速度多慢。”什么东西想瞒过曹令海的耳目是困难的。他用望远镜能在五十公尺的地方里三秒钟的时间从飞机识别卡片上正确地判断出各种机型，二十八秒钟能识别出十种机型。这已经是他三年前的成绩纪录了。
    曹令海领导哨所训练的时候，特别重视在室内利用飞机卡片、模型，让大家识别和熟悉敌机、我机的种类与机型，每次转移阵地后，都要用很大的精力熟悉驻地的环境和声音。去年冬天，他们又转移了一个新哨位。像所有的地方一样，这个村子里有着多种多样的声音：西南，四公里外公路上，往返不断的汽车天天在“呜呜”地奔驰；正西，有条很宽的江河支流，小汽船白天夜里都在“咕嘟咕嘟”地航行；六里路的地方还有个辗米厂，每到傍晚辗米机就不嫌疲倦地“轰隆轰隆”地响起来；村南头一所二百多人的小学校，每天放学都散发出“哇啦哇啦”的嘈杂喧闹声……，所有这些声音如果同时都响起来，在精力不集中的时候就可能发生错觉。曹令海和全哨的同志成天郁来琢磨这些声音，什么轻一些，什久稍微重些，哪种声音是不动的，哪种声音虽然动但又区别于飞机声。
    远方偶而出现一只老鹰，哨兵们从不轻易放过这个活动目标，用肉眼或望远镜捕捉它，测量它的方位、距离。
    哨兵们在学习的时候是紧张的，在执行勤务的时候又是艰苦的：在南方酷暑的季节里，中午在阵地上执勤就像火烤似的；碰上个大风大雨的日子，为了便于观察，有的干脆不穿雨衣，雨水从领口流到脚后跟，一会儿就变成了“水人”。但是，每当他们完成一次战斗任务的时候，谁也没有他们那么愉快。
    今年3月的一天夜晚，哨兵师先琴执勤，在半夜一点钟左右，他听到了一种很熟悉的声音，就毫不迟疑地立刻发出了战斗警报。并且熟练地作了通报：
    “十五号标定物，直行，F―84一架，高度一千！”
    “情况准确吗？”团指挥所在无线电话里慎重地询问。
    “准确！”
    不久，团指挥所满意地和他们通了话，第五号哨所发现的敌情被雷达站捕捉的目标证实了。
〖-ZW/正文〗
