〖ZQ/总期〗115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们坚决站在埃及一边〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中埃关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任何侵犯埃及主权和对于埃及实行武装干涉的行动，中国人民都不能置若罔闻。中国人民同全世界一切爱好和平和正义的人民一起坚决地站在埃及人民这一边。”这是周恩来总理在全国人民代表大会常务委员会会议上所作的庄严的表示。周总理的这个表示，代表了我们全国人民的意志。
    美英法殖民主义者在杜勒斯计划破产、“五国委员会”的活动失败以后，又继续搞什么“使用国协会”，只是表明它们已经到了“利令智昏”挺而走险的地步。“使用国协会”，是一个狂暴地侵犯埃及主权、企图发动侵略战争的计划，它的实际作用，只能是为对埃及进行武装干涉制造借口。但是，一艘炮舰就能胁迫一个国家屈服的时代早已过去了。美英法殖民主义者如果真想试一试刀枪，那么朝鲜战争，印度支那战争，阿尔及利亚战争，就是它们的一面镜子。
    美英法的武力威胁政策，不仅对埃及是一个严重的挑衅，而且对所有阿拉伯国家、亚非国家和世界上一切爱好和平和正义的国家和人民，也是一个严重的挑衅！美英法采取如此横暴的手段，除了表明它们极力胁迫埃及就范而外，也充分暴露了它们想借此扑灭世界高涨的反殖民主义火焰的阴谋。谁都会知道一旦苏伊士运河上战火蔓延，就必然会影响世界的和平。因此，我们必须在殖民主义者放第一枪以前，制止它们的冒险行动。
    英法殖民主义者所以越来越疯狂嚣张，显然是因为得到美国的支持。杜勒斯计划，“使用国协会”，正是美国的一手杰作。但是，要以为美国真是为着它的小伙伴着想，那简直太天真了！山姆大叔的实际算盘是：让英法殖民者去挑动新的流血战争！在战争中把力量削弱，然后再趁机把英法势力从中东挤出去，这就是美国在印度支那玩过的老把戏。
    美国策划“使用国协会”还有另一个打算。据消息说，成立起来的“使用国协会”，也有可能使大部分船只绕道好望角，不走苏伊士运河，作为抵制埃及的一种手段。这样做，由于运费成本的提高，就不仅使英国的石油无法与美国竞争，而且会使英国和其他欧洲国家在石油缺乏的情况下，不得不向美国借款和购买石油，从而使这些国家在更大程度上依赖于美国。所以，这个计划对于美国说来，倒真是一个两头都能讨便宜的妙策！
    但是，正因为这个计划有着这样浓重的火药味，它的目的是诱骗其他国家来为美国垄断资本家火中取栗，因此目前正在伦敦举行的讨论“使用国协会”计划的十八国会议上，多数国家都表示它们出席会议并不意味着预先承担参加“使用国协会”的义务，许多国家并且反对使用武力，主张继续与埃及协商。这充分表明殖民主义者的武力威胁政策是多么不得人心！
    我们中国人民解放军是和平的保卫者，我们决不能眼看殖民主义者狂妄地破坏和平的行动而无动于衷，我们决心与全国人民和全世界一切爱好和平、坚持正义的人们一起，为制止帝国主义侵略、争取苏伊士运河问题的和平解决而努力！
〖-ZW/正文〗
