〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树中寿星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学林海涛声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省黄陵县黄陵庙中有一棵叫“轩辕柏”的大树，相传是轩辕黄帝亲手栽的。这就是说，这棵大柏树现在至少也有五千岁了。算起来，它的年龄比号称“世界树爷”的美洲红杉还要大二千多岁哩！无怪乎，一些外国游人看到“轩辕柏”时，直呼“世界柏树之父”。这棵树高达五十八尺，下围三十一尺，要七、八个人拉起手来才能围住。
    比“轩辕柏”晚些年代的古树，有嵩阳书院的两株“将军柏”。据讲它是周朝的遗物，“嵩阳有周柏，阅世三千岁”。它究竟长于何时，当然有待专家们进一步考证。而当地群众传说，“将军柏”的来历是这样的：汉武帝到嵩山巡游，进得书院门来，见一柏树巍然耸立，威武挺拔，即敕封为“大将军”。转过影壁，见到第二棵柏树更大，无奈大将军名号已经被占，只好封为“二将军”。“二将军”蒙受委屈，气炸了肚皮，于是现在这棵大树根部也就成了空洞。空洞之大，可容下四、五个人坐着玩牌。
    再就是台湾省阿里山那株巨大的红桧，树龄也在三千多年之上。它高五十二米，近地面树围二十三米，要有十二个人手牵手才能合抱树身，仅次于美洲红杉。人称它“亚洲大树王”、“阿里山神木”，是世界上又一奇树。
    我国著名的“千秋树”，还有泰山普照寺的“五大夫松”，庐山东林寺的“六朝松”，崂山的“汉柏”、“唐榆”，浙江国清寺中的“隋梅”，以及广西阳朔境内“刘三姐”对歌处的千年大榕树，金州县的大樟树，花坪千年红枫等等。这些大树，棵棵苍劲古朴，树冠如盖，气势磅礴。夏日，在树下小憩，浓荫招风，翠叶送凉，清茶几杯，如入仙境。这些树中长老，又往往同古建筑、古名胜相连，奇异之中又添了神秘色彩，因而年复一年地受到人们称赞。 午初
〖-ZW/正文〗
