〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓教学一手抓研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级军械学校开展活动解决教学难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家富/师学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级军械学校一手抓教学，一手抓学术研究，取得可喜成绩。去年全校写出水平较高的学术论文、资料三十七篇。有的还受到有关专业部门的好评和重视。
    在开展学术活动中，这个学校把理论研究与教学实践紧密结合起来，注意解决教学中的难点。移动电站教研室在教学和在部队调查中发现，DB―10A型电站故障较多，又不易排除，连修理厂也不愿修理，教材上也没有涉及。为解决这个问题，他们用了近三个月时间进行重点研究，终于研究出一套检验和修理办法。教研室用这个办法给某军检修的移动电站，经过检验效果良好。他们将这一研究成果编入补充教材，丰富了教学内容。无线电教研室经过二十多次试验，自行设计成功一种“利用倍压整流电路实现多组电源”，效率高，成本低，且能多组输出。根据这一研究成果所写的论文，受到全国第四次电源学会的好评。
    （王家富、师学军）
〖-ZW/正文〗
