〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国岛类资源居世界之冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉力梁大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地域辽阔，地理上横跨寒、温、热三带，几乎包括所有的地理气候特征。正是这种优良多样的自然条件，使我国的鸟类异常丰富多彩。据我国动物科学研究工作者调查，目前我国有一一八三种鸟，比美国和苏联多，比北美洲的总和还多，种类之多居世界首位。
    在我国的东北地区，有极北地区的代表种类――擅长游泳、潜水的潜鸟；有美丽而善跑的松鸡和雷鸟。雷鸟的羽毛在夏季遍布斑驳的花纹，适应在丛林和草地活动。一到冬季，它的羽毛变白，这种颜色转变，使雷鸟在开阔的雪原上也能躲过敌害的眼睛。
    在我国的云南、广西和海南岛的热带丛林中，栖居着绚丽多姿的鸟类。身披华丽图案，头戴绿冠的绿孔雀；长着大嘴，相貌奇异的各种犀鸟；身材短小，五彩缤纷的成群鹦鹉；模仿人们说话能力最好的鹩哥，以及酷似家鸡的原鸡和珍贵的孔雀雉等等，个个争胜，相映成趣。
    在海拔数千米的“世界屋脊”，巨大的兀鹫在高空翱翔，它两眼敏锐地搜索着地面上的猎物。在那里的陡峭山岩上和林带中，雪鸡、白马鸡等成群结队，使得冷寂的高原增添了盎然生意。
    在我国漫长的海岸线和沿海岛屿上，生活和繁殖着各种大洋性鸟类，如各种鸥、军舰鸟、méng和鹱等，它们是祖国海疆壮丽景色的不可缺少的一部分。
    在这些争奇斗艳的鸟中，有大到十公斤以上的天鹅、大鸨、鹈鹕等，也有小到仅数克的太阳鸟；有以善鸣著称的庞大的画眉亚科（如画眉和相思鸟），也有生活在荒漠、草地上能歌善舞的百灵、云雀等。
    我国的鸟类资源不仅种类繁多，而且具有不少世界上的珍稀品种。我国盛产雉类，有十八种特产，如羽色绮丽的锦鸡，罕见的各种虹雉，举世闻名的褐马鸡等。褐马鸡、暗腹雪鸡、黄腹角雉和绿尾虹雉等，已被国家列为重点保护的鸟类。褐马鸡，是同大熊猫一样珍贵的鸟。自古以来，它的羽毛就被用作武将、官员的品级标志。就是现在，世界雉类协会的会徽上也有它的形象。京剧中人物头上的雉鸡翎，来自白冠长尾雉的尾羽，有的尾羽的长度竟超过了两米。
    鹤类在我国鸟类中也是地位显赫的一族。国家已专门设立了鹤类保护区。全世界的鹤类共有十五种，而我国占有九种。其中黑颈鹤和丹顶鹤是我国特产的稀有品种。尤其是丹顶鹤，又叫仙鹤，姿态优美，举止文雅，是中外熟知的珍禽。诗人和画家们喜欢描绘和歌颂它，人们也把它作为长寿的象征，故古人有“松鹤延年”之说。
    （张嘉力、梁大伟）
〖-ZW/正文〗
