〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通火炮前程无量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通火炮/发展前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，火炮曾被誉为“战争之神”。战后，随着导弹等新武器的发展，许多军事分析家便认为：未来战争中，主要是以坦克对坦克、飞机对飞机、导弹对导弹，炮兵已不再是陆军中的主要火力突击力量。似乎普通火炮都可以退役入库了。但后来的事实却做出了相反的结论。在印支战争中，被地面炮火击中的飞机占94.8％。在第四次中东战争中，双方都使用了大量的新式武器，总共损失的二千多辆坦克中，被火炮击毁的占50％；被飞机和其它武器击毁的占20％；被坦克击毁的占30％。这些事实告诉人们，普通火炮在现代战争中的威力，仍然不减当年。所以，从六十年代之后，世界各国发展新武器的同时，都在着力改进火炮的性能。
    不断提高火炮的射速，是目前世界各国提高火炮效能的第一个特点。有材料介绍，苏联的师属主炮口径是一二二毫米，美国是一五五毫米。在火炮数量相同的情况下，苏联的火力无法压倒美国。但苏联在炮上采用了半自动楔式炮闩，提高了射速，就弥补了口径不足带来的火力不足。接着，美国又在反后座装置上探索，采用了前冲原理，把火炮的射速从每分钟十发提高到十五发。欧洲各国也利用火炮的后座能量改变弹药的装填方式，使一五五毫米火炮的射速达到二十秒钟内发射三发的水平。由于火炮射速的提高，现在一个炮兵师一次齐射发射的炮弹相当于以往的五至七倍。据估计，在战斗的头十五秒钟内，能使敌方进攻部队约85％的有生力量遭到炮击。
    加强火炮的反坦克作用，是目前世界各国提高火炮效能的第二个特点。在现代战争中，坦克和装甲车辆的广泛使用，也使火炮逐步具有了打坦克的本领。目前，各国野战火炮配备的反坦克弹种，已占整个弹药基数的10％左右。许多火炮具有近距离直接瞄准坦克射击的性能。如苏联的M63型一二二毫米榴弹炮，英国的M1型一○五毫米榴弹炮，以及美国的M198型一五五毫米榴弹炮，就都能作三百六十度回转，在近距离上直接瞄准来自各个方向的坦克。随着激光末端制导反坦克炮弹和反坦克子母弹应用，火炮又增强了对远距离目标实施精确射击和钳制集群坦克的能力。例如，美国为一五五毫米榴弹炮研制的反坦克子母弹，内装八十八个小型破甲弹，每个子弹各带引信，能侵彻顶装甲六十至七十毫米。这就是说，火炮的作战效能又能象当年压制步兵那样来压制集群坦克和装甲目标了。
    提高火炮射程，是目前世界各国提高火炮效能的第三个特点。过去，身管火炮的射程大体以三十公里为界。目前，采用加长火炮身管，提高膛压和采用火箭增程弹的办法，这个界限已被突破。如苏联的二○三毫米加农炮，射程已达三十五公里。以色列在第四次中东战争中，用美国的M107型一七五毫米加农炮发射一五五毫米次口径脱壳榴弹，射程达到五十四公里。美国海军发展的一种“炮战”炮弹，射程达到了六十四公里，精度达到普通旋转炮弹相同的指标。这就使得普通火炮，在现代战争中，在六十公里的领域以内都有可能与导弹媲美。
    对空作战中，小高炮不但在防低空和超低空方面显示了极大的优越性，而且正在成为反战术导弹的有效手段。比如阿以战争中，以色列用四○毫米高炮摧毁了苏制斯托克斯舰对舰导弹。不久前，美国研制了“方阵”六管二○毫米舰载反导弹高炮系统，它能在最小距离为五百米时摧毁巡航导弹。意大利还研制出了“多达”双四○毫米反导弹高炮系统，它能在较远距离内测定截面积为零点一平方米的目标。当敌导弹在海面三米高处飞行时，它可在九公里远及时发现并将其击毁。
〖-ZW/正文〗
