〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣讲文件调查研究掌握政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队领导同志深入沿海部队指导打击经济犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导同志深入驻经济特区和沿海、岛屿、口岸执勤部队调查研究，指导部队开展打击经济领域犯罪活动的斗争。
    司令员吴克华、政委王猛等七位领导同志，分别带领工作组到走私贩私活动比较严重的沿海地区部队，向团以上干部传达、宣讲中央文件精神。他们找干部谈话，消除一部分干部中存在的模糊观念，帮助大家认清当前经济领域里的这场斗争的重要性，自觉地站到这场斗争的前列，坚定地领导这场斗争。
    广州部队领导机关和所属单位，对比较大的经济案件，组成了调查组，负责调查核实工作；同时，将保卫部、法院、检察院和党的纪律检查部门的力量组织协调起来，密切配合。涉及有关领导干部的问题，由主要领导同志亲自谈话，批评教育，促其认识错误、转变思想。对于少数抓得不紧、领导不力、工作进度缓慢的单位，他们批评督促，给予具体指导。
    广州部队党委领导同志通过调查研究，及时对部队作出明确指示。他们结合各种实际情况，注意研究区分工作失误与违法犯罪的界限；在做组织处理时，注意区别个人贪污和非个人贪污的界限。他们还把一些政策性很强而又不易掌握的问题，归纳成十个专题，分工机关各部门组织调查研究组下去调查，提出意见，然后由党委讨论作明确规定。
    广州部队党委还把打击经济犯罪活动与对广大干部战士进行反腐蚀教育紧密结合起来，着眼于提高广大指战员的政治觉悟和拒腐蚀能力。按照统一部署，各级党委在大张旗鼓地宣传中央文件精神的同时，深入学习人大常委会通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，进行法纪教育。最近，又部署结合正在开展的爱国主义教育，集中进行一次反对资本主义思想腐蚀的教育。他们还广泛宣扬了驻珠海特区“口岸执勤好二连”，驻深圳特区沙头角“遵纪守法模范班”等先进单位和个人的事迹，发动广大干部战士进一步警觉起来，谨防糖弹的袭击，争当拒腐防变、坚定清醒的革命战士。
    （本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
