〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连关怀“外来户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，二连从别的单位调进十七名战士。当时，个别干部认为哪个连队肯把好兵往外放，因此对新调来的战士另眼相看。而调进的战士也担心新单位不信任。针对这些情况，党支部召开全连骨干会，要求大家从思想感情上解决这个问题。对战士不能厚此薄彼，要坚持一视同仁。当十七名同志陆续到齐之后，连里和各班都召开了欢迎会和座谈会，让他们介绍原单位的好经验和好作风。连队领导还逐个找这些同志谈心，使他们打消了思想顾虑。
    在实际工作中，二连党支部不搞偏三向四。王汉新是从三连调来的老班长，对机械比较内行。连里就安排他到机械班当班长。王汉新工作干得出色，年终上级给他记了三等功。从步兵连调来的朱广福，军事技术比较好，党支部就推荐他当连队军事教员，并且提拔他为班长。王业宗原来在特务连就是党员发展对象，调到二连后，党支部对他严格要求，热情培养。不久，小王就入了党。（宋协勇）
〖-ZW/正文〗
