〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡子兵”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国影片《紧急下潜》，给人们留下这样一个难忘的镜头：一艘巡弋大西洋的潜艇，被德国法西斯投放的深水炸弹炸了个大窟窿。年逾五十、尚未退役的轮机长麦克・唐纳，凭着他丰富的经验，娴熟的技艺，沉着地指挥堵漏，结果“手到病除”，完成了紧急下潜的任务。麦克・唐纳算得上一位“胡子兵”。一个技术高超的“胡子兵”在战斗中能做出巨大的贡献，不禁使人浮想联翩。
    首先想到我们自己。十年动乱之后，我军技术人才缺少的状况是令人不安的，尽管近几年来作了很大的努力，有所好转，但专业技术力量仍赶不上部队建设的需要。有一种很矛盾的现象：一方面呼吁专业技术骨干不足，一方面对现有的技术骨干不够珍惜。怎样解释这个现象呢？我看恐怕有这三条：一是一些单位的领导缺乏事业心，胸中没有部队长远建设的宏图大略，也不懂“百年树人”的道理，随便把人拨来调去，使专业技术人才流动过大，“肥水尽流外人田”。另一条是由于某些领导本身对专业技术不热心、不在行，不懂得专业技术人才的宝贵。还有一条，缺乏一套培养和管理的科学制度和具体措施。辛辛苦苦地培养了一些人才又轻易地放掉了，结果经常处于“入不敷出”的状况。
    对于军队来说，拥有高质量的各类专业技术人才实在太重要了。麦克・唐纳式的专业人才在战争中发挥巨大作用的事例是屡见不鲜的。当年希特勒为了切断美英运输线，对北大西洋实行“潜艇占领”，将美国50％的运输船打入海底。美国解决这个问题的，并不是海军统帅和舰艇指挥官，而是一些搞系统工程的数学家。正是靠这些数学家拟定的护航与搜索敌潜艇的最佳方案，才迅速地扫清了德国海军的“狼群”。在中东战争中，埃以双方使用的大量飞机、坦克、导弹和电子设备等现代化装备，也是靠成千成万的专业技术人员操纵的。
    世界各国军队对于造就与保留专业技术人员都很重视。苏军中工程技术军官占军官总数的一半，在战略火箭军中高达75％；政治军官的四分之一是工程师，国土防空军有70％的政工人员是技术能手。美军军官中具有大学毕业以上文化程度的占96％以上，士兵中具有高中毕业以上文化程度的占85％以上。象麦克・唐纳式的军士长，美军有十六万人，占士兵总数的十分之一，美陆、海、空军都有专门培训军士长的学校，培养出来的军士长指挥熟练，技术水平高。这些军士长的年龄在三十五至五十五岁左右，工作稳定，待遇高于本单位同级军官，成为美军行政管理、部队训练和技术专业队伍的骨干力量。
    “江山代有才人出，各领风骚数百年”。现在已不是关云长的青龙偃月刀的时代，而是原子时代、电子时代、航天时代、激光时代……专业技术力量的强弱，已经成了衡量军队现代化程度高低的标志之一。我们应当赶上时代的要求，从上到下来它个开源节流――广开“才”源，大力培养，注意保留，减少外流，完善制度，真正做到识才，爱才，惜才，使各类专业技术人才更好地为部队建设服务，为战备作贡献。部队要“精”，技术骨干要保留，两者并不矛盾。只要有了长远的通盘考虑，是可以做到两全其美的。
〖-ZW/正文〗
