〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护人类的朋友――鸟类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院批转了有关部门的报告，要求加强对鸟类的保护。这是一项非常重要的措施。为了我国人民的幸福，让我们都行动起来，保护我们的朋友――鸟类吧！
    自从地球上出现了人类，鸟类就与人类发生了密切的联系。因此，鸟是大家非常熟悉的一种动物，在地球的每一个角落都有它的踪迹。
    全世界约有鸟类八千八百余种，而我国鸟类数量到目前为止已达二千一百四十三种（包括亚种）。如此丰富的鸟类资源，在影响我们的日常生活和保持自然界的生态平衡中，起着十分巨大的作用。
    鸟类的巨大功绩在防治害虫方面。全世界的昆虫种类约有五百万种，总数约一百亿亿，占全部动物总数的五分之三强。其中，绝大多数属于害虫，对农林业的危害极大。据科学家估算，全世界生产的粮食约有40％被昆虫吃掉了。为了减少损失，农业上广泛使用农药，可是很多昆虫对杀虫剂逐渐产生了抗药性，当年最有效的杀虫剂，今天往往对它们已无能为力了。为了抵消昆虫的抗药性，人们只好加倍使用农药，然而这样做又使环境遭到严重污染。在人们遇到这种麻烦时，鸟类帮助了人们。由于鸟类善于迁飞，机动性强，因此哪里害虫猖獗，那里就有鸟类在战斗。
    在与害虫的战斗中，鸟类的成绩是相当可观的。一只燕子一小时能吃掉十只昆虫，如果每天按十小时计算，它一年要吃掉几万只昆虫。被群众称为吃虫“圣鸟”的灰喜鹊，专吃其它食虫鸟不敢吃的、浑身长满毒毛的松毛虫。一只灰喜鹊一年大约吃掉一万五千条松毛虫，可以保护一至二亩松林免受虫害。被誉为森林医生的啄木鸟，能大量消灭蛀食树干的害虫。隐藏在树干深处的害虫，一旦被啄木鸟发现，便休想逃命。实验表明，在一千亩的树林中，人工放养两对啄木鸟，就可以基本控制蛀干害虫的发生。菜园的保护者戴胜，俗称臭咕咕，专吃危害蔬菜的蝼蛄、地老虎、菜青虫等，它的全部食物中，害虫占95％以上。还有很多鸟，例如红脚隼（俗称鹞鹰）、伯劳、大杜鹃（布谷鸟）、黄鹂（黄莺）、xiāo（猫头鹰）、夜鹰、大山雀（仔仔黑）、喜鹊、鹊鸲、乌鸫、柳莺（柳串）等等，都是消灭害虫、害兽的能手。就连人们认为是害鸟的麻雀，在每年的繁殖期，也要用大量的昆虫育雏。可见鸟类在消灭害虫、害兽方面确是一股巨大的力量。
    鸟类对人类的贡献还不止这些。饲养的画眉、相思鸟、百灵鸟、黄雀，以委婉动人的歌声，为人们的生活增添了乐趣。野鸡、野鸭等野禽，可成为人们餐桌上的美味佳肴。常言说：“宁吃飞禽四两，不吃走兽半斤”，正是对野禽的美誉。人们冬天穿用的鸭绒衣、鸭绒被，则是用各种水禽的绒羽制作的。用鸟的羽毛制作的羽毛画，用鸟的蛋壳制作的精美工艺品，可以给人以艺术享受，能为国家换取外汇。就连鸟粪也是极好的磷肥，东南亚一些国家大量出口鸟粪。我国沿海一些岛屿上，鸟粪资源非常丰富，也等待着我们去开发利用。
    但是，宝贵的鸟类资源近些年正面临着危险。工厂的大量建设，不注意除烟除尘，污染了空气；森林的大面积砍伐，破坏了鸟类生活的自然环境；农药的广泛使用，使鸟类赖以生存的各种食物遭到严重污染；再加上人们的乱捕乱猎，造成了鸟类数量的急剧下降，很多种类濒于灭绝。如果不尽快采取有效措施，自然界的生态平衡将遭到严重破坏，用不了多久，我们将很难听到鸟的鸣声，和看到它们的身影了。
〖-ZW/正文〗
