〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清会见秘鲁人民行动党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十七日讯 中共中央政治局委员、人大常委会副委员长韦国清今天晚上在人民大会堂会见并宴请了由人民行动党副总书记、参议院副议长加斯东・阿库里奥率领的秘鲁人民行动党代表团。
    韦国清在宴会祝酒时代表中国共产党中央委员会和中国人民，向来自太平洋彼岸的秘鲁客人表示热烈的欢迎。他说，中国共产党愿意在完全独立、平等、互相尊重、互不干涉内政的原则基础上，同世界各国旨在维护民族独立、争取社会进步、保卫世界和平、愿意同我们友好的政党建立和发展关系。
    阿库里奥说，秘鲁和中国有许多共同之处。我们也将同一切要求维护经济和社会独立、捍卫世界和平的政党发展关系。世界上任何关心自己生存和社会前途的国家都不能无视中国的存在。没有中国的支持就谈不上和平。和平，对于各国人民的前程是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
