〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事来不老人也不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短篇小说《老兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，高兴地读到部队作者权延赤同志的短篇小说《老兵》（载《汾水》一九八一年十一期），这是一篇描写军队老干部如何对待离休的作品。与其他类似题材作品不同的是，它更直接地从生活出发，大胆地写出了有些老干部“别有一番滋味在心头”的心理矛盾，揭示了作为一个革命的“老兵”要襟怀博大，永远以革命事业为自己的青春的深刻主题。
    这篇小说的情节很简单，通篇只写了刚刚决定离休的副师长王剑池去洗澡的一件事。但是作者抓住有些老干部由于刚刚离休而易于对有些人和事敏感的特点，饶有层次地组织了主人公内心世界的矛盾纠葛，读来真实可信。首先，作者写了在去洗澡路上王副师长的一些心理活动：年轻的司机请他上车，他认为“到底还是战士纯洁善良得多”。马副师长驱车而过，他忿忿不已：“少年得志”，并进而想到他和马副师长在工作上的意见分歧也系自己离休所致。到了浴池后，他又为到底是洗小池还是洗大池而踌躇有顷。及至他批评小战士时，当小战士脸红而默默不语，他又犯寻思：“是不服气还是照顾我这老脸皮？”……一句话，他始终是在通过自己的离休来体察着所谓的“世态炎凉”。应该说，王副师长的这些想法是有一定代表性的。尽管我们绝大多数的老干部都能够目光高远地对待退职离休，但是毕竟有个别老同志还不时地从自我出发产生某些不健康的情绪，其实，这是不必要的，广大干部战士对待长期奋斗、有功于人民的革命前辈，是十分崇敬和爱戴的。请看，王副师长不是误会了吗？！当他在浴池昏倒后，醒来时抱着他的竟是他刚刚骂过的年轻干部马副师长，他还看到，“马副师长在轻轻给他搓泥。那亲昵专注的神态，竟象是自己的孩子一般……”这时，作者有一段感人至深的描写，这是王副师长的心理活动：“你比他大十八岁啊！凭什么和他赌暗气？哪一条得罪你了，就为了没全采用你的意见？就为了坐车没看见你！说出去不怕笑掉别人的大牙！他还不到四十岁，挑了全师的担子，怀里还得抱上个你！”这段话催人泪下，读者能够感到，王副师长又年轻了。的确，作品对王副师长的塑造是相当成功的，一方面写出了他刚刚离休时多疑的心理状态，另一方面又写出了他作为一个老干部热爱事业、舍不下工作、“睁眼就看问题，动脑就想事情”的本质特征，这就使得这个人物不仅十分准确，而且可亲可爱。特别是当他弄清了“事业不老，人也不老”的道理后，谁都可以相信，他虽然不在职在位，但是他一定会继续为党的事业、为军队建设尽心尽力，因为他的心中又“奔涌出年轻人那种火辣辣的新鲜热血”。
    值得一提的是这篇小说中的麦管理员，这个人物虽然着墨不多，但是很典型。王副师长在职时，他满面春风；王副师长刚一离休，他就一派官腔。这样的人当然容易伤害老干部的感情，是需要严肃批评和认真处理的。我们每一个有感情、有良心的革命后来人，都应该象马副师长那样，虔敬地尊重和爱戴革命的老干部，使他们同心同德地和我们一道为党的事业而奋斗！
〖-ZW/正文〗
