〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○六三九部队郑善芳、范仁刚问：有人说吃明矾净过的水容易患癌症，这种说法对吗？
    答：用明矾净水，是我国民间自古以来广泛采用的净水方法。那些“明矾净水致癌”的说法是没有科学根据的。
    明矾的化学成分是硫酸钾和硫酸铝，化学上称它硫酸钾铝。起净水作用的主要是硫酸铝，因此目前各大自来水厂多用工业硫酸铝净水。无论是硫酸钾铝还是硫酸铝均无毒性，更不会致癌。我国民间除用明矾净水外，还把明矾作为某些食品的配料。如人们食用的油条，就是用明矾作发泡剂的。医药上，明矾的用途也很广。如果说现在用明矾净水的人少了，那是因为有了比明矾净水效果更好的羟基氯化铝等新型净水剂，并非由于明矾对人有害。（隋庆云）
    五三五○七部队曾佥孝问：人吃酸东西之前，口水特别多，这是什么原因？
    答：你大概知道“望梅止渴”的故事吧！三国时期？曹操的大军在征途中断了水，士兵们十分干渴。这时曹操想了个办法，他说，前面不远的地方有片梅林。士兵们一听有梅子吃，立刻直流口水，也不觉得口渴了。这种现象医学上叫做条件反射。
    口水就是唾液，唾液来自唾液腺。一个人有三对大唾液腺：腮腺、颌下腺和舌下腺。它们分布在人的口腔里，每对唾液腺都有管道和口腔相通。一个正常成人，每天分泌唾液一千至一千五百毫升。生理学家告诉我们，唾液分泌完全受神经反射来调节，食物的色、香、味都可以导致唾液的分泌。酸性食物是很强的化学刺激物，当刺激口腔内各种感受器后，经副交感神经，兴奋唾液腺，引起唾液分泌增加，久而久之，人便形成了一种条件反射。当听到有酸东西吃时，唾液腺就会习惯性地产生兴奋，引起唾液分泌增加。（王浩）
〖-ZW/正文〗
