〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十七日讯 瑞典三军总司令伦纳特・荣上将一行，由中国人民解放军总参谋长杨得志陪同，今天访问了北京卫戍区某师。
    据新华社新德里三月二十七日电 印度垒球协会秘书马赫塔昨天在给国际垒球联合会秘书长波特的电报中指出：“印度垒球协会希望（国际垒联）坚持已经通过并付诸实行的决议。”印度垒协希望国际垒联要求中国台北垒球协会在发出邀请时只能使用过去通过的决议中所规定的名称。
    据新华社克拉根福三月二十七日电 中国冰球队今天在这里进行的一九八二年世界冰球（B组）锦标赛最后一轮的比赛中，以八比三胜上届A组降级到B组的荷兰队。中国队的总成绩为二胜一平四负，共得五分。
    据新华社伦敦三月二十六日电 在这里举行的一九八二年全英羽毛球公开锦标赛，今天进行了男、女单打复赛。三名中国选手和一名丹麦选手进入女单半决赛，中国、丹麦、印度和印度尼西亚各有一名选手进入男单半决赛。
    本报讯 以赵国耀为团长、徐行健为副团长的中国人民解放军跳伞代表团，二十七日乘飞机前往泰国参加庆祝曼谷王朝建都二百周年的跳伞比赛。
〖-ZW/正文〗
