〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰川元老树〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学林海涛声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元老树/小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水杉、银杏、银杉和珙桐等树，曾被断定为世界上早已绝迹的史前树。这些树竟独在我国有发现，而且生长茂盛。还都有一段传奇式的身世。
    拿水杉来说吧，它在大约一亿年前的中生代白垩纪，曾广泛分布于北半球。后来，第四纪地球遭到冰川覆盖，水杉也在各地绝迹。近代许多地质工作者，在白垩纪地层中发现“水杉化石”，断定世界上再也没有活着的水杉标本了。可是，1941年，我国一位林学家却在四川谋道溪发现了繁茂生长的水杉大树，这一发现轰动了学术界。以后又经过许多科学家现场考察，证明活着的水杉同“水杉化石”确实同属一种。于是，水杉便以“磨刀溪神木”、“冰川元老”、“活化石”等而闻名于世。后来，水杉又先后引种到世界五十多个国家，成为我国人民同世界各国人民之间友谊的象征。
    水杉躯体独特、俏丽，有无数对生的卵形小叶瓣，叶中心浓绿，边沿淡翠，远处看去，就象正在展翅的孔雀。它生长快，干通直，材质轻，强度高，是盖房、造船、架桥及制造农具、家具的优良用材。
    珙桐的发现也很有趣。1869年，据说一个名叫台维的法国神父，在我国四川发现了这种珍奇的观赏树，以后才传到海外。1900年，英国园艺公司派人远渡重洋来我国觅种；1903年将珙桐种子寄往英国栽种。珙桐开花时，基部两片托叶左右相扶。它二十多米高的树枝上有无数个手掌大的白色苞片，在阳光下闪闪发光，风一吹动，活似一只只矫健欲飞的白鸽。外国人叹为奇观，取了一个非常动听的名字叫“中国鸽子树”，珙桐从此闻名世界。1954年，周总理在瑞士参加日内瓦会议时，发现世界上稀有的珙桐原产于我国，他非常重视，让把珙桐列为一类保护树种。现在已经查明，我国湖北神农架、湖南的雪峰山、四川峨嵋，以及贵州梵净山等地区都有珙桐分布，并且生长得很好。
    此外，还有金钱松、水松、香果树、银杏、银杉、南方铁杉、长叶榧、领春木、连香树、鹅掌揪、水青树、山拐枣等许多种树，均是国外没有而我国独有，或者外国早已绝迹而我国独存的。它们的身世又都和水杉差不多，所以格外珍奇。这些不遗植物的发现，对研究高等植物的进化，和古植物区系的成分，以及古生物、古气候、古地理等都具有极为重要的意义。
〖-ZW/正文〗
