〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一篇积满灰尘的论文说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1826年，挪威的年轻数学家阿贝尔满怀信心地把一篇关于椭圆函数的论文，寄给了巴黎科学院。可是，论文审查委员、大数学家柯西接到这个不知名的小人物的论文后，连看都没看。就搁置一旁了。一年以后，阿贝尔重新撰写的论文刊登在德国的克雷勒数学杂志上。而同月出版的《天文学报普》杂志，也发表了德国雅可比（1804―1851）的同样内容的论文。后来，雅可比知道阿贝尔两年前就已向巴黎提出了论文，但由于被置之不理未能问世。他非常气愤，并向巴黎科学院提出了抗议。经过查找，才在存放废稿的天棚上发现了阿贝尔的论文――上面已经积满了厚厚的灰尘。
    阿贝尔的椭圆函数论文，首次提出了现在椭圆函数论中普遍应用的“阿贝尔定理”，具有很高的实用价值。而数学大师柯西，却对这篇重要论文不屑一顾，这个问题很值得深思。又如法国十七岁的数学家伽罗华，由于研究高次代数方程式的代数解法，而在群论方面作出了开创性贡献。他的研究论文送到巴黎科学院审查，不幸文稿两次被遗失。第三次寄去，审查结果却是“完全不可理解”。直到伽罗华死后十四年，他的创造才为人们所认识。1842年，年方二十三岁的英国大学生亚当斯（1819―1892），发现了海王星，并计算出了它的运行轨道。第二年，他把这一结果报告给格林威治天文台台长艾利，艾利不相信一个年轻的学生会有这样的发现，竟然把报告扔在一边。两年后，另一名青年也将同样的发现，报告柏林天文台，才使海王星的发现公之于世。德国地球物理学家魏根纳（1880―1930），在1912年发表了著名的“大陆漂移说”，正统的地质学家们根本没人接受，直到他死后二十年，才恢复了这一学说的应有地位。
    这一桩桩扼杀新生事物，压制、埋没青年人才的事例，给人类造成了无法估量的损失，也给后人敲起了警钟。沉痛的教训说明，无论知识渊博并久负盛名的学者、专家、权威，如果仅仅迷信自己的权势，对铁的事实闭眼不看，忽视实践才是检验真理的唯一标准这一原则，而对新生事物和青年人才采取不屑一顾，或概不承认，甚至乱加杀伐的态度，都将是十分可悲的！
    我国的社会主义制度，为各种有益于人民的新生事物和各类人才的健康成长提供了良好条件。但是，每个科学人才的成长，每个科研项目的成功，都必然有一个从不成熟、不完备到踏上成功之路的过程。在我国科学界中，有大批老一辈学者、专家甘当“人梯”，热心作“伯乐”，出以公心地扶植新生事物，提携和培养青年人才，传出了许多动人的佳话。可是，在有的单位，继续压制新生事物，埋没人才的现象仍时有发生。在一些不合格的“园丁”的管理下，一些有希望的幼苗，还没长大就夭折了。
    历史是现实的一面镜子。看一看历史，可以警照后人，提醒我们精心地保护新生事物，满腔热情地关心、支持青年人的发明创造，而不要轻易否定自己尚不理解的见解。让有志于科学事业的青年，让萌芽状态中的新生事物，在百花园中健康成长，开花结果。
〖-ZW/正文〗
