〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划讲效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六八医院勤俭节约搞绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建增/杨政/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，北京部队二六八医院在植树造林、栽花种草中，坚持自力更生，精打细算，用较少的钱办好了绿化这件大事，如今已显出勃勃生机：一块块草坪已灌上春水，排排杨柳吐出嫩芽，营院内一片春色。
    二六八医院驻地四周环山。去年想绿化，一算计需要一万元，但是这笔经费没有着落。他们就一方面有计划地用钱，一方面发动群众，自己动手，充分利用驻地的有利条件：房前屋后、道路两旁的松柏和刺梅，是在地方的支持下，从山上移来的；一片片芳草，是医务人员利用早晚从河滩一点点挖来的。去年8月，他们建设花房时，同志们积极利用业余时间，拆除废旧猪圈，清理地基，扒拣砖头，经过一个星期的努力，清理了二十多个猪圈，扒出上万块旧砖，开出三十多立方米石料，并用营建剩下的边角料焊接花房支架，建成两座面积为一百七十六平方米的花房。为培育更多的花种，院务处副处长赵胜国经常利用星期天去香山公园，采集了十多个品种二斤多花籽。
    这个医院还虚心向地方学习，就地取材，自己烧制生产了各种大小花盆七千九百多个。一年来，他们种植各种树木七百多株，栽种花卉草坪四百二十平方米，培育花苗一百八十多个品种、五千余株，比原计划节约了六千多元。
    （杨建增、杨政、郭志远）
〖-ZW/正文〗
