〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织院校毕业干部交流带兵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周概芳/何世俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师现有二百七十多名从全军各类院校毕业的基层干部，其中有五十多人入学前没当过正副班长，缺乏基层带兵经验。这个师的领导除了搞好传、帮、带外，还注意帮助他们总结实践经验。某团四连指导员陈包根，去年7月从桂林陆军学校毕业来到连队。他既坚持原则，大胆管理，又满腔热情地做思想工作，使这个连队四名组织纪律性较差的战士先后转变过来，成为连队较好的战士。师里了解到这一情况后，及时帮他总结了经验。在这次会上陈包根作了介绍，到会干部很受启发。法卡山英雄营四连排长廖恒宗，毕业于南京陆军学校。他到连队时，连队正在法卡山上执行战斗任务。他怀着对侵略者的满腔仇恨，不怕艰苦，不怕危险，身体力行，与全排同志一道在法卡山上粉碎了敌人的多次袭扰，为坚守法卡山作出了贡献。会上，他给大家谈了“身体力行，用模范行动影响教育战士”的体会。这次经验交流会还介绍了“把细致的思想工作和严格的行政管理结合起来”、“充分发挥班长骨干作用”等带兵经验。
    （周概芳、何世俊）
〖-ZW/正文〗
