〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车万里警钟常鸣遵纪守法蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连被誉为“过得硬的人民汽车兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马旭升/简五一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团汽车三连自去年以来，曾先后执行各项运输任务，接触过数百种物资、商品和文物，行程十二万五千公里，干部战士遵纪守法，一尘不染，被誉为“过得硬的人民汽车兵”。
    三连根据流动性大、接触面广的特点，坚持车行一路，警钟常敲。去年，连队有一部分同志从繁华的首都，到偏僻的北方山区执行任务，依然十分警惕资产队级思想和生活作风的侵蚀。他们在山区执行任务八个月，没有一人违法乱纪。干部战士主动为自己制定了外出行车纪律：不准随便给个人捎带私货；不准向配属单位伸手要福利；不准利用行车方便，购买国家统购物品和走私品。不久前，三连在某仓库执行任务，那里盛产木材，要点木材打家具，是很容易解决的事。临走时，配属单位主动询问需要帮助买点什么，他们只字没提，来时个人带的是什么，走时带的还是什么。
    干部战士单车外出，时常遇别有人递烟、送糖，也有人要和战士拉生意。帮助兄弟单位或支援地方时，往往遇到请客吃饭，送点纪念性礼品的情况。全连同志严格要求自己，既不给投机倒把、走私贩私以可乘之机，也没收过任何人送的礼。连队为了改善战士文化生活，想买一部彩色电视机、一台录音机。有人知道后，主动上门和连队拉关系，要以比市场低一半的价格帮助购买走私货，只要求连队出车时，给他捎点东西到北京站，当场遭到指导员的拒绝。党员、战士安孟革在帮助某文物管理所搬运文物时，服务热情，配合主动，工作结束时，所里送给他一对价值几十元的仿古工艺品，他当面辞谢了。
    （马旭升、简五一）
〖-ZW/正文〗
