〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志武果报伟元式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。这是宋代政治家、文学家范仲淹所作的《岳阳楼记》中的名句，它被千古传诵着。如今，在这岳阳楼畔，出现了一家三代人以天下为己任，全心尽力支持亲人保卫边疆的动人事迹。不久前，广州部队某部建设精神文明先进分子代表会议，派出代表将一面绣有“爱国拥军之家”的锦旗，赠送给这个光荣之家――广州部队某军械仓库警卫勤务连连长张卫华的家。
    张卫华的奶奶郭改梅早在抗日战争时期，就是山西省阳曲县的拥军模范。在那艰苦的岁月里，她经常冒着生命危险，为八路军站岗放哨，筹军粮，做军鞋，动员青年参军参战。1945年2月，她的丈夫为掩护八路军被日本鬼子杀害，她忍着悲痛，鼓励儿子张书铭积极参加抗日工作；解放战争中，又送子跨过长江，参加解放全中国的战斗。1970年底，孙儿张卫华应征入伍，奶奶叮嘱他说：“有国才有家，保家要先卫国。到了部队，要听党的话，一个心眼保国家，不要记挂家里。”1971年，卫华的弟弟为救落水儿童牺牲，奶奶十分悲痛。有的乡亲提议发个电报让卫华回来看看，可她摇了摇头说：“这事不能告诉孩子，他刚到部队不久，本来就想家，让他知道这事就更分他的心了。”去年3月，奶奶得了重病，高烧不退，家里人为她准备了后事。一天，老人从昏迷中醒过来，把儿子叫到床前，问起卫华在部队的情况，说：“你写信告诉他，就说我很好，叫他不要挂念，要好生保卫祖国南大门……”
    张卫华的父亲张书铭是岳阳地委副秘书长。他对卫华的要求更严格。有一次，他在劳动中被毒蛇咬伤，昏迷住院，又发生了药物中毒，病情危重，地委机关给部队发了电报，要求让张卫华回来探望。卫华回去后，在病床前守了两天两夜，张书铭才醒过来。他一睁开眼，见儿子在床前，就问：“谁叫你回来的？部队工作那么忙，你怎么随便跑回来？”卫华说明情况后，他又说：“领导上让你回来，是组织上的关怀。现在我没事啦，你就快一点回去吧！”卫华见父亲还未完全脱离危险，身体非常虚弱，不忍心离开。张书铭三番五次叫他走。卫华理解父亲的心情，只好告别了亲人，提前五天返回部队。
    1979年冬天，卫华的母亲病重住院，七天七夜昏迷不醒。领导上和同志们都劝张书铭发电报叫儿子回来。但他想，儿子刚来信说，他很快就要出发去接新兵。怎能因为家里的事情耽误了他的工作呢！他没有发电报。卫华的母亲自这次病后，丧失了生活自理能力。奶奶已经七十多岁，小妹妹年幼不懂事，家务重担都落到了张书铭身上。机关里的同志见他很辛苦，就说：“老张，你既要忙里，又要忙外，怎么顾得过来，还是把卫华要回来吧。”张书铭想：谁家还没有一点难处啊！要是一有难处就都把孩子叫回来，那国家靠谁来保卫呀！他谢绝了同志们的好意，说：“孩子是国家的，保卫祖国是他的光荣职责，怎么能随便把他要回来，我们是领导干部，更不能这样办！”
    张书铭一家爱国拥军的精神感动了地委机关的同志，大家都尽力地帮助他。共青团员方岳萍以雷锋为榜样，每天下班后都到他家帮助料理家务。她给卫华的母亲端水喂饭，洗脸梳头，把家里收拾得干干净净。1980年6月，张卫华回家探亲，深为方岳萍的高尚品德所感动，对她产生了爱慕之情。当张卫华向她吐露感情以后，方岳萍的一些亲戚都对她说：“卫华倒是个好小伙，可他家里老的老，小的小，病的病，将来家务事都落到你身上，你能受得了？”姑娘一时不知怎样处理才好。恰好张卫华回部队以后，好长一段时间没有来信。有人传说他在组织战士进行手榴弹投掷中出了事，奶奶要卫华的父亲到部队看看，但他工作忙离不开，方岳萍就自告奋勇地提出代表他们到部队去看望。她来到张卫华所在部队，见他好端端的，正在紧张地组织连队训练。休息的时候，许多战士来看望方岳萍，这个说：“咱连长真是把全部心思都用在连队建设上啦！”那个说：“连长对我们战士感情可深啦，不久前他带领连队进行手榴弹投掷训练，一个新战士心情紧张，把手榴弹甩到左后方不到两米的地方，这时连长不顾自己的安危，猛扑上去，一手按倒那个新战士，一手拣起正在冒烟的手榴弹甩了出去，在场的战士得救了……”战士们热情的话语，拨动了姑娘的心弦。
    从连队探望回来，方岳萍对张卫华的爱情更坚定了。为了照料卫华的母亲，使卫华更加安心部队工作，他们在去年6月结了婚。婚后，方岳萍每天很早起床，做好了全家的早饭，给婆婆喂了饭，才去上班；下班后，又是做饭、喂饭；晚上别的人家吃过饭看电影去了，她还在忙着给婆婆擦澡洗脚。她的眼睛熬红了，人也累瘦了，但是为了不使卫华分心，默默地承担着家庭的困难。
    冬去春来，一家三代人支持张卫华安心工作的书信一封又一封寄往部队，张卫华在部队成长进步的喜讯一个又一个传回家中：他入了团，入了党，当了干部，先后六次受奖，一次荣记二等功，被评为优秀共产党员、连长标兵，今年2月下旬出席了广州部队建设社会主义精神文明先代会。张卫华满怀深情地说：“我能够有今天的进步，离不开党的教育和培养，也离不开全家三代人的鼓励和支持，我要把金光闪闪的军功章寄回家去！” 志武 果报 伟元 式堂
    广州部队某军械仓库警卫勤务连连长张卫华的一家三代人都支持他搞好部队工作。这是他的父亲张书铭将写给儿子的信念给一家人听。 苏张摄（照片）
〖-ZW/正文〗
