〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明行医礼貌待人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院十五病室被树为建设精神文明先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/医疗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院十五病室在医疗护理工作中，对待病人态度和蔼可亲，举止谦恭有礼，服务细心周到，最近被院党委树为建设精神文明的先进集体。
    十五病室制定了《护士礼貌用语十五条》和《医生文明服务十一条》等切实可行的措施，新来住院的同志一到，值班护士主动介绍情况，表示欢迎他（她）来住院治疗；每次治疗完毕，关切地问问病人有什么不舒服；对待重病人，查房时总是亲切热情地提出“您有什么要求，我们尽力帮助您解决”等。
    这个病室还开展了“假如我是一个病人”的讨论，设身处地地为病人着想。他们除了常规的护理工作外，在炎热的夏季为卧床病人擦澡，洗衣服；为外地病人寄包裹，买东西；对患了癌肿的病人耐心地做过细的思想工作；对高烧、化疗的病人送饭送水。一位患急病的八十多岁的老大娘刚住院时，担心不如家里照顾得好，出院时却恋恋不舍地拉着医护人员的手，感激地说：“你们个个都象俺的亲闺女。”十五病室收治的病人，有干部、战士、职工、家属，也有某些传染病患者。他们在态度上一视同仁。（马继红）
〖-ZW/正文〗
