〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者来信建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管教新兵不能操之过急〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，本报编辑部收到一些读者来稿来信，反映一些连队新兵管理教育中存在要求过急、方法简单等问题，应该引起连队干部注意。
    这些问题的表现：一是紧急集合频繁。有的连每隔几天就进行一次紧急集合，有时一宿三四次，搞得精神紧张，不敢脱衣服、打开背包睡觉。二是加班加点，勤务公差过多，保证不了八个小时睡眠；有的连队在训练中急于求成，让新兵提前起床，晚上熄灯号吹过后，还组织操练，搞得新战士很疲劳。有的机关和连队经常抽新兵出公差，使他们的学习、训练和休息受到影响。三是管理方法简单生硬。
    读者来信说：这虽属个别现象，但应该引起重视。他们建议：一、要循序渐进，不能操之过急，紧急集合的次数要适当；二、要注意劳逸结合，按条令规定，严格执行作息时间，不要搞疲劳战术，以保证新战士精力充沛地投入军政训练。三、要讲究管教方法，不得体罚、斥骂新战士，对体质差、反应慢的战士应热情帮助，耐心辅导。
〖-ZW/正文〗
