〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队某军普遍建立连队“军人俱乐部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗健康的丰富多彩的文化活动推动了部队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立言/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军91％的连队办起了“军人俱乐部”。
    连队“军人俱乐部”，活动场地固定专用，室内面积都有八十至一百二十平方米。活动器材多样，有收录机、电视机，有气枪、球类、棋类，有报刊图书和各种乐器等，部分连队还有照相室。活动大体分为音乐和文学欣赏、观看电视、各种游戏、棋类对垒、阅览图书和室内外各种球类比赛等。每个“军人俱乐部”都布置有战士的书法绘画或摄影作品展览，或花卉盆景，富有吸引力。
    “军人俱乐部”在连队普及，有力地配合了精神文明建设。“军人俱乐部”由连队根据需要随时开放，改变了基层文化生活单调枯燥的状况。俱乐部活动吸引了干部战士，休息时间闲逛和外出人员大幅度下降。官兵一起娱乐，进一步密切了官兵关系，也增强了战士间的团结。大家经常活动在整洁、美观的“军人俱乐部”里，有利于树立正确的审美观。连队“军人俱乐部”普及以后，各团的“战士之家”也办得更好了。不少团新成立了摔跤队、溜冰队和小型杂技队，增置了溜冰场、足球场等活动场所，并积极为连队培训活动骨干。
    连队“军人俱乐部”的普及，是这个军党委面向基层的结果。前年10月，各团普遍办起“战士之家”后，军机关又三次深入到一百多个连队，调查基层文化生活现状，发现团“战士之家”对活跃基层文化生活，起到积极作用，但也存在一些不足的地方：开放次数少，活动人员多，离连队远，大家感到不方便。某团九连自力更生，效仿团“战士之家”，把文化生活搞得丰富多彩。军党委决定推广九连的做法，把团“战士之家”尽快普及到连队。他们先在军直属连队和两个团试点，摸索了解决场地，筹措器材，连队成立书评、影剧评等组织和指导文化活动健康有效地开展等方面的经验。军师团三级主要领导同志，还多次深入连队检查督促，当面拍板解决难题，使连队“军人俱乐部”很快得到普及。
    （胡立言、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
