〖ZQ/总期〗8843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义/李锐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旅顺龙塘公社敬老院的老人中间，传颂着子弟兵拉着一辆胶轮车接送他们看电影的故事。
    这个敬老院共有十三位老人，年纪最小的七十二岁，最大的八十二岁。驻军某部或公社来放映电影，有三、四位老人因身体有病，腿脚不好，往往看不上。今年3月初，四连的干部战士决定给老人们派一辆手推胶轮车，接送行动不便的老人看电影。从此，这几位老人就坐上了战士们拉的“特别专车”。
    敬老院距部队放映场往返有六、七里，路面又高低不平，拉起车来很费力。3月8日晚，四连放映电影《许茂和他的女儿们》。吃罢晚饭，几名战士就拉着车子去接老人们来看电影。这天晚上寒风袭人，老人们担心战士们路上冻手冻脚，便婉言把战士们劝了回去。连长李学文听说后，感到我们就是受冻受累，也要让老人们看上这部新片。于是，他又带着几名战士，拿着大衣，再次用车把几位老人接了来，然后才开始放电影。老人们感动地说：“解放军同志真是建设精神文明的好榜样啊。” 李义 王锐刚报道摄影
    图为战士们接老人去看电影。（照片）
〖-ZW/正文〗
