〖ZQ/总期〗3492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地一片红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士武流王雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彩霞飞舞的东方，朝阳喷射出万道金光；霎时，天地间红光灿灿，年青的祖国披上红装！
    欢呼呵，比春雷更响，跳跃呵，沸腾起红色海洋！毛主席登上巍峨的天安门城楼，眼前升起一轮最红最的红太阳！
    掌声如雷，热血滚烫，千言万语都涌到心上，“毛主席万岁”齐声欢呼，春雷把军营夜空震荡！
    伟大导师向我们招手，我们像来到毛主席身旁！满腔热血都在翻滚，激动着无数颗年青的心脏！
    伟大领袖向我们招手，这是在检阅革命大军的力量；虽然坐在边防哨所银幕前，仿佛来到红浪起伏的天安门广场！
    伟大统帅向我们招手，周身奔腾一股无穷的力量！坚决把一切阶级敌人打倒，永远为人民跃马横枪！
    伟大舵手向我们招手，我们永远向毛主席欢呼、歌唱，让毛泽东思想伟大红旗，永远飘扬！永远飘扬！
〖-ZW/正文〗
