〖ZQ/总期〗3492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼文化大革命的伟大胜利 欢呼全世界进入毛泽东思想新时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都五万军民联欢庆祝建军四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同声高唱《东方红》和《大海航行靠舵手》，共同敬祝我们心中最红最红的红太阳毛主席万寿无疆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建军节首都军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 昨晚和今晚，人民解放军陆海空三军指战员和首都无产阶级革命派五万多人，先后在中山公园和人民大会堂举行盛大联欢晚会，隆重庆祝中国人民解放军建军四十周年。他们热烈欢呼我们伟大领袖毛主席亲自发动和领导的无产阶级文化大革命取得新的伟大胜利、欢呼全世界进入毛泽东思想新时代，纵情歌颂毛主席亲手缔造、林彪副主席直接指挥的中国人民解放军四十年来的丰功伟绩和在“三支”“两军”工作中作出新的贡献。
    中央领导同志、中国人民解放军各总部、国防科委、各军种、兵种、北京部队、北京市革命委员会的负责同志多人参加了晚会。参加晚会的还有各部队的毛主席著作学习积极分子、四好单位、五好战士、英雄模范、在“三支”“两军”中作出贡献的代表、首都工代会、农代会、大专院校红代会、中学红代会的负责同志，各界革命群众、红卫兵小将、工农业劳动模范、政府机关无产阶级革命派等。他们同声高唱《东方红》、《大海航行靠舵手》，共同敬祝我们心中最红最红的红太阳毛主席万寿无疆！万寿无疆！并观看了首都和部队革命文艺战士演出的革命样板戏和革命歌舞。
〖-ZW/正文〗
