〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美联储主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天在人民大会堂会见了来访的美国联邦储备体系理事会主席格林斯潘。
    江泽民向客人介绍了中国的宏观经济形势。他说，经过近三年的努力，以治理通货膨胀为首要任务的宏观调控基本上达到了预期目标，经济发展继续保持较高的增长速度，国有企业改革继续深化，预计今后几年经济将继续保持良好的发展势头。
    江泽民指出，两国各界人士接触和交往将有助于两国间的相互了解和合作，希望格林斯潘的此次来访能进一步推动两国金融界实质性的交往与合作。
    格林斯潘说，经济改革给中国带来了巨大变化，近几年来，中国金融、证券市场发展迅速，相信中国的市场经济会不断地发展和完善。
    格林斯潘还介绍了美国当前经济金融发展情况。
    中国人民银行行长戴相龙、副行长陈元及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
