〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守议事规则 提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库党委注重提高自身解决问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文安忠、记者张向持报道：沈阳军区某药材仓库党委为避免工作决策中的随意性，结合工作制定了10个方面内容的《党委议事规则》，并在落实中形成了一整套雷打不动的工作作风，从而有效地保证了党委决策的科学性与正确性，仓库的全面建设一年上一个台阶。去年该仓库被沈阳军区后勤部评为基层建设先进单位，党委被评为先进团党委。
    3年前，这个仓库党委根据上级的有关规定及自身的实际情况，研究制定了《党委议事规则》，把决策内容限定在重要任务保障实施、干部调整使用、万元以上经费开支等10个方面，进而有针对性地保证了党委集中精力抓大事、议大事，防止了眉毛胡子一把抓。为了增强决策的科学性，每当决策一件事情之前，党委成员都要分头下去搞调查，听意见，反复论证。如配备干部、引进人才，都先责成议题的提出部门和分管领导进行考查论证后拿出意见，然后由正副书记亲自参与考评，最后每个职位提出两个人选提交常委会议定。经过讨论，统一看法和认识，从而保证了用人的公正性和准确性。
    这个仓库党委为提高决策水平，正副书记不搞“一言堂”。这个仓库为解决多年存在的吃水难问题，提出了三种方案。第一上净化设备处理井水；第二重新打一口井；第三接市政自来水管道。政委宋景森主张第三种方案，提出的理由是重新打井风险大，虽然接管道多花钱也值。在党委集体论证中，几名委员否定了宋政委的主张，认为第二种方案可节省20万元，并且见效快，用水不受制约。经过反复论证，宋政委主动放弃了自己的主张，后来实践证明，第二种决策方案正确。
    要使一项科学决策变成扎扎实实的行动，就要避免落实中出现虎头蛇尾现象。“定了的事情就不能动摇，坚决按党委决议办”，在这个仓库从一开始就形成了雷打不动的规矩。1994年初，仓库为了减轻负担、理顺关系，对职工进行了一次内部调整，决定把机关占用的9名职工调整到药厂，可在执行中却遇到了困难，职工不愿去，机关不撒手，个别领导感到棘手，药厂又不愿要，来自方方面面的说情也蜂拥而至。此时，仓库党委态度异常坚决，说情的一律顶回，不按期报到的，停发工资。经过一个月的工作，9名工人都到药厂上了班。 |编后：
    坚决按议事规则办
    一个单位就是一个“小社会”，一个大家庭，大到组织教育训练，小到吃喝拉撒睡，都要由领导同志去操心、去解决。能否把问题解决好，关键在于领导的决策是否合理、正确。沈阳军区某药材仓库党委遵守《党委议事规则》，从而保证了党委决策的科学性与正确性。他们坚决按议事规则办的做法值得提倡。
    “没有规矩，不成方圆”。制定个《党委议事规则》，凡是重大问题都由党委集体讨论决定，这就避免了个人说了算、工作随意性。不然的话，“王团长栽树，赵团长修路，李团长盖楼”，各行其是，各搞一套，不仅会造成失误，也不利于部队长远建设。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。凡事预则立，不预则废，依靠大家的智慧和力量，再难办的事情也能圆满解决好。
〖-ZW/正文〗
