〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/覃照平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李习成 覃照平
    在塞外春寒料峭的4月里，我们驱车来到驻在深山的某师炮兵团采访，深为该团基层文化工作建设创下的喜人成绩所感奋。一个驻地高度分散的团队，面对恶劣的气候、艰苦环境，在短短4年时间里，靠白手起家，艰苦奋斗，创建了全集团军一流的连队俱乐部、藏书最多的图书室及较为完善的各类文化设施，群众性的文化活动搞得红红火火、生机勃勃，真是令人欣喜不已。
    ○自力更生建设文化活动“新乐园”
    走进炮营三连俱乐部，仿佛置身于一座自然与艺术、军营文化与现代工艺巧妙结合的艺术殿堂。装饰精美高雅的舞台上，吊挂着球形舞灯和几十个废旧炮弹壳精制而成的硕大五角星。舞台的前方左侧，矗立着一根形象逼真的“松树”。树干的青藤上结满鲜红的“果实”。右侧茶色玻璃电视架上的大彩电下，是崭新的录放机，卡拉OK伴唱机，VCD影碟机和立体音响设备。舞台后的乐器箱内、摆放着电吉他、萨克斯管、架子鼓、笛子等10余种土洋结合的乐器。整个俱乐部的装潢设计，给人一种清新、自然之美。走马观花之际，我们看到的该团其他连队俱乐部的构建与三连大同小异，令人惊叹。
    6年前，炮兵团刚从繁华闹市移防到深山沟时，基层文化设施可谓“一穷二白”，连队除了一台电视外，没有任何娱乐设施。战士业余文化活动，除了唱歌、聊天、爬山，就是“静夜思”和“望星空”了。缘此，团队移防的当年就有20余名干部打报告闹转业、办调动，战士们也纷纷托门子、找关系要调出这穷山沟。如何改变部队所处的劣势环境，变苦境为乐境，安定部队的情绪，团党委反复研究，形成共识：从抓官兵文化生活入手，振奋创业精神。决议形成后，机关领导想方设法广开门路、调动各方力量，开始了因陋就简、修旧利废，艰苦办文化。司、政、后、技部门同心协力、密切配合，将文化工作列入自己业务范围。政治处负责安排计划，培养典型，并向全团发出“少抽一包烟，多买一本书”的倡议，带头向连队捐献图书。很快，全团就购买、捐献各类图书数千册。司令部负责活动场地设施建设和文体骨干的调配保留，并把高档器材纳入装备统一管理。后勤部、技术处负责经费和物资保障。与此同时，团里发动一些农副业生产收入较多的富裕营连拿出部分资金购制文化器材，修理文化设施。
    在加强连队文化设施规模建设上，团队相对集中财力、物力，采取长远规划、分期建设的办法，每年相对集中一定数量的资金完成一两个项目，逐年建设，逐步配套。同时还为基层建起了图书室、棋类室、游艺室、育才室、篮球场、排球场、羽毛球场。团政治处购置了一套摄录相设备、建起卫星转播接收装置，安装了闭路电视，还办起了藏书达一万余册的图书室。
    ○因地制宜开拓文化活动新领域
    十几年前，在硝烟弥漫的南疆战火中，官兵们在猫耳洞里用弹壳制造的“和平鸽”，展现出当代军人心灵世界和创造精神的独特文化景观。时值90年代的今天，这种军营特有的文化现象又在炮兵团得以延续和扩展。当我们迈入火箭炮营工艺品展览室时，深为那一件件构思精巧，栩栩如生的工艺品所惊叹：官兵用废旧弹壳造出的不仅有惟妙惟肖的“和平鸽”、“雄鸡”，还有精巧的“坦克”、“飞机”、“火炮”等艺术造型。而那些用钢盔、帽徽、领花、和平鸽、弹壳摆成的“世界和平”“献给母亲”等文字图案不仅给人一种美的感受，还蕴含着一种强大的思想力量。看着战士们用木块、树皮、树根、鹅卵石加工制作的“黄羊”、“小鹿”、“雄鹰”等飞禽走兽，使人仿佛置身于草原动物王国之中。就连随处可见的罐头盒，到了战士手中，也变成了形态各异、颇具艺术价值的工艺品。
    不等不靠，结合部队居住的地理环境实际，因地制宜，发挥官兵主观能动性和创造性，是炮兵团近年来一贯的做法。一营一连原是个穷得叮当响的连队，在团队发出艰苦奋斗办文化号召之后，他们动员全连利用节假日、课余时间，开荒种地，养猪，大搞农副业生产，在不到两年的时间里，就收益数万元。连队在抽出一部分收益补贴伙食外，又拿出了一笔资金，购买了快板、篮球、吉他、VCD影碟机等文体器材，办起了“神炮之声”广播室，成立了演唱组、板报组，吉他队等文化活动组。
    目前，全团基层连队文化活动从内容上，已由过去的托球赛跑、四方拔河、棋类比赛、戏剧演唱转向了更为丰富高雅的书法美术摄影展览、影视书评比赛、评书说唱、革命歌曲卡拉OK演唱、“长征组歌”合唱等十几种活动。文化设施的建设也由过去单一的俱乐部发展到现在的“六室四场”。文艺队伍也由过去业余演唱组发展到今天的快板队、腰鼓队、曲艺队、举重队等多个文体队组。每逢团队组织比赛，除了这些文体队外，每个连队都能拿出一台综合文艺节目。
    在炮兵团采访的日子里，给我们最深的感触是，各连在勤俭办文化，不断丰富活动内容方面都动了脑筋、下了功夫。像一营举办的“健美大赛”，二营首创的“火炮组装”、“火线运输队”，三营开展的“逛炮场”、“搬炮弹”、“踩足球”等训练小游戏，都为丰富和活跃基层文化生活开辟了新天地。
    ○上下一心同奏交响曲
    我们较少见过业余演员阵容高达200余人的大型文艺晚会。在一曲接一曲的《长征组歌》演唱声中，团体军体拳、军营健美操、神炮舞蹈队、安塞腰鼓队交替出现在舞台上，其宏大场面、感人心魄的气势，给人以雄壮激越之美。
    家乡戏曲清唱、相声小品表演、群体笛子齐奏、群体吉他弹奏、滑稽的魔术、幽默风趣的哑剧，节目轻松自如，艺术品位较高。团队将连队周末晚会节目串联荟萃在一起搬上舞台，使文艺演出从少数骨干的独角戏转为人人争相参与。舞台也从礼堂扩展延伸到训练场、大操场和球场。每逢重大集会，重大节日，团队都要组织汇演和比赛。从团长政委到普通一兵，几乎人人都当过演员，个个都登过舞台。
    该团的活动层次高、中、低相结合，土洋乐器相交融，既保持了传统的文化活动，又满足了官兵不断追求的高雅娱乐的要求。据了解，炮兵团的群众性文化活动之所以开展得红红火火，关键是干部们带了好头。他们针对团队居住高度分散的特点，做到了样样工作有人抓，定期开展歌咏比赛、影视评论、文艺调演、评选先进图书室和俱乐部等活动。团领导不论谁到基层检查工作，都要过问文化活动开展的具体情况和遇到的问题，并坚持做到和战士同乐。炮团的干部，无论是机关领导还是连排干部，人人在文艺方面都能“露两手”。像团长的河北梆子，政委的黄梅戏，二营教导员的山东快书，三连长的吉他弹奏，都有较好的演出效果。
    干部的积极参与，带动了战士们对文化活动的热情。战士们自编自演的小品《月光下》、《一顿丰富的晚餐》，相声《炮团之最》、《爱心永铸》等一大批优秀的节目脱颖而出，并多次在军区组织的文艺调演中获奖。俱乐部主任吴先锋告诉我们：在团队演唱的所有节目中，有80％的节目都是战士们自编自导自演的。干部战士既是生活原型，又是节目的编导者。去年底，一位前来检查工作的集团军首长考察了炮团的文化活动后，评价说：“你们不等不靠不要，发扬艰苦奋斗精神，靠自力更生创造性地开展工作，建起全集团军一流的连队俱乐部，把群众性文化活动搞得红红火火，实在不简单。”
〖-ZW/正文〗
