〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信供销合作社系统广大干部职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为“三农”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李争艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电（记者李争艳）李鹏总理致信今天召开的全国供销合作社思想政治工作暨劳动模范表彰大会，他希望供销合作社系统的广大干部职工继续转变观念，为发展农村经济，促进农民实现共同富裕作出更大贡献。
    李鹏总理在贺信中说，改革开放以来，特别是党中央、国务院作出深化供销合作社改革决定两年多来，供销合作社的广大干部职工认真贯彻党的路线方针政策，发扬艰苦奋斗、勤俭办社、甘愿奉献的优良传统，解放思想、深化改革、强化服务、辛勤工作，使供销合作社在为农业、农村和农民服务中发挥着越来越重要的作用。希望供销合作社系统的广大干部职工继续转变观念，讲大局，肯奉献，全心全意为“三农”服务，把供销合作社真正办成农民自己的合作经济组织，为发展农村经济，促进农民实现共同富裕作出更大的贡献。
    国务委员、中华全国供销合作总社理事会主任陈俊生出席会议并讲话。他说，我们评选先进，表彰先进，宣传先进，就是要按照江泽民总书记的要求，把体现在劳动模范和先进工作者事迹中的现代化建设所必需的创业精神和奉献精神，以及代表我国新时期的精神风貌，在全社会和全体人民中加以倡导，使之蔚然成风。
    在谈到思想政治工作时，陈俊生指出，加强思想政治工作首先要从领导做起。加强思想政治工作，要从加强教育入手。加强思想政治工作，要掌握一套科学的工作方法。加强思想政治工作，要表彰先进，典型引路。加强思想政治工作，还必须建设一支过硬的思想政治工作队伍。
    会上，人事部和全国供销合作总社对全国供销合作社系统261名劳动模范、25名先进工作者、257个先进集体进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
