〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位文化干事的下连笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    1   晚饭后，一阵锣鼓声把我从招待所吸引到大操场上。只见团政委杨传松中校正挥动着鼓锤，猛擂出急促的鼓点，政治处主任手持大镲，副团长、参谋长等几位领导有的打钗，有的敲锣，一大群战士腰缠红绸，合着鼓点或演奏或起舞，好不热闹。我被这官兵同乐的鼓乐陶醉了，也情不自禁地加了其间，抡起了鼓锤……
    一阵击鼓之后，杨政委满头大汗，气喘嘘嘘地介绍了他们这支“校官锣鼓队”的来历。在“尊干爱兵”教育中他们发现，基层干部中多数是大学本科毕业的“学生官”，文化层次高，文化活动和艺术欣赏情趣与战士们有差异，因此，出现了干部和战士玩不到一起、乐不到一处的“离兵”现象。为解决这个问题。团党委常委首先从自己做起，积极参与文化活动，与战士同娱乐，以带动基层干部。从此，由常委们组成的“校官锣鼓队”在团机关演奏，也到连队与战士们合奏，极大地鼓舞了干部战士开展文化活动的热情。我笑着说：“你这个党委的一班之长，可不能搞一锤定音啊。”杨政委坦荡地说：“我们这个锣鼓班子还是能够打到一个点儿上的。现在这个团有的连队成立了威风锣鼓队，有的成立了腰鼓队，连长当指挥，指导员任司鼓、领舞，双休日里让军营欢腾起来。”
    2   被战士称为“咱连的阎维文”的志愿兵阎勇，不仅与歌唱家阎维文同姓，而且也是标准的身材。他的演唱是在俱乐部里开始的。周末晚会上，他为战士们献歌；清晨，他面对青山放歌。他从连里唱到营里、唱到旅里，还连续两次参加军里举办的“阵地百灵”歌手大赛，曾获得三等奖。
    “能为我们唱首歌吗？”小阎稳了稳情绪，亮开了他的歌喉：“说句心里话……”歌声飘出窗外，在大山之中回荡。
    说来也巧，在另一个连队我们也见到了一位叫阎向阳的志愿兵，据说这两个小阎既是同乡，还是堂兄弟。阎向阳给我们口琴独奏《小白杨》之后，又打着竹板表演一段《一个兵》，紧接着小阎又带领三名战士来了一个口琴合奏《红星照我去战斗》。
    我问他们的口琴演奏是什么时候学会的，战士们异口同声地说，是在连队学会的。
    我陷入了沉思。在有的单位，连队干部总是叫苦不迭，什么现在的战士文化素质差，缺乏文化骨干啦，什么文化活动难开展啦。然而，这些常年单独执勤的连队为什么都有一批“小能人”出现呢？旅副政委刘明峰中校谈了他的见解：“骨干就在活动中，通过活动培养骨干，通过骨干带动活动，这种良性循环的关键在于积极地抓活动。”
〖-ZW/正文〗
