〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大阅兵锤炼铁男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏
    他是一名即使穿着便装走在街上也会被人一眼认出是军人的男子汉。
    妻子陪他逛大街很吃力，说他“走路像出操”，只要一抬腿，便是标准的操典步伐。他便是36岁、身高1.82米的海军政治学院军务处副处长葛昌恩。
    1984年5月10日，葛昌恩和近万名三军官兵一起进驻北京昌平机场。回忆往事，葛昌恩慨叹：“水兵方队的严格和艰苦在昌平机场受阅大军中是出了名的！”他不会忘记，水兵们曾冒着瓢泼大雨，踩着淹到鞋口的积水踢正步。“水兵不怕水”――当年到机场拍《大阅兵》电影的摄像师张艺谋评价水兵方队，语言极精辟！
    葛昌恩原本是第二排面的教练，负责25个人的训练。由于他的队列动作特别标准，方队整体集训时所有的示范动作都由他做。他的“帅劲儿”不仅折服了每一名水兵，也使得原来确定的两名指挥员相形见绌。于是，距大阅兵还有四天，总教练孙启华下了决心，让葛昌恩担任方队指挥员。葛昌恩激动不已，9月30日的晚上，他把自己那身崭新的新式军装熨了一遍又一遍……
    第二天，350名水兵钢浇铁铸一般挺立在长安街上。邓小平主席的敞篷“红旗”轿车由西向东驶来，葛昌恩注视着邓主席，分外清晰、洪亮地向水兵方队发出命令――“敬礼！”同时，举臂行礼――以一个普通军人的身份，代表全体海军官兵，向共和国军委主席行军礼！接着，他又率领水兵方队，踏着军乐的旋律，正步走过天安门，接受党和国家领导人的检阅……
    这一天，电波把他的英姿忠实地呈现在千里之外的电视荧屏上――中央电视台的现场直播使远在家乡大连的未婚妻――黄秋菊见到了久别的梦中人，一个大特写镜头把葛昌恩送到了姑娘面前。姑娘咬着嘴唇笑了！
    10天后，黄秋菊收到了葛昌恩寄来的一张彩色照片，照片上的小伙子向他敬着军礼。同时收到这张照片的还有葛昌恩的父母，和他小学的启蒙老师邹立明。又过了10天，黄秋菊成了葛昌恩的新娘。
    大阅兵锻铸了一个葛昌恩，十多年过去了，但走入人们视野的葛昌恩永远衣着笔挺、裤线笔直、皮鞋锃亮，总是昂首挺胸、举止端庄、步伐铿锵，总是一派标准的军人形象。
    妻子一直喜欢他穿军装。每当陪妻子上街，黄秋菊总让他穿军装，她说：“我就喜欢你穿军装，你天生就只能穿军装。”
    第一句话是真心的，第二句是用来掩饰自己的“虚荣”的。如今，葛昌恩的军衔已经升到中校，穿着海军军官制服，依然像当年一样挺拔、英俊。一次，他到妻子单位办事，引来妻子的同事一顿“品头论足”：“秋菊，你们家那位真帅啊！”有人开玩笑问黄秋菊有什么奥秘把丈夫“保养”得这么好，她也开玩笑似地回答说：“军人有较长的‘青春期’。”
    青春是一种心态的折光。“八四大阅兵”，给葛昌恩的一生打上了深深的烙印。那顶1984年大阅兵时戴过的大檐帽至今还戴在头上，十多年没有换新。有一次在礼堂开会，退场时他不小心把这顶军帽遗忘在座位上，会后别人替他收了起来。他跑回礼堂发现帽子不见了，急得坐卧不安，用他的话说：“眼珠子都红了”。
    在葛昌恩看来，阅兵应该是一门学问，很有研究头。电视里反映外军的阅兵场面，他也都能评论出个道道来，他说：“一个国家军队的阅兵，就是这支军队的‘名片’，一看就能看出它的素质来，所以一个国家的元首到另一个国家访问，都要把仪仗队给人家看，看什么？看精气神。”因此，尽管他性格很随和，从来不会指责别人什么，但一看到军容军姿不整的军人，总觉得“嗓子眼儿里塞了把扫帚”，不管什么场合，不说两句不舒服。一次，纠察拦住一名敬礼不规范的学员，这位学员不服气，对纠察反唇相讥：“我怎么敬礼不规范，你敬一个礼我看看，你不一定有我敬得标准。”葛昌恩恰巧路过大门，闻听此言停下脚步。他问那位学员：“你想知道什么是规范的军礼吗？”就在那位学员一愣神的时候，葛昌恩对他“啪”的一个立正，随即举手行礼――身不摇、肩不晃、五指并拢、中指毫厘不差地微触帽墙。那位学员看呆了，哑口无言。
    大阅兵造就了一个葛昌恩，造就了一个铁骨铮铮、威风八面的好军人，造就了一个风度翩翩、引人注目的美男子，造就了一个有情有义、表里如一的大丈夫！
〖-ZW/正文〗
