〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中评酒状元――丁前胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继勇/张明权/王绍云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁前胜/军队特殊人才/附图片RW：丁前胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖继勇 张明权 王绍云
    ★   采写江苏省军区运西农场场长丁前胜，不得不写他与酒的种种联系，因为他是全军唯一的国家级评酒委员。
    说到评酒，老丁如数家珍。他说，评酒也是一门学问，主要是评出酒的色、香、味、格。叫作看其色，闻其香，尝其味，品其风格。通过评酒，起到检测、监督的作用，促进酿酒业的发展和产品质量的提高。
    老丁出生在苏北泗阳，那是一个著名的酒乡，他的中学时代在洋河古镇度过，高中毕业后到洋河酒厂做工，跟着老把式们没日没夜地往发酵池里填料出料，就像电影《红高粱》里的酒工一样，原始而热烈，粗犷而豪放。
    1973年底入伍后，老丁摆弄过坦克，捣鼓过无线电（技师），也耍过笔杆子（政工）。调到江苏省军区后勤机关工作不久，所属运西农场那个白酒厂又唤醒了老丁的酒意识。他利用业余时间刻苦自学了酿酒工艺学、微生物学、生物化学、食品微生物学、生药学和中药药剂学以及有关中医保健理论，1987年获得了中国食品大学发酵专业的毕业证书。
    那些日子，老丁边学理论，边像李时珍遍尝人间百草一样地遍尝人间美酒和大量的药食同源物质。他的宿舍里到处是酒，宽大的军装口袋里也装满了各种香型的酒，时不时地掏出来看一看，闻一闻。先是贴上标签，反复品评，后又揭去标签，进行辨别品尝。探亲休假，他一头扎进爱人所在的洋河酒厂，虚心拜师学艺，对各种先行酒、特色酒进行品尝。“那时候，我对评酒确实到了如痴如醉的地步，”老丁介绍说，“就是出差，我口袋里也装着小酒瓶子，酒不离口，反复品尝，有时舌头都烧黑了。”
    苦心人，天不负。酷爱使老丁的评酒技艺有了长足的进步。1989年，老丁和其他6名军队评酒委员一起参加国家级评酒委员的考试，结果只有他一举中的，成了全军唯一的国家级白酒评委。之后，他相继被聘为解放军食品工业协会理事、江苏省酿造协会常务理事和白酒协会理事、军队白酒评委专家组成员，并被江苏省中西医结合学会聘为营养食疗专家委员。
    1990年，一纸命令把老丁调到了农场生产处处长的岗位上。当时农场的小酒厂破败不堪，产品积压，资金短缺，亏损100多万元。品酒品了多年的老丁决意要生产出一流的好酒来！他先后筹集了50多万资金，对生产车间进行改造，增加了100个发酵池口；增加库容，使大型贮酒罐由原来的3个增加到11个，达700多吨。添置了气相色谱仪、烘箱、培养箱、高压灭菌锅和培菌室等先进检测设备和手段，改进了生产工艺。在加强整改的同时，老丁始终不忘抓人才这个关键，除了亲自授课培养外，还把一批骨干送到外地进行培训。时隔不久，酒厂的优质品率达90％，产品合格率保持在98％以上，年底就创利税20多万元。
    老丁心里清楚，要使酒厂不断发展壮大，必须创出名牌。他瞄准市场需求，把重点放在开发纯天然、功能性的红曲真菌保健品上。当时老丁在这方面的研究已处在国内领先地步，他培育的红曲新品的药理作用更是了得：可降低胆固醇、血糖、血压，并具有一定的防癌抗癌等功效。
    三间平房成了老丁的卧室兼试验室，成百上千个酒瓶、烧杯、菌种瓶拥塞着他的案头、冰柜。无论是炎热的盛夏，还是寒冷的冬季，老丁总是不知疲倦地钻研着。为了进行功能性试验，有段时间，他拼命地吃肥肉等高脂食品，人为地增高血脂和胆固醇，再通过药理试验，把高血脂、胆固醇降下来。为了一株叫红曲脂化霉菌的菌种，老丁整整试验了三年，终获成功。这株菌种被中科院定名为专利菌种，既为提高白酒质量找到了科学的方法，又解决了曲酒夏季产量下降的问题。农场酒厂运用这一成果，年降低成本近20万元，增加收益近30万元。
    1994年，老丁多年潜心研制的灵芝保健酒诞生了，他把它定名为“华威牌”，并注册建立了江苏华威保健品厂。经各种功能性和药理试验，证实它具有增强人体免疫力、延缓衰老、防癌抗癌和双向调节功能。该产品先后获得1995年香港国际名优食品博览会金奖、中国1996年专利博览会金奖，并被中国保健学会推荐为“中华保健精品”，受到广大消费者的欢迎。
    几年来，老丁和他的爱人共同研制的红曲珍珠保健酒即洋河神露获得1994年北京国际食品博览会金奖、国家轻工总会科技二等奖。他单独研制的具有防治大曲酒夏季掉排功能的红曲霉菌强化大曲，获军队科技进步三等奖。他发现培养的3株新型红曲菌种被中科院微生物研究所鉴定并命名。
    丁前胜在品酒。  张明权摄
〖-ZW/正文〗
