〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《难忘这一天》诞生经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/钟志怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天鹏 钟志怀
    武警广东总队的官兵，都非常爱唱一首歌，那就是反映他们为南巡的邓小平同志站岗的《难忘这一天》。最近，我们采访了这首歌的词作者，武警广东总队的文化处处长张建新同志，他向我讲述了这首歌的诞生经过。
    1992年春，邓小平同志南巡，不仅给全国人民的心头注入了清泉，也给为邓小平南巡站过岗的广东总队官兵带来了巨大鼓舞。这时，张建新带领总队文工团到深圳市支队慰问演出，演出之余，担任邓小平在鹏城期间警卫任务的官兵们，幸福而自豪地向他讲述为邓小平同志站岗的经历。
    这一夜，张建新久久不能入睡：一定要把官兵们为邓小平站岗的光荣和自豪表现出来，让广大官兵牢记这一难忘的时刻。在强烈创作欲望的驱使下，他连夜伏案奋笔疾书。写下了充满激情的歌词：
    当兵九百六十天/最高兴就是今天/上岗九百六十回/最荣耀就是今天/
    小平同志南巡来/我持钢枪把哨站/中华崛起了曙光/照亮了我的枪杆/千家万户的期待，激荡在我的胸间/橄榄绿穿了近三年/最光彩就在今天/自动枪握了快三载/最有分量就在今天/小平同志南巡来/我持钢枪把哨站/祖国腾飞的祥云/环绕在我的身边/十二亿人民的重托/闪耀在我的双肩。
    一首《我为小平来站岗》的歌词，就这样问世了。
    第二天，张建新拿着这首歌词找到了多次与他合作的著名作曲家、广州军区战士歌舞团的徐肇基同志。老徐一念歌词，连声叫好，仅用一天，就把曲谱了出来。张建新立即把歌曲交给广东总队文工团的青年歌唱演员、曾连续3次获得中央电视台青年歌手大奖赛二等奖的王咏春试唱，很快，这首歌便在深圳支队和广东总队基层官兵中流传开来。
    1994年，在武警部队业余文艺汇演中，这首歌获得了一等奖。之后，武警总部组织了《卫士情怀》文艺晚会，向江泽民主席等军委领导汇报演出，这首歌被改名为《难忘这一天》，作为晚会的重点歌曲由王咏春演唱，受到好评，小王也因出色的演技荣立了二等功。1995年底，这首歌又被广东电视台录制成音乐电视，在广东电视台和中央电视台《东方时空》栏目播出。
〖-ZW/正文〗
