〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在驻粤西和海南部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统作风 保持部队建设正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统/张震/视察RW：张震/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月15日电 记者彭泽成报道：南方的5月，已是烈日炎炎。中央军委副主席张震近日在驻粤西、海南部队调查研究时，不顾天气炎热，深入机场、码头、海岛和连队，看望戍守在南疆的陆、海、空三军官兵，与各级领导和机关座谈，听取大家对部队建设的意见和建议。张震副主席反复强调，我军的优良传统和作风，是在长期革命战争和军队建设实践中形成的宝贵财富，要在新形势下进一步发扬光大，始终保持部队建设的正确方向，保卫好祖国的南大门。
    驻粤西、海南部队地处南海前哨和改革开放的前沿地带，部队建设有许多新的情况和特点。张震要求各级领导和机关一定要重视研究新情况、新问题，把部队建设好、管理好，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要坚持把思想政治建设摆在首位，充分发挥我军特有的政治优势，保持人民军队的性质和宗旨。张震指出，邓小平建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义。要坚定不移地沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的道路走下去，要组织官兵深入学习党的基本理论和基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，严守政治纪律，一切行动听指挥。
    张震在沿途多次询问部队四个教育的落实情况。他说，江主席提出的四个教育是一项长期任务，必须坚持不懈地抓下去。四个教育关键是要联系官兵思想实际，有很强的针对性。要区分层次，因人施教，对干部、战士的教育应有不同重点和要求。部队处在开放地区，积极的影响是主要的，但消极影响也不能忽视。必须引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，始终保持人民军队艰苦奋斗的政治本色。香港回归是我们中华民族的一大盛事，要运用这一生动教材，深入进行爱国主义教育，激发广大官兵的爱国热情，自觉献身国防事业。要密切官兵关系，干部要关心爱护战士，让战士体会到革命大家庭的温暖。严格管理是对的，但严格要符合条令条例，符合我军的优良传统，不能简单粗暴，不要离开条令条例搞“土政策”，要严禁打骂体罚战士。战士要尊重干部，服从命令听指挥。只要上下团结、官兵团结，我们这支军队就有了无穷的力量。
    张震很关心部队高科技知识的学习，每到一个部队都详细了解这方面的情况，要求部队响应江主席的号召，在学习科学理论的同时，用高科技知识武装头脑。他强调，学习高科技知识，要注意结合熟悉手中武器装备去学，结合军事训练任务去学，结合部队建设的实际去学，首先成为本专业、本行业的行家里手，在这个基础上抓提高。学习高科技是一个长期的渐进的过程，要持之以恒，学以致用，不要抓抓停停，不要图形式走过场。要注意研究新装备管理、维护、使用的特点和规律，这里面也有很多学问，要下功夫去钻研，真正搞懂弄通，这样我们的武器装备才能发挥最大的效能。
    张震非常关心基层建设，每到一处，他都亲切询问官兵的思想、工作、家庭和经济收入情况。在驻湛江某部，张震和几十名飞行员一一握手，拉家常，听意见。在驻海口某部，张震与基层干部促膝谈心，一起探讨新形势下的带兵问题。在驻西沙某部，张震来到某坦克连，问连队官兵电视能收到多少节目？能不能吃到青菜？当听到守岛官兵在恶劣环境下自己动手种蔬菜，丰富了官兵的“菜盘子”时，连声称赞做得好。他要求各单位认真贯彻《军队基层建设纲要》，把部队建设的基础打牢。要注重发挥党支部的战斗堡垒作用和军人委员会、团支部两个助手作用，切实把连队的干部队伍抓好，党员骨干队伍要真正起作用。要发扬政治、经济、军事三大民主，形成“人人受管，人人管人”的局面。他希望各级领导和机关关心基层官兵的疾苦，大力发展农副业生产，改善基层官兵的物质文化生活，创造一个拴心留人的好环境。
    张震十分重视各级党委班子的建设。他说，党委班子团结很重要，班子有凝聚力，部队才有战斗力。要坚持民主集中制，加强党内监督，把批评和自我批评真正开展起来。领导班子内部要有很强的原则空气，看到同志有缺点、有问题，就及时指出来，这是真正的关心。现在有一些同志当和事佬，做老好人，这是一种庸俗的作风，要认真克服。在一些单位，张震亲自参加民主生活会，就提高党委民主生活会的质量，进行传帮带。他强调，要加强高中级干部的教育管理，领导干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，自重、自省、自警、自励，加强世界观改造，廉洁自律，为部队做好样子。要讲真话，报实情，敢于揭露矛盾、正视问题，这是共产党人应有的品质，也是对各级领导干部的基本要求。要学点辩证法，正确分析部队建设形势，实事求是地看待成绩和问题。要切实端正工作指导思想，转变领导作风，在抓落实上狠下功夫，坚决摒弃形式主义、弄虚作假、报喜藏忧的不良风气。
    先后随同张震副主席进行调查研究的有副总参谋长吴铨叙、海军司令员石云生、空军司令员刘顺尧、广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝等。
〖-ZW/正文〗
