〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出资源共享新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海创建文明社区纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚/陆斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张持坚 陆 斌
    在上海采访，我们发现不少单位的门口都挂有“某某街道活动基地”的牌子。华东电力设计院门口有“曹杨街道社区教育实践基地”的牌子，中国船舶总公司七○八研究所门口有“半淞园街道社区资源共享基地”的牌子，上海市地震局门口有所在街道和地震局合办的“防震减灾科普学校”的牌子……这些基地使人们豁然开朗：社区里原来有这么丰富的精神文明建设的资源！在创建文明社区活动中，调动一切可以调动的人力、物力，实现资源共享，构成了上海社区精神文明建设的一大特色。
    学校放暑假了，曹杨新村的一些青少年找到街道党委书记章宇慧，希望街道办个电脑培训班。章宇慧连声称好。可街道哪有电脑房呢？她想到了坐落在本街道的华东电力设计院，设计院党委书记吕吉轩满口答应。就这样，“曹杨新村电脑夏令营”在设计院里办起来了，而且一办就是4年，到这里学习过的青少年累计已有一万多人次。
    在曹杨街道，这样的精神文明活动基地建了37个。在上海全市108个街道，这样的基地已超过2000个。
    上海街道干部把这种做法称为“资源共享”。他们说，开展精神文明建设需要场所和设施，但是街道拿不出多少钱建设和购买。作为社区精神文明建设的组织者，街道干部的思路要开阔，要善于利用社区内各个单位、各个部门的资源，共同创建社区文明。
    上海街道和居委会干部对辖区居民情况的熟悉程度，给我们留下了深深的印象。南京西路街道办事处干部说起社区居民中的人才资源，简直如数家珍，从姓名、年龄、特长到家庭基本情况，都清清楚楚。他们说，这些人可都是社区精神文明建设的宝贵财富，创建文明社区，首先要用好用活人才资源。
    静安区有个“民俗文化节”，是居民自己创办的节日，几年来越办越红火，一个重要原因就是住在区内的艺术家都是这个文化节的主角。电影艺术家谢晋、指挥家曹鹏、书画家韩天衡、小提琴家俞丽拿……个个都踊跃参加，使文化节倍添光彩。
    田林街道开办的双休日系列讲座已颇有名气。讲课的是居民，听课的也是居民，效果好是因为讲课人的水平高。像“人口与国情”讲座，是由人口问题专家、华东师范大学教授伍理讲授，他结合自己多年的研究成果，从水、土、人和国家经济的关系，从中国和外国的比较等方面，旁征博引，娓娓道来，700多名居民足足听了半天还不愿离去。针对有些青少年学习不刻苦，街道特地请来自动化仪表研究所高级工程师朱瀛松，他讲了自己怎样从一个两次留级的差生，成长为一名“国家级有突出贡献的中青年专家”的经历，无论是学生还是家长听了，都颇受启发和鼓舞。
    在上海许多社区，共产党员被认为是最重要的人才资源，党员骨干作用发挥出来了，就能把群众带起来。因此，许多街道党委和居委会党支部都建有党员居民名册，把社区的党员组织好，成了街道党委一项重要工作。一些党员干部，表达了要做“全天候党员”，“八小时之内当骨干，八小时之外带好头”的决心。
    上海的文明社区各有特色，有的文化气息浓，有的教育抓得好，有的文体活动活跃，有的科学知识普及……异彩纷呈的一个重要原因，是因为各个社区立足实际，充分发挥了各自的资源优势。
    曲阳街道内有一座4000多平方米的文化馆，街道精神文明建设活动就紧紧围绕文化馆展开，画展、歌会、小品汇演等，一年四季活动不断，社区文化氛围浓郁。
    人民广场街道范围内爱国主义教育资源比较丰富，有五卅纪念碑、人民广场、储能中学烈士群雕、武警部队荣誉室等。街道经常组织居民和中小学生参观学习，使社区爱国主义教育搞得有声有色。
    （据新华社上海5月15日电）
〖-ZW/正文〗
