〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺坛楷模倾倒欧洲观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国对外演出公司总经理 张 宇
    我曾于今年初在观摩巴黎和蒙特卡罗国际杂技比赛期间，专程去德国看望正在那里演出的战士杂技团，并观看了他们的演出。精彩的演出和有序的管理给我留下了深刻印象。他们在欧洲演出市场推出的是一台技艺精湛、编排新颖、气势非凡的主题杂技晚会。精彩的演出征服了德国的广大观众，掌声、欢呼声、口哨声一阵高过一阵。能在欧洲马戏大篷里欣赏到如此高水平、高格调，而且又是来自我们中国的杂技演出，确实是一种享受，同时也感到无比的自豪。
    德国的电视台、电台及报纸等各种新闻媒介对战士杂技团的演出给予了高度评价，认为演出“既古老又现代，如诗如画，艺术无与伦比”；“他们完美无缺地把中国杂技传统同现代表演艺术结合在一起，令欧洲观众为之倾倒。中国杂技家为观众们提供的虽然不是中国的长城，但仍是一种特级景观”；“这是活生生的杂技舞台的世界奇观”；“通过他们的表演，可以领悟到中华民族文化的博大精深”，舆论称赞该团是世界上第一流的艺术家群体。曾做过荷兰著名节目主持人的演出商梅登先生在蒙特卡罗专门找到我，一再称赞战士杂技团的演出和队伍的管理，称他们是全世界最好的，也是最有希望的杂技团之一。
    战士杂技团是一个具有光荣历史和雄厚实力的艺术团体，近年来在艺术创作和队伍管理方面又有新的发展。他们在艺术上不断探索、不断出新的进取精神和团结向上、严守纪律的良好团风是特别值得称道的。他们对中外文化交流，占领国际演出市场的贡献也是令人鼓舞的。“战杂”这次赴欧演出是一次成功的出访。祝愿他们取得更大的成绩，再攀新的高峰！
〖-ZW/正文〗
