〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒文明一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师军医徐维和家庭的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/宁路桥/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆君 宁路桥 本报特约记者 徐建平
    人们说，家庭是社会的细胞。当一些人抱怨目前种种不尽如人意的社会现象的时候，可曾想到自己家庭这个细胞所应承担的义务和责任？
    沈阳军区某师军医徐维和、单淑莲一家，以为人忧、为国思的强烈社会责任意识，在建筑一个健康文明的家庭的同时，还不遗余力地向邻里、向社会、向他们能触及到的领域输送友情爱心，无私地播撒着社会主义精神文明。
    家和万事兴
    1978年12月26日，是徐维和、单淑莲结婚的日子。这一天，他们共同栽下了只有一寸长的仙人鞭――有棱、有刺，耐病抗旱从不分杈儿，一心向上挺拔的“夫妻树”。
    真正的爱情意味着彼此互勉，夫妻承担义务，共同奉献。1983年3月，徐维和带医疗队远出执行保障任务没几天，长期患胃病的母亲突然大出血，生命垂危。召老徐回来的加急电文拟好了，单淑莲犹豫了，因为徐维和走之前有言在先：“执行保障任务很重，不到万不得已的时候，别叫我。”单淑莲左思右想，扣下电报。她把才3岁的儿子安放在邻居家，7个昼夜守护在婆婆身边，直到老人转危为安。
    家和事业兴。如今那棵“夫妻树”已长得一人高了，夫妻二人的事业也现出勃勃生机。几年来，徐维和先后在内科和皮肤科方面研究出了不俗的成果，两篇论文参加了全军、全国性会议交流，得到很高评价。任党支部书记14年，所在支部有10年被评为先进党支部。夫妻俩多次被评为优秀共产党员，单淑莲被沈阳军区评为“优秀军人妻子标兵”。
    一句话焐热两颗心
    在师医院的特护病房里，有2位部队老患者，一位是1968年入伍、做过开颅大手术、住了20多年院的排长邸洪喜；一位是脑供血失调、间歇癫痫的战士穆中军。他们都患有严重的语言障碍和行动障碍。
    中秋之夜盼团圆。随着天色转暗，两个孤单的人相对无语。
    “吱”一声门开处，徐维和夹着雨伞，披着雨衣到了他们面前，徐维和一手扶一个，把2位病人带进家。
    “过节了，今天破例喝口酒，举起杯，我先祝你们节日快乐，身体健康。”徐维和兴高采烈道了祝酒词。
    邸洪喜和穆中军一扬脖，咽下了这口酒，心中百感交集。
    “来，再干一杯，这里就是你们的家，以后有啥难处跟家里说。”徐维和再次举杯，言语里透着真诚。
    他们一家人说到做到，几乎每个星期天，单淑莲都要根据两位老兵的口味，悄悄送去香肠、牛肉、排骨之类的补品。老邸要吃牛肉包子，单淑莲不管工作多忙也要抽时间做出来，再带上一瓶蒜泥。每次查房，徐维和总要先到这两位患者的床前，有事没事调侃几句，让他们开口笑一笑。有几次他们到丹东医院会诊，徐维和两口子总以亲属的身份看望。每次见面他们还要聊聊天，讲生活的道理，讲开心的话题，两位老兵心中的阴影渐渐淡去。
    爱能创造奇迹。现在邸洪喜不用人搀扶也能慢慢散步，还经常开导年轻的病友们。穆中军也扔了相伴多年的双拐。
    动一下手带来一份舒心
    天亮了，一位临时来队家属推开门，看到眼前的情景又惊又喜，敬佩地说：“你这个清洁工干得这么认真，真是不多见。”
    “前几天这楼道里都快下不去脚了，以后你可得天天来啊。”还有一位边说边扔过一包垃圾。
    被称为“清洁工”的单淑莲擦一把脸上的汗，淡淡地笑了。
    打那开始，这位上校夫人，大学毕业生义务当起“清洁工”。几载春冬，把这里的卫生全部“承包”下来。去年8月的一天晚上9点来钟，单淑莲从沈阳做完双侧声带息肉手术回来刚下车，一进楼，看到楼道里又恢复了几天前走时的“原貌”，碰巧有个人刚从洗漱间出来，甩着手上的水，嘴里不满地唠叨：“啥破烂都扔，这回堵死了大家都别用。”单淑莲没有吭声，进屋把包放下，便拿起了新买的扫帚，儿子徐勇体谅妈妈病后初愈，也拿着工具跟出门，娘俩把堵了的下水道一点点疏通，把水池内瓷砖上的泥垢擦净，又在楼道里扫了起来。
    也有人抱怨：“现在有些人就是不讲公德，该让他们尝尝住垃圾摊的滋味。”
    单淑莲笑笑：“光抱怨有啥用，大家都动动手，环境不就变好了，咱们住着也舒心哪。”
    听着满是道理的话语，想起她磨秃的一把把扫帚，邻居动容了，不自然地跟着收拾起来。笔者在采访时，单淑莲高兴地说，邻居心态逐渐也都变了，现在已经有几位家属自愿加入了“清洁工”的行列，宿舍楼里的卫生面貌大大改观。
    身教胜似言传，父母的高尚行为早已在儿子徐勇幼小的心灵打下了深深的烙印。良好的家教，使徐勇显得比一般孩子成熟，他俭朴诚实，吃饭从不挑挑拣拣，不乱花一分钱，每年亲友给他的“压岁钱”，他都要主动交给父母。部队大院的家长教育孩子，常常要说上一句“你看人家徐勇！”教师在教育学生时，也往往拿徐勇做榜样。
    已读高中二年级的徐勇，正是较劲儿的时候，他每天放学回家都很晚，但只要赶上父母忙家务，便很自然地加入行列。一天晚上，单淑莲把宿舍楼上楼下清理的垃圾装了一独轮车，突然她觉得车子轻快起来，原来儿子徐勇在助她一臂之力。徐勇让妈妈在一边休息，把余下的活包了。单淑莲深情地看着儿子忙碌，她似乎感到热血在涌动。在儿子身上，她看到了希望，看到了文明延续的力量。
〖-ZW/正文〗
