〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为他祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋
    从我穿上蔚蓝色的军服，来到这座军港，就在无意中发现了一个被大家称作登陆坡的地方。确切地说，我在那个极不起眼的角落，找到读书学习的最佳地方。无数个闲暇的黄昏，我静静地坐在这个属于自己的天地，背唐诗宋词、读哲学著作，念英语单词，收获颇丰。记不清是哪个黄昏，一位满脸黝黑的老人走进了这个天地。他先是好奇地看着我，后又主动与我搭讪：“你这么小就当兵了？”
    “十八岁，符合兵役法！”我回答。
    “你愿意做我的女儿吗？”
    老人的问话让我觉得有些突兀，一时间不知如何回答。但透过老人那羡慕而又忧伤的眼神，我似乎感觉到了什么。
    “您――没有孩子吗？”我问。
    “有，是个男孩，他从小在这个军港长大，他喜欢舰艇上的那些水兵。他更渴望当一名驻守在海上的水兵，但他永远不能了！”
    “为什么？”我急切地问。
    “上初一的时候，为救一个同班同学，他被三轮车碾断了右腿。”老人显得十分忧伤。
    一个暮色的黄昏，我随老人走进了他和他儿子李小勇居住的小屋。屋子的空间很小，摆着两张木质的单人床，显得又拥挤又简陋。
    小勇的一个裤管是空的，他见我进来，便轻轻地挪一下身子，表示让我坐下。看得出，他的脸上充满了忧伤。
    老人告诉我，自从失去一条腿后，小勇的情绪异常低落，同学老师他谁都不想见，学业也就此中断了。
    为挽救一个同龄人，从那一刻起我下定决心，让这颗冷却的心再热起来。从此，一有机会，我便走进那个小屋，与小勇一起谈天说地，一块做游戏、解智力题。一个多月过去了，小勇不仅离不开我，而且也离不开已让他久违的书本。如此变化，使那位天天以贩鱼为生的老人欣喜若狂。他悄悄地对我说：“你是菩萨，你是菩萨呀！”
    后来，登陆坡那个我学习的角落，又多了一个拄拐杖的青年。我真没想到，小勇的脑子竟如此好用，英语课丢了两年，捡起来才三个月，口语水平就赶上了我。每每看着他如饥似渴的样子，我的心都要醉了。
    那年春天，因工作调动，我要离开这座军营，离开登陆坡，离开小勇和他的父亲。那天，江面上的雾很大，小勇抓住我的左手，他父亲抓住我的右手，久久不肯松开，任感激的泪水流淌。那天，我也哭了。当我把自己多年积累的一摞书籍留给小勇时，小勇也从一个油布包里掏出一艘小帆船递给我。小帆船非常精制，是小勇用一张张彩纸叠起来的。我知道，这里面蕴含着一对父子的真情和对一个水兵的祝福。
    我走了，再也没有见到过他们。巧合的是两年后，我当了干部，又分配到这个军港工作时，他们父子已离开了登陆坡。后来，我听人说，小勇考上了成人大学，回老家读书去了！遥望远方，我默默地为他祝福。
〖-ZW/正文〗
