〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北探险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军卫生防疫工作者首次赴阿里高原疫调纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康 庚
    ★   雪山峻岭，给藏北的阿里高原蒙上一层神奇的面纱。
    在这块平均海拔4500米的自然生态环境里，繁衍、寄生着大量的生物，构成了高原上的另一个“神秘王国”。由于地理位置特殊，这里一直是我国自然疫源性疾病调查的空白区。
    90年代的第一个春天，新疆军区一支“白衣队伍”千里挺进阿里，对该地区的自然疫源性疾病的种类和疫源地范围，以及人、畜间的自然感染等流行病学特征展开了长达5年的艰苦研究，取得了大量珍贵的第一手资料。
    首次把实验动物运上高原
    通往高原的路漫长而艰险。刘栓奎和吉保新坐在驾驶室里，心却始终系在身后的车厢里，因为车厢里装的全是些娇贵的小动物。这些实验动物免疫能力低，既不能冻着，也不能热着，更不能饿着。他俩心里明白，这400只小动物若不能活着送上山，那课题组全年的任务都将泡汤。
    沿途每到一地，他俩就四处找水，自己顾不上喝，先用奶瓶一个个地给小家伙们喂，然后再去洗青菜，切好了端到笼子里，晚上再把笼子搬到自己的睡铺旁，心里才觉得踏实。
    吉保新一上路就有高山反应，满嘴起白泡，头疼得要炸似的，望着手里鲜嫩的黄瓜，就是舍不得吃一口。随车带上来的这些油白菜、萝卜、莲花白，绿油油的直惹人馋，可全是这些宝贝疙瘩的“伙食”呀，自己再难受也不能动。
    车过界山大坂，一不小心笼子被颠了下来，满地跑的都是小白鼠、小兔子，大家赶紧下车捉。在海拔6100多米的地段上整整折腾了两个多小时，才将小动物全部捉拿“归案”。此时，大伙儿已累得精疲力尽，面无血色。
    从乌鲁木齐到狮泉河，一路上颠簸了半个多月。400只小动物一个不少地到达了目的地。能把实验动物运上海拔如此高的地方，这在全军医疗科研系统还是头一回。
    与病毒恶战
    生存在高原上的动物和昆虫，往往寄生着许多不知名的病菌，弄不好就会传染上疾病。课题组的同志们并没有被这些吓倒，5年来，他们共采获银盾革蜱、蚤、蚊、蝇、虱等大小动物昆虫4万多只，采取动物血200多份，积累了大量的第一手资料。
    高原没有可依托的医疗科研单位，课题组的同志把大车厢作为实验室，走到哪里把实验做到哪里。没有照明电，就用手摇发电机，几个人轮流着摇；没有冷冻设备，就到冰河里背冰块回来代替。
    由于长年与病毒打交道，加之消毒条件差，头晕、乏力、持续低烧、皮肤溃烂、腹泻等一些不明症状时常“袭击”着他们。有一次，当地牧民报告，在海拔5000多米处的某地，有一只死旱獭。他们知道，野生动物异常性自毙，是明显的传染病所致。在高海拔地区，人的免疫功能本身就低，再去对付这个剧烈的传染源，后果可想而知。可大家一听到这个消息，都兴奋地跳起来，争着去。为防止发生意外，组长王天祥要求大家做解剖时截上口罩和手套。待整个取样工作结束时，人人被捂得头昏眼花，有气无力，抱着氧气袋瘫在一边。
    勇闯天涯路
    在高原，疫调队大部分时间在路上奔波着，经常与高山反应、暴雨、泥石流、洪水较量，经历着生与死的考验。
    一次，疫调队从门士区连夜往狮泉河赶，路上突然遇到山洪，两台车陷入泥沙中。熬到天亮，七八个人拼上一股劲，硬是将吉普车用双手抬了出来，大车却只能留在原地。这时，刘栓奎和驾驶员小马主动要求留下守车。荒山野岭，他们仅靠几包方便面支撑着，晚上俩人紧紧地抱成一团挤在驾驶室里，听着荒原里的野狼嚎叫，靠体温相互取暖。直等到军分区派出的救援车赶到，才将他们解救出来。
    高原行车，最可怕的是沙土路，一不小心就要打滑翻车。1993年5月，车到革吉县的羊尾山时，突然车轮辗到路中央的沙包里，猛地一下将小车掀翻在路边。大家钻出来一瞧，头上直冒虚汗，原来，车就斜躺在峭崖边上。
    上过高原的人都知道，进入高海拔地区时，人要有个适应期，但为了赶时间，这个课题组连续5年上高原，一进入实地就开展工作。尽管大家都知道，这样做对身体有害，但没有一个人犹豫过。
    从地方入伍的女硕士张桂林，刚来大队就赶上上山，为此她先后两次推迟婚期；已是孩子母亲的周兴荣副主任，为了抑制高山反应引起的剧烈头痛，持续3个月服用苯海拉明药片，在药物失去效力时，靠在肚脐眼贴膏药止晕，直到皮肤溃烂也没叫一声苦；马德兴主任在妻子患结肠癌，年幼的孩子无人照顾的情况下，依然坚持工作到最后一刻。
    5年来，这支队伍先后荣立集体三等功一次，有11人立功受奖，有40多篇论文发表在各级专业刊物上。
    申报科研成果时，按规定只能8个人署名，可这项工作相继有十多人参与。大家都清楚，卫生防疫研究工作平时很难出成果，对每一个科研人员而言，一辈子难碰到这样重大的研究课题。大队领导正为此发愁时，大家却互相谦让起来。正如组长王天祥说的那样：“有没有我的名字并不重要，只要阿里军民记得我们就知足了。”
〖-ZW/正文〗
