〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波/于得安/建国/刘海波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《四保临江》封镜
    由海军政治部电视艺术中心、吉林省白山市委、市政府，临江市委、市政府，中央电视台联合摄制的长篇电视连续剧《四保临江》在完成了北京内景和在东北长白山区的外景拍摄后，近日在吉林长春封镜。该剧是建国以来第一部展示陈云同志艺术形象的电视连续剧作品，主要反映了陈云、肖劲光等老一辈革命家在东北解放战场组织指挥人民解放军四次保卫临江重要战役的革命斗争史实。上图为陈云在东北南满与家人团聚的一个镜头。
    （赵文波、于得安摄影报道）
    《老兵李信》近日开播
    由北京军区政治部战友话剧团根据北京军区某团代理俱乐部主任、专业军士李信的先进事迹所录制的3集广播连续剧《老兵李信》，近日在中央人民广播电台第一套节目时间开播，受到广大听众的欢迎。
    该剧采用纪实的手法，用主人公做报告的形式贯串全剧，既保持生活原型人物的真实性和亲切感，又灵活地跨越了时间空间，折射出凡人小事的不平凡，体现出中华民族传统美德和人格魅力。
    （建 国）
    《情系橄榄绿》搬上舞台
    甘肃省临夏回族自治州歌舞团根据回族老鞋匠喇震洲师傅爱国拥军的事迹创作的独幕花儿歌剧《情系橄榄绿》，在驻地军营和全州各县、市巡回演出时受到一致好评。近日，甘肃省举办地方剧目文艺调演，该剧获优秀创作奖。
    该剧运用富有民族特色的花儿对唱手法，刻画了喇师傅将一腔热情倾注到武警天安门国旗护卫队的事迹。（刘海波）
〖-ZW/正文〗
