〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军用品”的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用品管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明录
    ★  曾几何时，一提起“军用品”，无论是行伍出身的人还是黎民百姓，都有一种认同感。在人们的心目中，它成了不是名牌的名牌，是质量和信誉的象征。然而，这种“信誉”现在受到了挑战，“名牌”贬值了，“军用品”面临着前所未有的尴尬。
    摆在地摊上的军服在诉说――某些城市巷道的地摊上，从校官的马裤呢，到士兵的迷彩服，从大檐帽、军用水壶到肩章领花帽徽等等，无所不有。于是乎，社会上便出现了人们不愿看到且与社会职业很不协调的新景观――“工人身着绿军装，迷彩服伴着农友忙，顽童头顶大檐帽，游客步入射击场”。
    被检查站扣压的军车牌照在诉说――在不少地区，军用汽车牌照屡屡被不法之徒盗用。据报载，1994年以来，全军被盗军车牌照4000多付。深圳市某招商公司一次就被假冒军车骗走价值13.47万元的玉米。
    闹市区的“军用品”广告牌在诉说――一个时期以来，不少城镇的商海中，以“八一”冠名的场所与独具特色的军品广告牌遥相呼应：“军用品大全，降价出售”、“军衣大甩卖，五折出手”、“正宗校官服、货真价实”……五花八门的广告，令现役军人目不忍睹。
    这些现象的出现和蔓延，不能不说是对“军用品”的亵渎。它不仅给“军用品”牌子抹了黑，而且严重损害了军队的形象。军车作为国家交通大动脉上的“绿色使者”，担负着国防建设的特殊使命。军服则是军人和非军人、敌军和友军，以及军兵种之间的识别标志，也是国家、民族精神和军威的象征。军品的滥发滥用，无疑会造成对国家和民族利益的损害，不可等闲视之。
    “军用品”泛滥和由此引发的事端，说明在发展市场经济条件下，有关法律还不够健全，制度不够完善。同时也暴露了我们的管理工作不够严密。根治这一现象，一方面要强化“军用品”姓“军”的意识，即便有时它不得不充当“特殊商品”的角色，也不可改变保障部队、服务于军人这一特点。另一方面，要加强对军工企业的管理。据外军资料介绍，不少国家除武器装备外，市场上是不允许公开出售“军用品”的，偶而处理库存物资用于抢险救灾等社会公益事业，也必须把“军用品”上的保密部件、明显标记、颜色、说明书等重新改装和更换，否则以违法论处。我们的军工厂也必须严格供、产、销法规，做到内外有别，既讲经济效益，更讲军事效益。同时，要加大对“军用品”的打假力度，严厉惩处利用军品犯罪的人和事，以维护军队的形象，给“军用品”彻底“正名”。
〖-ZW/正文〗
