〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个士兵的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/吴火金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙 吴火金
    1991年底，和所有有志青年一样，19岁的董凤玺怀着美好的追求，从山东省乐陵市杨安镇入伍来到武警南通市支队。
    一天下午，正在靶场练习射击的董凤玺，突然感到眼前的胸环靶有点模糊。再看，越发感到混沌一片。
    小董被当即送往医院。经检查，两眼视力急剧下降到0.01。突如其来的打击，不仅使小董自己陷入极度的痛苦之中，连中队的干部们也感到焦急不安。才19岁，人生的路刚刚起步，失去双眼怎么办？治，一定要帮战士找回光明！从此，这个中队的干部便轮流踏上了漫漫求医路。
    指导员邵雪贵本来就是一个双腿股骨坏死的病人，但为了能保住小董的双眼，他一瘸一拐地带着小董踏上开往上海的列车。
    3月的上海，春雨绵绵。他们踩着泥泞路走街穿巷。
    先找到第二军医大学，又走进上海市第六人民医院，第九人民医院，得到的回答不约而同：董凤玺患的是双目视神经萎缩，属眼疾顽症，是世界医学界的难治之症，我们无能为力。
    这一诊断，如晴天霹雳，将他俩打得不知所措。无奈中，邵雪贵只好带着董凤玺返回了中队。
    班里的战士得知小董的病情后，人人表现出了极大的爱心。他们主动帮小董洗衣、叠被、读报纸、写家信；带他洗澡、护送他上下楼梯、进出厕所，一有空便围拢在小董周围，陪他谈天说地拉家常，用爱心驱赶他的孤独和悲伤。
    然而，一颗颗滚烫的心并没有解除小董的痛苦，他常常面壁而坐，不吃不喝，甚至还流露出轻生念头。
    中队长杨建冲看在眼里，疼在心上，他一有空就坐在小董的床前为他鼓劲：男子汉，要做敢于向病魔挑战的勇士，而不是俘虏。他默默地拣起被小董摔碎的药瓶、针管，像慈母似的给他喂药、擦澡。
    尽管如此，杨建冲知道：这种安慰是暂时的，最要紧的，还是要帮他治好眼病。于是，征得支队领导同意，杨队长带着小董又踏上开往北京的列车。为了省钱，杨建冲自己坐硬座，让小董坐卧铺，他把好吃的省给小董，自己啃方便面。几天几夜没合眼的他，刚把小董安排住了院，又接到部队驻地发洪水，速赶回救灾的电话。
    临走前，杨队长上街为小董买来换洗的衬衣、背心、短裤和日用品，并将身上仅有的300元钱塞给小董说：“上下楼靠右，慢慢摸着走，有事多请同室的病友和医护人员帮忙。”父母般的呵护，使小董泪流满面。
    8月10日是小董的生日，全中队官兵为使远在京城的战友不孤独，大家找来录音机和磁带，每人录了一段祝福的话：现任指导员徐希林说：“小董，分别两个月了，病情怎么样了？战友们都很想念你！”班长王新文说：“小玺子，病魔并不可怕，关键是要有信心。”杨队长说：“小董，收到这盘磁带，该是你20岁生日了，全中队为你唱支《生日歌》吧――‘祝你生日快乐，祝你生日快乐’……”
    金秋10月，已住了3个多月医院的小董，视力没有丝毫好转。武警总院打电话到中队催其出院，另求高医。此时，小董的3年服役期已满。为不让小董带病退伍，中队再次派徐希林赴京。
    徐指导员到京后，又带着小董马不停蹄地去了解放军301医院、中国中医研究院眼科研究所。当这两所较权威的医院依然对此病毫无办法时，徐指导员仍不死心，他又打电话向上海各大医院询问。就在此时，深深被指导员的精神所感动的小董再也坐不住了，他哭着对指导员说：“别再问了！中队已为我的病花了几万元钱，已尽到最大力量。我不治了！”
    小董的母亲听说部队为给儿子治眼睛，不惜人力和财力，几乎寻遍了京城所有大医院，万分感激，专门从山东赶到北京。这位母亲一见徐指导员便“扑嗵”一声跪在地上，她想以中国人传统的最高礼节表达全家的感激之情。
    1995年，对自己的眼病已彻底失去信心的小董，决定立即退伍，他不想再麻烦战友们了。就在小董打好背包，第二天启程时，支队曹大林政委从《南通日报》上看到陕西省眉县有一位叫赵培荣的老中医治眼科疾病有绝招。于是，他与中队干部商量，决定让徐指导员再带小董去试一次。中队实在拿不出钱了，干部们又慷慨解囊，为小董凑了5000元。在一种希望的昭示下，徐希林带着董凤玺又踏上了求医路。
    结果，小董服了这老中医配的中草药后，一月内，视力分别恢复到0.02和0.03。
    如此奇迹，使董凤玺惊喜不已。他说：“完全是战友们的爱心帮我重见光明。”
    （文中照片：战友正在为董凤玺读报。刘有龙摄）
〖-ZW/正文〗
