〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的“天使”不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/张萍/丁顺国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 张 萍 丁顺国
    一般来讲，医务人员的文化知识层次相对较高，人员年龄差距较大，因此对文化活动的层次、质量、形式等要求也不尽相同，这就给医院文化生活提出了更高的要求。那么，如何开展医院的文化活动，为医护人员创造一种轻松、愉快、健康、向上的工作生活氛围呢？北京军区251医院针对医院实际，积极探索出了一条寓教于乐、寓教于管、注重精神文明建设的新路子。军区领导和友邻单位参观该院后由衷地赞叹：“这里的‘天使’不寂寞。”
    巧安排，找焦点，雅俗共赏
    医院由于工作性质特殊，医疗任务繁重，工作节奏紧张，医护人员“三班倒”，每天8小时甚至更多的时间是在病房和实验室中度过的。因此，组织文化活动时间和人员很难保证。如何在有限的时间内，尽可能让每一位医护人员都在工作之余找到一份乐趣？医院除了增加文化活动的项目和场次外，始终坚持周有安排，月有活动，季有比赛，重大节日有晚会。这种早筹划，巧安排，使大家对文化活动的时间和内容心中有数，并能有选择地参加自己喜爱的活动。
    找焦点雅俗共赏，让医护人员乐在其中。每逢民族传统佳节来临，欢庆锣鼓和传统秧歌是广大医护人员所喜爱的传统节目。医院就此适时组织秧歌晚会。台上既有舞大红绸的正宗秧歌，也有颇具民族特色的风情秧歌；还有东、西方情调结合的滑稽秧歌。由医护人员扮演的天真的小姑娘，老态龙钟的樵夫，飘逸美丽的白雪公主惟妙惟肖，台上紧锣密鼓，台下喝彩不断。
    仲夏之夜，一曲深情悠扬的《友谊地久天长》回荡在夜空，文化活动中心正在进行仲夏之夜交谊舞大赛。医院政委孙怀文深有感触地说：“医院的文化活动就是要雅出风情，俗出魅力，这样才能吸引广大医护人员自愿地融入其中。”
    调“众口”，重情趣，情景交融
    在医院近千名工作人员中，有花甲之年的老主任，老专家，也有刚刚迈出校门二十出头的小青年，性格、兴趣、爱好各有不同。但是，这个看似“众口难调”的文化活动，却在医院“巧妇们”的精心制作、编排下，充满情趣。院长王洪达不无诙谐地说：“这叫做喜新不厌旧，众口不难调。”
    太极拳是一种老少皆宜，广大医护人员喜爱的体育项目。为了让这项活动得到普及和推广，他们先后举办了简化太极拳和陈式太极拳等两期培训班，参加人数达230多人。夏日的早晨，踏着晨露，满头华发的老主任和跃跃欲试的年轻人早已开始相互切蹉，那一招一式颇有些太极拳师的风骨。同时，他们还举办了健美操、台球、卡拉OK演唱学习班，及时满足了不同“口味”人们的需求。
    为了让医护人员玩得既安心又开心，医院别出心裁地推出了“医味”浓厚的家庭趣味运动会。比赛场上，一个个家庭组成的参赛组精神抖擞，磨拳擦掌。哨声一响，比赛开始，只见每个家庭中年龄最小的参赛者迅速在众多的脏器模型中准确地选取“心脏”、“肺叶”、“肝”、“胃”等器官，送到家长手中。家长们则在最短的时间内放到正确位置，并实施人工呼吸等模拟抢救措施。医护人员们说：“这种活动既愉悦了身心，又练习了技术，而且家庭、工作两不误，真是一举两得！”根据这个成功经验，医院还推出科室――家庭卡拉OK联谊会等活动，深受广大医护人员的欢迎。
    求品位，讲质量，自娱自乐
    医院是个知识分子相对集中的地方，医护人员文化层次高、知识面宽，才思敏捷，对文化活动的要求品位高、形式新。针对这些特点，医院积极组织各种类型的知识竞赛、即兴演讲、命题辩论等难度较大、标准较高的文化活动。
    几年来，随着医护人员生活水平的不断提高，对文化生活的质量要求也逐渐升高，医院根据所需先后投资30多万元购买文体器材，并建成了一座具有先进灯光、音响设备的多功能现代化文化活动中心，积极与地方专业部门、高等院校联系，先后培养了大批文化骨干，为提高文化活动的质量和水平奠定了基础。去年，他们以文化骨干为主要力量，编排了一台格调高雅的轻音乐会，美妙动听的乐曲吸引了众多的观众，连演三场，场场爆满，许多老同志还专门找来磁带录音。他们说：“听这样的音乐会，不仅愉悦精神，而且净化心境，给人以高雅的心灵享受。”
    刚刚过把舞台瘾的医护人员，很想一睹自己的银屏风采，尝试一下当“星”的味道。于是，每次文化活动，医院都不惜代价地动用全套的摄录像器材，进行现场拍摄。然后编辑整理后在医院的闭路电视上播出。还陆续制作出多部反映医护人员工作生活的电视片、文艺晚会专辑和音乐电视，其中有的在全军获奖，有的多次被驻地电视台选播。许多文化骨干不仅成为医院的“星”，在驻地也小有名气。
    一位“天使”一支歌，一个科室一台戏。轻松、欢快、健康、向上的文化活动为医护人员创造了一个良好的生活工作环境，促进了医院各项工作的开展。医护人员由衷地说：“这种充满怡情雅趣的文化活动，早已成为我们生活工作中不可分割的一部分了。”
〖-ZW/正文〗
