〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级党委要做维护团结的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉杰/李金清/史小威/王士彬/刘道国/周其常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团全体会议的讲话中强调：“在全党全军全国各族人民的团结中，党政军各级领导班子的团结又是始终起带动和表率作用的。”各级党委务必牢记江主席的重要指示，意识到自己在维护团结上所负有的重要责任，自觉地把江主席关于增强团结的重要指示落实到自身建设和部队全面建设中，以自身的坚强团结带动部队内部的团结，带动军政、军民的团结。
    某师党委用理想凝聚“一班人”
    本报讯 张玉杰、特约通讯员李金清报道：曾被总政评为全军先进师党委的沈阳军区某师党委，认真学习军委江主席在全国八届人大五次会议解放军代表团的重要讲话，进一步加深了对团结重要性的认识，决心紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把部队建设成让党中央、中央军委放心的精锐之师。
    这个师党委把团结的基础定在听党的话、跟党走、建设一流部队的共同追求上。“一班人”牢记党的三代领导核心关于加强团结的论述，注重研究新形势下加强团结的新问题、新办法，先后制定了《党委把讲政治落实到工作中的有关规定》、《党委团结公约》、《师长、政委约法三章》等规章制度。
    师党委“一班人”把心思用在部队建设上。每项重大任务实施之前，师党委都集体研究、集体决策，然后由分管的成员抓好落实。近几年，每名党委分管的工作都取得较大成绩，仅去年就有6项工作受到总部、军区和集团军的充分肯定，有的经验还被推广全军。可是，论起成绩来，他们的回答都是“班子集体抓出来的”。由于他们有共同追求，工作中很容易形成共识。部队建设连年上台阶。该师先后两次被评为全军军事训练先进单位，荣立集体二等功一次。
    某红军团主官团结班子兴
    本报讯 史小威、特约通讯员王士彬报道：北京军区某红军团新一届党委班子组建时，成员分别是从4个单位调来的，各自的能力素质都相当强，有人就说：“指头强未必拳头硬”。然而，组建3个多月来，该团出现的是班子团结、事业兴旺的良好局面。日前，上级党委转发了该团以主官团结带动班子团结的经验。
    对于搞好党委班子团结，该团党委书记、政委朱宇光的见解是：“要想攥紧拳头，五个指头必须向中心用力，而正副书记更要在向中心用力中带好头。”朱政委年初从外单位调入红军团时，和团长方春久第一次商量工作，谈的就是如何加强班子团结。两人“约法三章”：要有互相支持的胸怀，不争你高我低；要有顾全大局的观念，不在谁说了算上动心思；要有交心通气的风格，不在无原则小事上斤斤计较。
    正副书记做出好样子，其他常委也紧紧跟上来。新调来的李副政委主持政治干部集训，政治处王主任主动配合，热情介绍情况，配备得力干部，连买笔记本、出黑板报等细节都想到了。李副团长正筹备一个行管会议，可又要忙于上级对车炮库、武器库的检查，李副政委就主动把行管会议的筹备工作接下来。
    某仓库党委齐心协力干事业
    本报讯 刘道国、周其常报道：“党性原则为基础，班子团结如一人。”这是成都军区后勤某综合仓库党委的一条深刻体会。近年来这个仓库党委成员在增强党性的基础上，争做团结的表率，有力地促进了部队各项建设，先后有10多项工作受到上级表彰，被干部战士赞誉为“齐心协力干事业的好班子。”
    5年前，这个仓库党委班子组建时，6个常委来自5个团级单位。面对现状，党委把加强团结作为自身建设的重要内容，“一班人”讲原则、讲谅解、讲风格、讲协作，自觉维护党委的集体形象和集体领导。
    仓库党委“一班人”把团结建立在坚持民主集中制的基础上。选拔使用干部是个敏感问题，仓库党委严格按程序办事，由政治部门对基层推荐的对象进行考察，然后提出预案由党委集体讨论确定，报上级党委批准。近两年来，仓库按正规程序提拔的20余名干部，全部获得群众好评。
〖-ZW/正文〗
