〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华夏风》享誉朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●富红楠
    4月7日至18日，由朝鲜民主主义共和国举办的“第15届四月之春友谊艺术节”在平壤隆重举行。来自世界五大洲40多个国家、60多个代表团的2000多名艺术家们欢聚一堂，相互交流，共展技艺。成都军区战旗杂技团，以一台表演形式独具、富有新意的杂技主题晚会《华夏风》，赢得了世界各国艺术家和朝鲜艺术界评委们的赞许和好评，捧回了唯一的一项杂技最高团体金奖和5个单项节目金奖的金杯及奖牌，再次为祖国争得了荣誉。
    4月7日，当战旗杂技团的主题晚会《华夏风》在平壤能容纳3000名观众的国际电影剧院举行首场公演时，充满浓郁民族色彩的开场式，热情欢快；在雨丝润春的江南美景中，有踏春而来的蹬伞姑娘；双人、三人的对手顶技再现了中原民间婚嫁的风俗；情系华夏千里冰霜、万里雪山的蹬板凳藏妹，则给人以力与美、险与稳的艺术享受；还有那西南少数民族“阿细跳月”的百子绳技，跳出了华夏古老的神奇传说，跳出了西南的淳朴民风。
    整场晚会伴随着观众雷鸣般的掌声、呼喊声，掀起了一个接一个欢腾的热浪。热情的朝鲜观众都被这刚则健美、柔则妩媚的高超的技艺，新颖、完美的编排创意，如诗如画的艺术氛围及精湛的表演技艺所激动。
    “战旗”杂技团的全体出访人员，为这次演出付出了许多艰辛。由于水土和气候的不适，十多名同志带病坚持演出。小演员何苗苗在高烧至39摄氏度时，为确保演出，还是倔犟地坚持上场。“战旗”杂技团的演员们就是凭着这种顽强的拼搏精神，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
