〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党旗飘扬在战士心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红四连”党支部发挥模范带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志 陈世荣
    曾获“军政双胜连”、“淮海先锋连”荣誉称号的成都军区某团“红四连”，连续8年被集团军评为“基层建设先进连”，去年又被军区树为“基层建设标兵连”。1993年以来，四连又连续4次荣立集体二等功。“红四连”何以取得这样大的成绩？官兵们说：关键是党支部“一班人”用自己的模范行动，凝聚了兵心，使全连官兵团结一致，奋勇争先。
    在四连，党支部“一班人”时时处处都是一面旗帜，无论在日常工作中还是在急难险重任务面前，“一班人”都率先垂范。知兵爱兵，“一班人”人人心中都有本“士兵档案”，个个都能和战士打成一片；军事训练，个个都是“四会”教练员和团训练标兵；抢险救灾，哪里最危险哪里就有他们的身影。四连的战士说：在我们连，党支部不是一个简单的称谓，而是飘扬在战士心中的一面旗帜。
    去年2月，连队奔赴丽江抗震救灾。连长王绍德总是第一个钻进摇摇欲塌的危房中勘察险情。一次在危房中搬运粮食时，突然发生6级余震，几根房梁摇晃着塌下来。王连长一边命令战士立即撤出，一边将最后两名行动迟缓的战士推出屋外，自己的右腿却被震下的砖头砸得鲜血直流。
    指导员李建华是去年4月从机关下到连队的。他知道，军事素质不过硬在四连就挺不直腰杆。他自觉加班加点苦练军事技术，年底团举行军事比武，在参赛的5个科目中，李指导员夺得两个第一、两个第二。
    今年初，驻地苍山发生森林大火，四连奉命紧急出动。正在住院做阑尾切除手术的副连长苟玉平得知消息后赶到扑火现场。大家纷纷劝他退下火场，他说：“连队接受了这么重的扑火任务，我一个党员干部哪有躺下休息的权利！”
    “红四连”党支部“一班人”用自己的模范形象，带出了一个响当当的过硬连队。
〖-ZW/正文〗
