〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军官与他的“西洋弟子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李海平/军队特殊人才/附图片RW：李海平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永军
    1993年11月15日，应厄瓜多尔共和国邀请，被誉为中国“硬功王”的北京军区某团上尉连长李海平，前往该国陆军学院担任教官。两年多来，他以精湛的技艺为中国军人争得了荣誉。
    “李铁头”力取“胜利旗”
    厄瓜多尔陆军学院，位于首都基多北部，是该国培养陆军指挥官的唯一综合性军事院校。“硬功王”李海平和国防大学赵保良翻译乘专机抵达该学院时，受到隆重欢迎。然而，当李海平正式走上讲台时，却吃了“闭门羹”。高大健壮的“洋学员”，对又矮又瘦的“黄皮肤教官”不屑一顾。李海平在台上讲课，少数学员故意搞恶作剧。有几个学员还用西班牙语写了一份“挑战书”，要求李海平先与他们比武，后讲课。但赵保良翻译考虑到李海平初到南美高原，水土不服，身体虚弱乏力，试图说服学员，推迟比武。但李海平却说：“不行！我不能因避免自己的皮肉之苦，而影响中国军人的形象！”
    1994年农历正月初一，一场惊心动魄的“中西硬功拳术对擂赛”拉开帷幕。
    乳白色主席台左侧，坐着中国大使和武官；右侧坐着来自美、韩、日等8个国家的特派教官和军事顾问。随着两颗信号弹腾空，比武开始！6名剽悍的“洋学员”组成“△”形阵，向赤手空拳的李海平围过来。李海平大吼一声，一招“秋风扫落叶”，将两个洋学员横扫在地。很快学员们又操起“军棍”摆出“十”字阵，挡住李海平夺“胜利旗”的去路。只见李海平眼一瞪，头一仰，6条“军棍”在李海平头顶上拍成了“木花”。
    说时迟那时快，李海平乘虚而入，迅速钻进迷彩“防空洞”欲取“胜利旗”。突然，早已埋伏在洞内两侧的学员猛一按预设电钮，只听“轰隆”一声响，一块宽40厘米、厚10厘米的石板插入封住洞口，将李海平死死地锁在里面。此时，主席台上的中国大使和武官真为李海平捏了一把汗。但李海平没有慌，他猛紧了一下腰带，气运丹田，大吼一声，将头向石板撞去，随着一声闷响，石板断成两截。奇迹发生了，李海平手挥“胜利旗”，从防空洞里微笑地走出来，头部丝毫无损！顿时，全场爆发出热烈的掌声和欢呼声！
    向“死亡区域”挑战
    初露锋芒，使学员们钦佩不已，从此，大家对他服服帖帖。1994年仲夏，李海平率学员到一片原始森林里进行野外生存训练。这片神秘之地被厄瓜多尔人称为“死亡区域”，不仅荆棘丛生、怪石嶙峋，而且夜间常有野兽出没。李海平让学员们在茂密的森林中安营扎寨后，便用中国封闭式的野外训练方法，进行野战生存训练。
    一天，李海平决定要搞一次“山地战侦察”演练，他把目标选择在地势险要的斯艾尔山峰。
    队伍出发后，他才发现此山峰比预想的还险恶：没有任何路标，没有一条可供攀登的山道，到处缠绕着粗藤刺玫，到处是陡壁悬崖，稍不留神，就会跌入万丈深渊。
    部队刚攀登到半山腰，一位军医女学员就开始打“退堂鼓”，骂组织这次攀登“死亡山峰”的人荒唐到极点。李海平感到压力很大，学员们稍有不慎，他将负全部责任。
    晌午时分，部队刚爬到“凹嘴口”时，突然两名学员惊叫一声“救命啊！”李海平回头一看：两条山蟒正吐着黑色的毒舌，向两位学员逼去。李海平沉着稳重，一边暗示“弟子”切莫轻举妄动，一边捡起石子向山蟒扔去，两山蟒很快发现了“挑衅”的李海平，忽调转头，向他扑来。李海平毫不畏惧，只见他双掌插腰，猛一运气，大吼一声，一招“油锤灌顶”，将山蟒的红头脑门击碎。另一山蟒恼羞成怒，向李海平扑来，李海平就势躺下，猛伸双掌，一招“银枪刺喉”硬功，将山蟒当场打死。望着浑身溅满血迹的李教官，学员们顿时欢呼雀跃。
    铁汉喜泪洒异国
    1995年2月14日，厄瓜多尔首都机场。李海平圆满完成为期一年的教学任务，即将登机返回祖国。送行的“弟子”们呼喊着他的名字久久不肯离去，此情此景，使李海平流下了激动的热泪！
    此时，厄瓜多尔陆军学院院长匆匆赶到机场，他对赵保良翻译郑重地说：“经厄方与中方协商，我们肯求李教官再留教一年！”
    这消息来得太突然了，望着那即将启航飞往祖国的客机，李海平心中有一种说不出的滋味。因为，明天下午6时，他的妻子和从未见过面的儿子，将在北京首都机场迎接他这个“不称职”的丈夫！
    人们都知道，李海平从小就失去了父亲，一个哥哥和一个弟弟都已是“大龄青年”，至今未成家，年迈的母亲也体弱多病。妻子王荣梅嫁给他后，操碎了心。1993年11月初，李海平回老家探亲，本想好好帮一把临产的妻子，谁知，刚进家门，就接到部队紧急命令：“速回”。当天晚上，李海平就匆匆踏上回京的列车。到部队第二天，上级给他下达去厄瓜多尔共和国担任军事教官的任务，为此，连儿子出生他也没能在跟前。
    在一次演讲会上，当赵保良翻译满怀深情地向厄瓜多尔军校学员讲述了这对中国夫妇的故事后，数百名学员竟没一人相信这是真的。直到李海平“被迫”拿出家信，拿出小儿子的彩照，学员们才真正读懂一名无私奉献的中国军人。他们以西方人特有的狂热，涌上主席台，抬起李海平，高喊着：“中国‘雷锋’！”没过几天，校园“宣传栏”贴出了好几封学员给李海平和妻子的公开慰问信。
    从1995年5月中旬开始，李海平带领他的“西洋弟子”进行巡回硬功表演，足迹遍及厄瓜多尔的大部分城镇。他那独具中国特色的“少林拳”、“太极拳”，征服了整个南美。当地报纸电台以《一个神奇的中国“功夫王”》、《东方“铁头王”》为题进行报道，引起不小的反响。
    1995年9月，李海平应邀参加南美“自由搏击散打”比赛。结果，他以四战四胜的绝对优势勇夺桂冠。赛后，厄瓜多尔北部金矿矿长慕名找到李海平，希望他能到金矿当保卫处长，月薪2000美元。李海平对此只是淡淡一笑。不久，驻厄某国大使馆派特使聘请李海平到该国担任军事顾问和硬气功专家教练，月薪4000美元，并许诺办“绿卡”，迁家属入境。面对唾手可得的“机遇”和丰厚待遇，李海平仍然不屑一顾。
    1996年2月10日，碧空如洗，晨风习习。李海平与他的“西洋弟子”告别了！一向矜持的男女学员们与李教官拥抱在一起，嚎啕大哭，在场的外国高级官员都被这特殊的“官兵关系”深深感动……
〖-ZW/正文〗
