〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女军人沈正兰高位截瘫后创造奇迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮椅上培养出五十三名大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/刘世仁/汤志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈正兰/女军人/事迹/附图片RW：沈正兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于贵东 刘世仁
    ★   1977年，沈阳军区歌舞团原合唱队演员兼声乐教员沈正兰参加全军文艺汇演时，因患脊髓囊肿、蛛网膜大面积粘连症病倒在舞台上。经北京一家大医院全力抢救，虽然保住了命，但从此高位截瘫，卧床不起。医生当时判定她最多能活半年。然而，20年过去了，沈正兰不仅还活着，而且在自己家的病床上培养出53名大学生，今年3月被沈阳军区树为学雷锋标兵。
    撑起病体，奔向新的生活
    高位截瘫后，沈正兰消沉过，甚至自杀过。然而，她毕竟是个刚强的女军人。在亲人、领导和同志们的关心照顾下，她抑制住悲伤，深深地品味和思考生命的价值。一天，她突然向领导表示，我想把艺术传给下一代，有一分热，就发一分光！
    女儿明明成了沈正兰的第一个学生。每天稍有一点空闲，她就指导女儿复习功课，并严格训练声乐基本功。一晃三年，女儿伺奉妈妈，妈妈把女儿带进知识海洋和艺术殿堂。1981年秋，明明以声乐专业优异的成绩，被沈阳音乐学院破格录取。
    拿到入学通知书那天，沈正兰一家抱在一块，痛哭失声。这是高兴的泪水，也是希望的泪水，沈正兰对自己更加充满信心。女儿没有辜负妈妈的希望，后来因学习成绩突出，被留校任教，而今在法国留学。
    歌舞团的同志都了解沈正兰的业务根底，相信她，支持她，陆陆续续领着孩子前来拜师学艺。社会上一些家长也慕名将孩子送到她的门下。
    沈正兰的家本是一个充满忧伤的家，孩子们的到来，给这个家平添了无限生机和活力，琴声、歌声、欢笑声，这一切都使沈正兰振奋不已。
    精神上的支撑，加上药物治疗，使她的病一天好似一天。但她毕竟是个重病号，搞声乐教学对于一个健康人来说也是一项难度很高的工作，这副担子压在沈正兰身上更显得沉重。右手肌肉萎缩，她只好用左手给学生编写教案、批改作业，但由于神经麻痹，左手也不太听使唤。尽管如此艰难，沈正兰仍始终坚持亲自写教案、批作业，从不用他人代劳。
    沈正兰是个一工作起来就不要命的人。上课时，她吹音笛指导学生掌握音准，并坚持在中低音区给学生做示范。上课时间一长，双腿肿胀，浑身像针扎一样疼痛难忍，但每次她都硬撑着，不让学生看出来。有一年高考前，她在便椅（大小便用的椅子）上一坐就是四五个小时，长时间的压迫使臀部出现褥疮，她就用双肘支撑着身体，趴在病床上给学生上课。臀部褥疮未好，双肘又出现了褥疮，但她全然不顾，一直坚持到学生考完试，才住院治疗。这一年，有5名学生考上了沈阳音乐学院。
    学生孟奇玉聪明好学，音乐天赋好，沈正兰觉得对她必须多作示范辅导。为解决高音示范问题，她在完全失掉了唱高音能力的情况下，趁学生到学校补课不在身边时，拼命地练高音。因高位截瘫，腹肌麻痹无力，开始怎么也唱不上去，她就十遍百遍地反复练，一点一点往上唱。高音上去了，但没有气息的支持，声音很难听，她就让爱人用手使劲按着她的肚子，靠外力推动唱上去。就这样，经过日复一日的苦练，她终于又奇迹般地发出了高音。一天，小孟补课回来，突然听到从屋里传出了一声声明亮而优美的高音，她一下子怔住了，站在门外边吧哒吧哒地直掉泪。
    为了不辜负老师的厚爱，小孟练唱了大量作品，同时起早贪黑地复习功课，终以优异的成绩考入沈阳音乐学院，后来多次在省市各种声乐比赛中获奖。
    有一年，由于过度劳累，沈正兰患了尿毒症，被抬进医院时眼睛已看不清东西。经治疗稍有好转，她又硬撑着给学生上课、辅导。高考发榜时，她的11名学生同时捧回了大学录取通知书。
    教书又育人
    在培养辅导学生中，沈正兰不仅注意传授专业知识，而且注重用自身的言行引导学生们树立良好的思想和作风。学生丛杉因高考落榜而消沉，沈正兰现身说法一次又一次地开导教育她，并专门为她制订了新的辅导计划。一年以后，丛杉考上了沈阳音乐学院声乐系。
    学生张敬侠6岁时父母离婚，从小性格孤僻，脾气暴躁。上初中时，因为强行与女同学谈恋爱不成，一气之下用刀扎伤了自己的大腿，受到了学校的处分。他的妈妈报着试试看的心理，领着孩子找到了沈正兰。沈正兰循循善诱，手把手地教他知识，教他做人。一年后，张敬侠进步很大。沈正兰又连续辅导他两年，还专门给他找了一个老师补习文化课。第三年，张敬侠以专业考分第一的成绩被辽宁师范大学音乐系破格录取，现已成为一名光荣的人民教师。
    沈正兰对学生们要求极严。学生薛波是位幼儿教师，平时爱赶时髦，好打扮。一次，她抹了口红、指甲，戴着耳环、项链来上课。沈正兰当着其他学生的面，把她批评得掉了眼泪，过后又耐心开导她说：“你现在是学生，应该一心一意地学习，不应当把时间花在图虚荣上。要想使自己成为一个真正的艺术家，首先就要培养扎实朴素的作风！”薛波庆幸自己遇到了沈老师这样的好人，她一改过去的习气，一门心思投入学习，同样一首歌，别人练一遍，她要练十遍。功夫不负有心人，小薛后来不但进大学深造，而且成了一位优秀的中学教员。
    （压题照片中第二排左四为沈正兰。汤志荣 摄）
〖-ZW/正文〗
