〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与希拉克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意建立全面伙伴关系 会谈前江泽民举行仪式欢迎希拉克和夫〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人一行 两国领导人出席两国政府间协定及换文签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/罗辉/李生南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系/江泽民/会见外宾/附图片RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意建立全面伙伴关系
    会谈前江泽民举行仪式欢迎希拉克和夫人一行
    两国领导人出席两国政府间协定及换文签字仪式
    新华社北京5月15日电 （记者张荣典、罗辉）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的法国总统雅克・希拉克举行正式会谈，就当今世界面临的重大问题和中法双边关系友好、坦诚、深入地交换了意见。双方一致同意建立全面伙伴关系。
    江泽民首先热烈欢迎希拉克总统来华进行国事访问。他说：“阁下曾多次访华，是中国人民的老朋友。总统先生作为政治家，重视中法关系，积极推动两国在各个领域的友好合作。你此次来访是法国总统十四年来第一次访华，不仅是两国关系中的一件大事，也是国际上引人瞩目的重要事件。”
    希拉克感谢江泽民主席对他的热烈欢迎和盛情款待，并表示他不仅对中国历史上的文化艺术感兴趣，而且对中国的现在和未来更感兴趣。他说，法国和欧洲重视中国，因为中国将在二十一世纪对世界的命运产生重大的影响。
    关于双边关系，江泽民说，中国一向重视中法关系，愿意同法国建立长期稳定的友好合作关系。他说：“希拉克总统高度重视对华关系，在售台武器方面和人权问题上作出明智决断，主张并积极促进建立中法全面伙伴关系。我们对此表示钦佩。”江泽民指出：“我们之间也存在一些分歧，双方可以本着相互尊重、平等相待、求同存异的精神，通过对话来加深了解、增进信任、扩大共识、缩小分歧。”
    希拉克介绍了他就任总统后为改善法中关系而作出的努力。他指出，法国和西欧的对华政策需要新思路、新眼光。法国将继续努力加强法中两国在各个领域里的合作关系。
    两位领导人一致认为，经贸关系是两国全面伙伴关系的重要组成部分。
    江泽民说：“中法两国经济互补性强，在中国优先发展的一些领域，法国具有优势，双方合作潜力很大。阁下这次访问期间，双方将签订一系列政府间协定以及合作协议和合同。两国在金融领域的合作也将进一步加强，一家法国保险公司和一家法国银行将在中国开展业务，我对双方努力取得的成果感到高兴。”他表示相信，中法经贸合作将会在平等互利的基础上不断得到加强。
    两位领导人同意，在世界向多极化发展的情况下，两国在国际事务中加强磋商与合作。联合国在处理国际和地区事务中的作用越来越大，作为安理会常任理事国的中法两国应进一步相互加强沟通，就推动联合国改革，促进裁军，打击国际恐怖主义，加强发展援助，支持多边贸易和保持世界多样性等方面协调立场。
    关于当前国际形势，希拉克说，两极世界已不复存在。在全球范围内，一个多极化的世界正在形成。我们应该促进多极化世界融洽地出现和形成。为此，有必要加强法中关系和欧中关系。
    江泽民对希拉克总统的看法表示同意，并指出，“过去一年多来，多极化进程进一步加快，这已经成为当今世界形势发展的一个重要特点。中国一向重视法国在国际事务中的重要地位和影响。特别是阁下就任总统以来，法国坚持奉行独立自主的外交政策，在不少方面发挥了独特的作用。”
    江泽民强调，在此世纪之交、格局转换的重要时刻，中法两国领导人以及各国的政治家应登高望远，顺应历史潮流，承担起历史的重任，为在下个世纪建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，使二十一世纪成为给世界各国带来繁荣和稳定的世纪而共同努力。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎希拉克总统和夫人一行访华。
    出席欢迎仪式和会谈的中方官员有国务院副总理兼外长钱其琛，陪同团团长、国家经贸委主任王忠禹，国家计委主任陈锦华，卫生部部长陈敏章，中国人民银行行长戴相龙，国家环保局局长解振华，民航总局局长陈光毅，中国航空工业总公司总经理朱育理，国家航天局局长刘纪原，中国驻法国大使蔡方柏，外交部副部长王英凡，外经贸部副部长石广生，中国核工业总公司副总经理李定凡等；法方官员有外长德沙雷特，装备、住房、交通和旅游部部长蓬斯，工业和邮电部部长博罗特拉，负责财政和外贸事务的部长级代表加朗，负责邮电和航天事务的部长级代表菲永，法国驻华大使毛磊等。
    参加欢迎仪式的还有：中国全国人大常委会副委员长王汉斌、全国政协副主席杨汝岱、民盟中央主席丁石孙。
    晚上，江泽民主席举行宴会，欢迎法国贵宾。
    全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员和中法友好小组主席周觉以及部分全国人大常委会委员今天下午在人民大会堂与随同法国总统希拉克访华的法中委员会主席让-皮埃尔・德乔治以及部分法国议员和企业家进行了座谈。
    委员们就中国全国人大的立法工作、经济体制改革、进一步加强中法两国经贸关系等问题回答了客人们的提问。
    新华社北京5月15日电 （记者张荣典、罗辉）中法两国政府间的一些协定及换文今晚在人民大会堂签署。国家主席江泽民和来访的法国总统雅克・希拉克出席了签字仪式。
    这些协定及换文是：关于法国保留驻香港总领馆的换文，中法两国政府环境保护合作协定，中法两国政府关于发展和平利用核能合作协定，中法两国政府关于卫生和医学科学合作协定，中国农业部和法国农渔食品部关于中国从法国输入的牛冷冻精液、种禽种蛋、猪、马的检疫和卫生条件议定书，中法两国政府关于研究与和平利用外层空间合作的协定。
    双方签署的文件还有：中国航空器材进出口总公司预订30架空中客车飞机框架协议，关于100座级民用喷气客机合作项目的框架协议。
    今天下午，中法两国经济企业界人士在人民大会堂还签署了六项经济贸易合同、协议。它们是：中国航空器材进出口总公司新疆航空公司订购10架ATR72飞机合同、5.5吨直升机旋翼合作合同、ATR16段主供应协议、中法双方关于在中国建立航空紧固件股份有限公司责任公司的意向书、杭州农药总厂与罗纳普朗克农化公司关于在植物保护领域成立合资企业的议定书和中国航空工业总公司与法国斯奈克马集团公司在航空推进领域进行合作的协议书。
    5月15日，国家主席江泽民在北京人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎法国总统希拉克。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
