〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦役之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区文艺创作室美术创作员邓超华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祥君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区文艺创作室创作员邓超华，参军后干过不少行当，在南方的一个正规连队里一呆十二年，摸爬滚打甚是了得。后来，他当了好几年连队指导员，各项工作走在前面，连队年年被评为先进。本来有好多光明大道可走，他却迷上画画。他说是强烈的生活感染力和同样强烈的表现欲望让他别无选择。
    多年来，他贴近部队基层，追寻历史踪迹，乐此不疲，矢志不移，在艺术道路上苦苦追寻，勤奋创作，终于取得可喜成绩。他的作品先后入选全国美展和十余次各项专题性全国美展。中国画《妆》获第三届全国卫生美展二等奖；中国画《飞行大家》获第八届全国美展优秀作品奖；中国画《未到终盘胜负时》获’95中国体育书画大展银奖；中国画《港岛大营救》获“纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年”全国美展金奖。出版有《邓超华画集》。
    画家长驻南方，在作品中却尽显北方画风，军人的豪迈在他的作品中反馈出厚重、丰繁，满纸阳刚之气，充满张力。
    他付出了艰辛，也取得了成功。邓超华现为国家二级美术师，中国美术家协会会员。他深知作画的热情并非时刻都有，唯有干上这一行才知道，这是一条永远没完没了的真正的苦役之路。
    （祥 君）
〖-ZW/正文〗
