〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不丢失这种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依久山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●依久山
    岁月犹如河水，浇灌也滋养了万物。但因日月之蚀，毕竟有一些东西还是被“蚀”掉了，譬如青丝之蚀而成白发，颇富弹性的面容上爬满了一条条皱纹；岩石坚硬吧，却也因风雨涤荡而变得松动，斑驳陆离，这是没有办法的事。那么，世间有没有一种东西是能不随日月而丢失的呢？我说：有！那就是存在于我们革命队伍里的一种崇高精神――艰苦奋斗的精神。
    某部炮兵团艰苦创业办文化的事迹，可算做一个佐证。
    你看，在那里，搞文化建设需要钱，而他们没有，怎么办？一是因地制宜，开荒种地，搞农副业生产，通过艰辛的劳动化无为有，办起了连队俱乐部，买来了乐器、图书和设备；二是因陋就简，变废为宝。战士们自己动手装饰俱乐部的小舞台，他们将废旧的易拉罐、饮料瓶剪成了五色花朵，采来粗砺的树皮、树枝加工成为艺术品……这凭的是什么？凭的是一种精神，一种战争年代就有、如今依然根深叶茂的精神！
    “时代发展了，生活水平提高了，为什么我们还要艰苦奋斗呢？”
    我们得承认，这是战士经常提到的一个问题，一个带有浓重理性色彩的现实问题，也是一个不易作出透彻回答的问题。
    我曾试着做过这样的回答――
    一是需要。所谓需要，就大处说，虽然社会的发展使我们的生活水平确实有了很大的提高，但是我们的国家仍不富裕，要达到我们“四化”的宏伟目标，还需艰苦努力。特别是在我们物质生活一天天好起来的时候，精神文明建设更应该同步而行，在这方面现实的存在还有一定差距；需要，是针对缺少而言。生活中，我们还缺少许多。
    二是由我们人民军队的性质所决定。我认为，艰苦奋斗的核心，在于奋斗。我们这支来自人民服务于人民的军队，要想完成好时代赋予的使命，就得继续奋斗。奋斗，就是在精神状态里呈现一种昂扬向上的气势，不甘于落后的斗志和百折不挠的劲头。即使将来我们的物质条件极大地丰富改善了，也仍需这种精神作为社会继续进步的动力。精神可以转化为物质。
    另外，就文化建设而言，说到底即是精神文明方面的建设。精神方面的建设用精神的方式――艰苦奋斗来实现，可以说是顺理成章而又极为有效的。
    所以，我们应该永远保持和倡导这样一种精神。
〖-ZW/正文〗
