〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝蟹”何以横行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    报载，在南方有的城市酒楼饭馆里，新近流行一道海味名菜――“皇帝蟹”。这种蟹原产澳大利亚，体大色红，肉味鲜美，每只重量在两公斤左右，每公斤售价480元上下，也就是说，光吃这一道菜就要消费上千元。私人愿出此高价尝鲜者寥寥，光顾者大都是公家的“吃客”。
    挥霍公款大吃大喝可谓久治不愈的顽症。尽管禁止的文件三令五申，公款吃喝的花样仍在不断翻新。从甲鱼、河蟹、龙虾等发展到“皇帝蟹”，不知接下来还要流行吃什么。当那些“公仆”们津津有味地品尝美味佳肴时，不知是否想到，在我们周围，还有靠每月不到200元救济金度日的下岗工人、发不出工资的小学教师以及没有解决温饱问题的贫困农民，长此以往，会在人民群众中造成什么印象？“奢靡之始，危亡之渐”。公款吃喝之风确实已成为严重损害党群关系、败坏党风政风的社会公害，到了不能容忍其蔓延的时候了。
    “皇帝蟹”何以横行？说到底，刹公款吃喝风还是没有动真格的。纠正公款消费等腐败现象，单靠思想教育是不能奏效的，还是要靠制度和法制。邓小平同志早就指出，对付党内腐败“还是法制靠得住些”。可惜，我们并没有毫不手软地祭起法制之剑。《工人日报》日前曾报道，河南驻马店市人民法院依法受理投诉香山乡原乡长李某挥霍公款吃喝一案，并追究李某刑事责任，在社会上引起强烈反响。这一案例告诉我们，只要痛下决心，严格依照法律和制度行事，并非管不住一张“嘴”。
    我们高兴地看到，党和政府正在从健全制度和法制入手，进一步加大反腐败力度。最近，中共中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，并公布了《中国共产党纪律处分条例（试行）》等党内法规。这为进一步开展反腐败斗争提供了有力武器，问题的关键在于真正抓好落实。
〖-ZW/正文〗
