〖ZQ/总期〗14371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《琉璃厂传奇》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅文/胡建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古玩电视剧/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京金泽文化传播有限责任公司和中国电影合作制片公司联合摄制的30集电视连续剧《琉璃厂传奇》以其题材魅力和精良的制作赢得影视界人士普遍称赞。
    《琉璃厂传奇》是我国第一部以古玩行业为情节主线的电视剧。作为演绎清末民初古玩行里几个小人物命运的大舞台，琉璃厂是老北京上至达官巨贾、下至流民艺丐以及骚人墨客、外国商旅汇集的场所。该剧不是简单地叙述两百多年来中国最大古玩市场的兴衰与变迁，而是通过古玩市场来折射人生与世情。
    该剧4个主要角色的性格鲜明、形象迥异。冯远征饰演的青年农民袁玉山被定位为“中国阿甘”。这个逃荒进京的农民在火车站被人塞以古董，后凭借勤劳刻苦成了古玩行的徒弟并发家走运；曾获’96百花奖的张国立饰演的清朝遗少金贝勒，命运坎坷，性情超然，有一股子老北京的爷们气；崔和有是个戏子无德的形象，邢岷山把这个靠俊美面孔，利用女人暴富、终因变卖假古董而一贫如洗的人物刻划得淋漓尽致；空政话剧团的青年演员剧雪在该剧中演出了个性。
    （毅 文）
    （右图为剧中一个镜头 胡建伟摄影）
〖-ZW/正文〗
