〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为群众“多操心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志岷/张辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵志岷 张 辉
    近闻全军和武警部队士兵文化统考成绩公布后，某装甲团前期因学籍档案有缺件，一度准备退出军校考试的5名考生中，有3人的分数达到了提档线。这得益于该团领导机关心系考生，主动与其学校协商，帮助补齐档案，让他们圆了军校梦。
    设想一下，考前发现这5名考生学籍档案有缺件时，如果这个团领导机关不替他们着想，而是按有关规定和程序将他们打入档案不符合报考规定之列，取消考试资格，那么这5名考生连进入考场的机会都没有，何谈军校梦。这件事带来的影响，就像一名分数达到提档线的考生所说：这是改变我命运的一件大事，即便最终没有被录取，我也会感激团队一辈子。
    时下，个别领导机关缺乏的就是这种为群众“多操心”的责任感。在深入开展党的群众路线教育实践活动中，领导机关要及时转变观念，多向惯性陋习开刀，变被动应付为主动作为，多为群众操心、多为群众着想，多管管群众的“闲事”。要在化解群众可能遇到的问题上多操心，在帮助群众解决实际困难上多费心，在事关群众切身利益的事上多用心，把分内事、分外事都办好。只有这样，才能真正让群众满意，才能使教育实践活动向更深层次发展，取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
