〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵是部队战斗力建设的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工程维护团“凝兵心聚士气打胜仗”网络大讨论官兵发帖摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某工程维护团“凝兵心聚士气打胜仗”网络大讨论官兵发帖摘录
    编者按 官兵一致、尊干爱兵，是我军在长期革命和建设实践中形成的优良传统。为进一步巩固发展团结友爱和谐纯洁的官兵关系，总政治部近日下发通知，要求全军学习天文点边防连事迹，切实强化“基层至上、士兵第一”的观念。广州军区某工程维护团认真贯彻总政通知要求，围绕如何发挥好士兵的主体作用，开展“凝兵心、聚士气、打胜仗”网络大讨论，使大家深刻认识到兵心士气对于提高战斗力的重要性，不少团领导感慨：离开了基层，离开了士兵，我们的一切工作都将无从谈起；尊重士兵、依靠士兵、关爱士兵，才能凝心聚气出战斗力。现摘编刊登该团网络讨论中部分战士发言与领导跟帖，以期对各级带兵人有所借鉴和启示。
    不尊重士兵，战斗力如何生成
    张庆远（列兵）：“战友战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起”。战友之间亲如兄弟的生死情谊，曾令刚迈进军营的我万分期待。而今，这种期待却慢慢变为一种期盼，或者叫愿望。为什么工作中我们义务兵总被“特殊照顾”？对管理方法提点建议咋就变成不听话了？有些干部骨干老是呼来喝去，有话不能好好说吗？这类事情让我们很“受伤”，个别战友因此早早地开始考虑退伍的事。长此以往，战斗力如何形成？
    刘意海（下士）：以前机关工作组到连队蹲点，总是先翻箱倒柜找问题，指手画脚地抓整改，撰写总结报告时才询问我们的意见，反映的问题到最后多数变成“哑炮”。被忽视的感觉很无奈，不被尊重的感觉很悲哀。这一次，工作组下连当天就找我们座谈，我反映山里潮气重，衣服晾到发臭都不干。5天后连队就收到2台烘干机。大家心情“倍儿爽”，不用骨干督促，我们训练起来一样虎虎生威！
    银大雄（团政治处主任）：严爱相济出精兵。一支军令如山的部队，绝非单纯依靠严明的军纪约束士兵，必须要倾注真情凝聚军心。坚持官兵一致、官兵平等是我军的重要法宝。从尊重士兵的根本态度出发，切实做到“士兵第一”，坚决维护战士的民主权利，认真对待他们的合理诉求，及时解决他们的实际困难，才能激发广大官兵的责任感和主人翁精神。只有患难与共、生死相依的钢铁战斗集体，才能迸发出无穷的战斗力。
    不依靠士兵，战斗力如何强化
    付杰成（上等兵）：前不久，连队征集战士对战斗力建设的意见和建议，我和其他几个义务兵交了“白卷”，受到指导员的批评。不是我们不想为连队建设出谋划策，只是“人微言轻”，说了也白说。多数干部总觉得义务兵兵龄短、资历浅，思想不成熟，对我们的想法视而不见。既然说不上话，只能靠边站，我们工作训练的积极性能高到哪儿去。
    许贵友（四级军士长）：去年底，为迎接上级军事业务考核，营领导专门制订了详细的强化训练计划，大家热情也很高，但没几天纷纷露出疲态，训练效果不佳。我提议区分层次逐步增加训练量，却被干部一句“从难从严”堵了回来。没多久，连队2名战士出现腰肌劳损，不得不送到医院理疗，还影响了其他同志的训练积极性。后来营里召开议训会，对训练内容、激励措施进行调整后，情况才逐渐好转。
    李皓（团参谋长）：士兵作为基层一切工作的终端落实者，在实践中积累了大量好经验，对部队建设现状有着丰富的实践感知。谈战斗力建设，不能建“空中楼阁”，必须要把眼光盯着基层，盯着战士，问计基层，依靠战士，把他们丰富的实践感知作为重要参考，把战士在遂行任务中的经验体会纳入决策考量，把战士对工作方法的真实感受作为评判标准，我们的战斗力将不断出现新的增长点。
    不关爱士兵，战斗力如何提升
    刘康康（下士）：去年团军事业务比武，我作为唯一参赛的义务兵，击败许多老士官，取得优异成绩，成为战友眼中的 “黑马”。其实，我只是一只先飞的“笨鸟”而已。每次老班长们操作设备时，我都留心观察，不懂就问，课余时间也经常琢磨专业原理和操作方法，慢慢地我的专业水平不断提升。世上无难事，只要肯下功夫认真做好本职工作，战友们都是不可估量的 “潜力股”。
    高玉华（一级军士长）：从军25载，经历了8个岗位，丰富的经历使我深刻感受到，领导的器重和关爱是战士前进的巨大动力。这些年，我虽然取得了一些成绩，各级却给予我很多荣誉，团里还专门为我建立了工作室，揭牌仪式更让我深受感动，我的事迹也被广泛宣传。面对几次重要人生抉择，是这些刻骨铭心的记忆，始终鼓舞着我一如既往地选择军营，为部队建设贡献自己的光和热。
    袁玲（团长）：我团编制体制调整以来，军事训练水平稳步提升，参与重大任务和考核捷报频传：在军区专项比武中夺得团体第一，连续两年被评为军事训练一级单位。这些成绩的取得，最大的功臣是我们的基层战士，他们奉献着人生最美好的青春年华，在平凡的岗位上默默坚守，取得了非凡的成绩。作为军队的基石，部队战斗力的核心要素，每一名士兵都值得我们尊重和关爱，我们必须始终坚持 “基层至上、士兵第一”的理念，从根本上尊重士兵、依靠士兵、关爱士兵！
    （肖碧波、本报特约记者 陈 孟整理）
〖-ZW/正文〗
