〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十八批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘俊/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江7月28日电 甘俊、特约记者肖永报道：矢志强军深蓝砺剑建功业，乘风破浪接力护航谱新篇。今天上午，南海舰队在湛江某军港举行海军第十八批护航编队誓师动员大会。广州军区副政委兼南海舰队政委王登平出席动员大会并讲话。
    王登平在讲话中希望广大任务官兵始终把每一次护航任务都当成首次执行，全力以赴完成任务，以实际行动为舰队部队增光添彩；要视祖国利益、民族尊严、军队形象高于一切，以过硬的军政素养、严整的舰容军姿、文明的言行举止，充分展示我国自尊自强、开放自信的大国风范。
    第十八批护航编队由南海舰队两栖登陆舰长白山舰、导弹护卫舰运城舰和东海舰队综合补给舰巢湖舰以及3架舰载直升机和近百名特战队员组成。编队计划8月初起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
〖-ZW/正文〗
