〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息再造：“一网四链”通战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十一集团军加快信息系统装备综合集成建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二十一集团军加快信息系统装备综合集成建设纪实
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才 相双喜
    量体裁衣绘制集成“路线图”
    2011年6月，总部赋予该集团军信息装备综合集成建设任务。面对这项系统工程，具体建什么系统、要具备什么能力等问题，许多官兵都是一头雾水。
    “思路清晰了，方向才不会模糊。”谋篇开局时，该集团军党委成员达成共识：集成建设要运用工程化思路，将建设内容、标准、阶段划分等搞明白，让官兵做到心中有数。为此，他们反复统一指导思想：以提高部队基于信息系统体系作战能力为出发点和落脚点，做到立足现有、满足当前、着眼发展、先有后优、渐进推动。
    谋定而后动。以此为指导，该集团军明确由各级主官主抓主责，选调精干力量组建集成建设领导小组。他们先后邀请60余名工程师和院校教授强强联合集智攻关，聘请13名院士和6名教授成立专家指导组，多次召开领导小组办公会，提出“依据任务确定能力、围绕能力研提需求、对照需求统筹建设、先分后合体系集成”的整体思路。
    赴兄弟部队观摩取经、到基层一线试验论证、向广大官兵问需求计……在反复实践探索中，一道道难题迎刃而解，一组组数据不断汇集，一个个方案顺利出台。
    经过半年时间的总体设计，他们明确构建“一个网络”，打通指挥控制、情报信息、火力打击、综合保障“四条链路”的任务目标和建设方法，最终形成总体方案和17个分系统需求方案。由于定位科学、需求合理，方案很快得到总部批准。
    建用并举打通“信息链路”
    记者翻开该集团军集成建设工作纪录发现：随着综合集成建设任务的推进，各种课题的联调联试和检验性演练如火如荼。
    今年6月，某团装备改装结束，相关人员随即赴该团对电子对抗分系统展开联试联调。该团把新装备全部拉上演练场，开展了各类演练，从静态到动态、从分阶段推进到连续实施。在场各级领导和专家现地给予指导，实联实测检验各武器平台、作战系统等之间的融合互通和体系作战能力。
    据记者了解，该团先后组织了13次演练。演练中，“软件指令传输不正确”“分散配置系统网络不稳定”等47个问题逐个“曝光”。发现问题后，他们集智攻关，不断完善综合集成建设的成果。
    “所有项目必须经过实战检验，坚决杜绝中看不中用的‘应景工程’。”该集团军党委提出边建边用、建用并举、以用促建的思路。为此，各部队按照逐级逐层分系统、成体系联试联调，最后实兵实装检验的路子，通用并举打通了战场“信息链路”。
    前不久，某旅将新装备全部拉到高原，在纵横上百公里的地域内，构建了一张上接集团军，横联各系统各要素、下接武器平台的“网”，并采取上下联动、异地同步的方法进行实装演练。演练中，他们边演练边解决问题，先后完成战备转进、战役机动集结、战役筹划实施等20多个课目，检验了“一网四链”通联能力。
    提高“软实力”夯实转型基础
    去年，该集团军所属某旅迎来了某新型作战指挥信息系统，从旅到营指挥手段全部实现“鸟枪换炮”。然而，问题也随之而来：新装备人才捉襟见肘，关键岗位人才更是屈指可数。
    面对转型带来的“阵痛”，该集团军党委深刻认识到，集成建设关键要实现人与装备的最佳结合，不仅要注重硬件升级改造，更要注重提高“软实力”。
    人才培养刻不容缓。该集团军主要领导率先垂范，带头学知识、学技能、练指挥、练操作，先后11次组织团以上首长机关综合集成建设理论网上培训，6次组织战术互联网网络规划和软件管理骨干培训，持续在各级主官中掀起学用信息化、争当明白人的热潮。
    结合接装入营和装备改装，该集团军同步推开“千人成才”工程，开展信息化知识“五学”活动，以师旅团合成指挥员、专业骨干、全员普及的方式，区分尖子型、骨干型和普及型人才3个层次，按照接装先训、入厂跟训、选送培训等方法，组织了近百次培训，不断提高官兵的信息化素养。
    通过狠抓“软实力”建设，一批人才伴随装备列装与改造进程脱颖而出。目前，该集团军所有团以上党委班子均能熟练运用现有信息系统指挥作业，分队军官和关键岗位士官都掌握了所配发的信息装备操作使用技能。
    上图：架设通信指挥装备
    于金元摄
    引子：盛夏时节，第21集团军所属部队各类演练相继在高原、大漠等地域展开。某旅千里机动途中，由新改装的百余台信息系统装备组建的通信网络，实时传输语音、图像、数据等信息；某旅演练场前沿，无人机、雷达、传感等30多种侦察力量攥指成拳实施全域侦察……
    该集团军装备部领导介绍说，他们坚持以信息系统装备综合集成建设为抓手，成功构建联通战场的“一网四链”，走开了一条基于信息系统体系作战能力升级的转变新路。
〖-ZW/正文〗
