〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次成规模组织国防生航海实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月28日电 记者王凌硕、特约记者宋晓彪报道：今天14时，伴着长长的汽笛声，来自北京大学、清华大学的105名国防生按海军出航礼仪整齐列队，随郑和舰开始了首次航海实习。
    据介绍，此次北大、清华国防生航海实习，是海军首次联合地方高校成规模组织国防生随舰实习。为期一周的航海实习中，郑和舰将途经渤海、黄海海区，先后停靠烟台、威海、青岛等港口。航行期间，随舰实习国防生将接受航海知识、海洋环境等专业理论培训，开展海图作业、舰艇损管等海上技能训练，并参与航行值更和舰艇日常勤务，体验舰艇生活，磨砺作风意志；还将赴沿途海军院校参观交流，在日俄监狱旧址、甲午战争纪念馆等教育基地接受爱国主义教育。
    2013年，海军与北大、清华分别签署了军民融合战略合作框架协议，在人才培养、信息技术、海洋开发等方面推进务实合作，打造了“海洋观教育日”等一批国防教育品牌。
〖-ZW/正文〗
