〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时服务对接战时保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某物资采购站提升保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白璞/石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某物资采购站提升保障能力纪事
    ■白 璞 石 林 本报特约记者 李文龙
    平时服务科学合理，战时保障才能顺畅有力。济南军区某物资采购站主动作为，不断创新服务手段，探索军地一体化的平战结合保障新路，经济效益和军事效益相得益彰。
    平战结合有作为
    物资采购如何为战时保障服务？该采购站官兵积极作为，铺就平时服务与战时保障的通道。
    针对采购医疗器械比例较大的实际，该站官兵将历年招标器械情况汇集起来，制成采购册发到各医院，为他们货比三家提供第一手资料。业务人员经常参加驻地医疗设备展，掌握新产品性能，为招标中占据主动创造了条件。在此基础上，该站建立了战时卫勤器材数据库，为平时服务部队、战时卫勤应急保障架通了桥梁。
    他们还自主开发了集专家库、供应商库和产品库为一体的“物资采购管理系统”软件，平时可监督管理采购全过程，战时可依托该系统制订应急采购计划，实施战场紧急保障。近两年，部队采购物品范围扩大，油料装备、信息化设备等物资纳入采购内容，全站官兵积极适应任务变化，以优质服务满足部队需求的同时，一个平战结合的保障体系也
    初见雏形。
    市场采购学问深
    近年来，尽管物价不断上涨，但该站采购价格却有所下降，节资率不断上升，保障单位满意率不断上升。
    “我们采购招标从不走形式，而是根据市场调查掌握的数据和供应商谈判，以保证物资采购价廉物美。”该物资采购站站长马智敏介绍说。
    供应商想赚取利润，保障单位想少花钱买最好的东西，该站积极适应市场经济新情况，千方百计维护部队的利益。某医院需要购买两台生化设备，一家公司报价较高。于是，该站约定几家供应商，根据掌握的设备性价比分头谈判，甚至引入别的品牌，形成多家竞争的局面。在竞争面前，各商家纷纷报出最低价，该站最终以较低的价格成交。
    据悉，该站今年采购节资率由以前的17%上升到23%。
    应急保障有预案
    7月初，上级抽组考核该站应急保障，临时开设演练场，要求为某部紧急提供一批钢材。
    受领任务后，该站立即启动应急采购预案。助理员杨俊文打开电脑，600余家供应商显现在电脑屏幕上，他熟练地点击鼠标，从10多家钢材供应商中进行筛选，随即传输所需要数量。很快，对方供应商回应，并在限定时间内将物资送到。
    近年来，他们以提升“打仗型”后勤保障能力为根本，积极走开军民融合的路子，不断充实应急采购机制，根据战时可能担负的保障任务，修订完善战备预案，组织战时机动、紧急招标、应急保障等课目演练，应急采购能力大幅提升。
    前不久，某医院收治3名训练中暑战士，急需3台呼吸机。接到保障请求后，该站紧急招标，仅用两个小时便将设备送到医院，使战士得到及时治疗，很快重返训练场。
〖-ZW/正文〗
