〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开空调把握好室内外的温差〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季吹空调是人们首选的避暑方式。但须知，夏天虽然可能出现38℃以上的高温天气，但是一天内大多数时间的气温在35℃以下。空调温度设定在26℃左右，室内外温差不超过8℃比较舒适。此时，人从室外进到室内，不会有打冷颤的感觉；由室内到室外，也不会突然有热得憋闷难受之感。
    如果空调温度设定太低（24℃以下），室内外的温差太大，人由火热的室外进入室温过低的室内，会产生一些不适反应，皮肤血管、汗腺和皮脂腺收缩异常，神经调节紊乱，时间稍长会出现头晕、易倦、全身不适、精神不振及免疫功能下降等。如果频繁进出空调房，容易患感冒、胃肠炎、肩周炎、面部神经麻痹等疾病。
    晚上睡觉，空调温度设定在28℃（或将空调设于睡眠档），是最适合休息的。因为人在睡眠时，代谢量会减少30%，人体的免疫力也会下降，如果室温过低，第二天起床会有浑身乏力、头疼、腰酸背疼、关节痛等症状，严重的可能引发腹泻、月经不调、“空调病”等。
    （刘晓明、唐中伦供稿）
〖-ZW/正文〗
