〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部广纳群言立查立改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名常委挂钩连队解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国江/黄硕灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任国江、黄硕灏报道：为基层配发全新办公电脑、办公桌椅，修建党支部书记之家、军官理论学习室，购买各类图书、报刊；改造闲置库房为室内乒乓球、羽毛球馆……7月24日，北京军区某部官兵说起6名党委常委挂钩联系建制连队期间，为基层官兵办的件件实事，人人如数家珍。
    教育实践活动中，该部6名党委常委各挂钩联系一个建制连队。他们采取干在业务一线、站上执勤哨位、蹲住战士宿舍、走进士官公寓等形式，广泛征求收集意见建议，梳理出党委机关需要重点解决的作风转变、工作指导、为兵服务等7个方面26个具体问题。
    6名常委带领机关干部及时将收集的意见建议进行分门别类地梳理分析，对马上能整改的，立刻整改到位；对一时解决不了的，按照“拉出问题清单、拿出整改标准、明确完成时限、指定专人负责”的工作思路，采取挂号销账的方式，逐条逐项研究答复意见及解决方案。目前，该部已解决官兵提出的“技术培训少”等20余个具体难题。
〖-ZW/正文〗
