〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据化指挥建设刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙剑/任丽珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 剑 任丽珍
    数据化指挥是信息技术在指挥领域高速发展的必然产物，是信息时代作战指挥的全新指挥方式。数据化指挥与传统指挥相比，具有更加快速、精确和安全等优势，彰显了未来作战向智能自主方向发展的新趋势。数据化指挥作为信息化军队建设的重要内容，同样也是一项庞大的系统工程，必须着眼于未来信息化指挥需求，找准建设的着力点。
    夯实数据化指挥根基。数据化指挥，是以操作指挥数据为基础的指挥。没有数据，指挥就没有了“弹药”。因此，实现指挥信息的数据化并提供足量的数据是一项最基础的工作。要善于把各类指挥信息转换成标准的指挥数据，自上而下地建立指挥信息的数据标准，特别是规范地图注记式文书、表格填空式文书、指挥简令、指挥短语等新型数据格式，实现指挥数据采集、处理、显示和使用的统一规范。要分类整理指挥数据，建立相应的数据体系，保证指挥数据体系能够满足指挥活动对信息的需求。同时，要动态更新指挥数据，以提高指挥的实时性和精确度。
    构建数据化指挥“骨架”。指挥信息系统是数据化指挥实现作战效益的载体，没有指挥信息系统的支撑，数据就会成为一潭“死水”。要加强统一组织、总体设计，全军 “一盘棋”，建立指挥信息系统的体系机构，实现指挥数据依托指挥信息系统在“上下左右”各种作战单元间的畅通共享。要优先发展指挥信息系统的数据搜集能力，通过庞大的情报信息网络，主动搜集各种结构化和非结构化的情报信息并自动转换成指挥数据，依靠大样本的数据尽可能驱散“战争迷雾”实施精确指挥。要重点建设指挥信息系统的数据分析及处理能力。当前，海量和价值密度低的数据已成为提升信息系统效能的 “瓶颈”，破解这一难题，需要把发展基于云计算的智能化数据融合、分析与处理技术，作为提升数据化指挥能力的重要突破口。
    建强数据化指挥 “肌体”。指挥信息系统和数据是指挥人员的“指挥武器”，而指挥人员与“指挥武器”结合的紧密程度，决定了数据化指挥肌体的强健和灵敏。要切实提高指挥人员的信息数据素养，确立数据化指挥观念，扭转传统指挥定势，避免“穿新鞋走老路”。要强化战术指挥员熟练使用一体化指挥平台、战术数据终端等数据化指挥能力。要突出指挥机构和人员依托指挥信息系统的辅助决策功能，通过生成可视化人机交互界面，深入分析各种指挥数据中蕴含的规律和趋势，从而进行定性和定量的决策综合，科学拟制行动方案和协同计划，实施高效的准同步分布交互式指挥。
〖-ZW/正文〗
