〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事物流：托起打赢的大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵占平
    军队保障从广义上看分为物资保障和技术保障两大部分，物资保障实质上是一种军事物流行为。目前世界发达国家不仅社会物流发展迅猛，而且大都建有先进的军事物流体制。美军在其国防部设有供应链集成办公室，国防后勤局统一归口管理三军物流活动，运输司令部统一管理陆、海、空运输工作，构建了统一的信息化军事物流平台，基本实现了全程可视可控，在最近几场高技术局部战争中显示了强大的物流保障能力。军事物流基本涵盖了军队物资保障的全过程，成为军队战斗力特别是保障力建设的重要组成部分。就此而言，是否建成了现代军事物流体系是现代后勤的重要标志之一。我们必须借助现代物流对军事物流产生的强大推力，建设好有我军特色的现代军事物流体系。
    从强化集中统一管理入手进行科学整合和机制创新。当前，我军物流建设存在的许多弊端，既是因为理论上没搞清，也是体制机制上没理顺。从理论上看，物流是指物品从供应地向接收地的实体流动过程，“流”是贯穿物流体系的一个链条，“物”则是这个链条上的一个载体，“物”对“流”高度依赖，没有“流”这个链条，物流就无从谈起。国家标准《物流术语》在对物流的定义中，明确把运输列为首位要素。但很长时间以来我国军事理论界关于物流的研究，偏重于以“物”为主，而对“流”的研究明显不足，影响了军事物流实践。科学的理论定位和组织形态是军事物流顺畅运行的重要保证，军事物流建设必须坚持问题导向，进行管理创新，搭建好以运输为核心的公共平台，把各种物流要素聚集到这个平台之上，建立覆盖全军的现代军事物流体制，形成明确牵头部门，形成统一组织、分工协作的运行机制。
    制订好各类标准，形成统一科学的标准要求。标准体系是物流运作的基础，也是物流各环节的黏合剂，没有相对统一的标准体系，现代物流也就无从谈起。当前，我军物流建设中没有建立起一个完整统一的军事物流标准体系，难以做到有机衔接，影响了保障效率和效益。如有些新型和大型装备，设计之初只考虑作战性能和技术指标，忽略了可运输性要求，造成运输时出现超宽、超限、超重现象，要么运不走，要么限速运行，要么需要加固加宽道路桥梁，有的甚至要桥上搭桥。从世界范围看，现代物流业是把可运输性作为通用基础标准来对待的，军事物流也应当以运输条件作为通用基础标准。在制订标准过程中，既要考虑军队内部的需求，也要考虑与国家标准的接轨，还要考虑与国际物流标准的衔接，从而保证军事物资在境内乃至境外畅通运行。
    以信息化建设为抓手，建立融合共享的网络平台。信息化是现代物流的灵魂，也是军事物流中各要素整合的基础。针对各物流部门信息化建设水平参差不齐、进展程度不同、采用软件不一、使用的网络通道不尽一致，以及军地融合保密难度大、整合困难等问题，要加强统筹力度，制定出有约束力的长效规划，提供安全可靠够用的网络通道，统一网络技术和物资数据信息标准。要把军队和地方、管“物”和管“流”部门的相关网络和电子信息整合到一个大系统之中，建立融合共享的信息化平台，使物流运作的各个环节做到无缝链接。
    形成军民融合深度发展的有效机制。军事物流是现代物流的分支，尽管有其独立的一面，但离不开国家和社会资源。要把国家和社会的资源用好，满足军事物流的特殊需要，就应当建立有效的军地衔接机制。在国家与总部层面，建立军地联席会议领导机制，制定各项政策和规章制度。在执行层面，军队有关部门应依据职责，分头与地方建立联系协作机制，提出军事物流的有关需求。地方有关部门和物流企业应按照有关规定优先满足军队需要，相关物流网络应对军队单向开放，为军事物流提供必要条件。通过上述机制的建立，使军民融合的战略思想得到有效贯彻，军内外物流资源实现有机整合。
〖-ZW/正文〗
