〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三驾马车”看下半年中国经济动力源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/陈翰哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中国经济负重前行、迎难而上，各项指标保持在合理运行区间，但消费、投资、出口“三驾马车”的奔跑速度都有所放缓。当前国内外经济环境仍纷繁复杂，下半年拉动宏观经济增长动力何在？如何实现消费、投资、出口的协调拉动？
    “三驾马车”动力偏弱但不乏亮点
    投资增速高位放缓、市场销售稳定增长、外贸进出口逐步回暖――从国家统计局公布的上半年宏观经济“成绩单”不难看出，“三驾马车”动力依然偏弱，但驱动姿态有所调整。
    固定资产投资方面，1至6月份投资增速扭转了去年四季度以来持续下滑的走势，同比名义增长17.3%，但这一增幅仍比去年回落2.3个百分点。其中，房地产投资增速延续了年初以来的快速下滑态势，同比增长14.1%。
    进出口月度数据有所波动，但进入二季度后逐步回暖。以美元计价，上半年进出口、出口和进口值分别同比增长1.2%、0.9%和1.5%。
    消费“这驾马车”表现比较稳定。上半年社会消费品零售总额同比名义增长12.1%，尽管比上年同期放缓0.6个百分点，但再次取代投资成为拉动经济增长的第一引擎。与此同时，消费市场不乏亮点。其中，上半年全国网上零售额11375亿元，同比增长48.3%。
    商务部国际贸易研究院消费经济部副主任赵萍分析说，从过去发展经验看，主要依靠投资拉动经济增长往往会导致增长波动幅度加剧，而以消费作为第一驱动的经济增长往往具有更强的稳定性，这正是我们转变经济发展方式所追求的结果。
    积极因素与下行压力交织
    受访学者普遍认为，当前我国经济转型升级正处在关键时期，下半年经济面临的下行压力与宏观调控政策进一步发挥效应等积极因素相互交织。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，当前经济增长面临的下行压力主要来自投资增速回落，其中最主要的是房地产投资以及基础设施投资走势。
    下半年经济运行另一大压力来自外贸。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，今年世界经济形势总体会好于上年。但由于发达经济体私人消费动能偏弱以及世界供给市场上对“中国制造”的供给替代效应，这种好转可能难以给我国外需带来明显增长。
    在就业形势和居民收入增长总体平稳的支持下，赵萍等专家认为，下半年消费存在适当加速并好于上半年的可能性。她具体分析说，下半年节庆较多、智能手机新产品集中面市、高端消费市场调整接近到位等因素都将为消费的发展提供支撑，信息消费、服务消费有望成为新的消费热点。
    让“三驾马车”驱动姿态更协调
    “稳投资是实现全年预期目标的关键所在。”王军强调，稳投资并不意味着“开闸放水”“大水漫灌”，必须着力优化投资结构、提高投资质量效益。
    今年4月以来，国务院常务会议多次讨论研究了投资领域事项，出台了进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用、确定深化铁路投融资体制改革、加快推进节水供水重大水利工程建设、大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展等多项政策措施。
    赵萍认为，与往年更多依靠政策支撑不同，今年国内消费增长主要靠内生动力。这主要体现在两个方面：一是随着收入水平提高带来的生活质量改善方面的消费需求，包括从商品消费到服务消费；二是随着城镇化进程、“单独二孩”政策实施等带来的新增消费需求。
    她表示，扩大消费从需求方面应千方百计提高居民收入、增强消费能力，供给则需要完善市场体系、保证消费的便利安全。具体到鼓励服务消费，应进一步打破垄断、扩大市场准入，增加供给，使服务消费与商品消费并驾齐驱，成为驱动消费发展的两个轮子。外贸也不能轻言放弃。日前召开的全国进出口工作会议释放的信息显示，各地方商务主管部门将继续推动加快清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平，支持跨境电子商务等新型贸易方式和平台发展，并加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势，切实推动外贸结构调整和转型升级。
    （据新华社北京7月28日电王希、陈翰哲）
〖-ZW/正文〗
