〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某团认真对待官兵期盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗82条意见建议条条有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雷/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王春雷、李大伟报道：“换了新储物柜，收拾内务卫生更加得心应手了。”7月25日上午，第26集团军某团官兵看到机关为他们新购置的储物柜后，不禁喜笑颜开。
    机关工作作风怎么样，基层官兵最有发言权。在开展第二批教育实践活动中，为找准机关作风建设和工作上存在的问题，该团面向基层官兵广泛征求意见建议。很快，机关便将基层官兵反映的加强工作统筹、简化请假程序、加强蹲点帮带、增建晾衣场等6大类82条具体意见呈上党委“一班人”案头。
    “照一照基层这面镜子，还一还工作上的‘欠账’。”在团党委会上，政委张永才定下调子。团党委“一班人”逐条研究办法对策，现场指定责任单位和完成时限。针对部分基层官兵提出的“管理上严战士松干部”问题，该团组织人员研究完善《团干部管理规定》，利用作风纪律教育整顿时机，组织全体干部学习、对照执行。
    为及时解决官兵反映的突出矛盾和问题，他们还在政工网上开设机关服务基层信息查询专栏，使相关工作进程清晰可见，全程接受官兵监督，真正做到立说立行立改。
〖-ZW/正文〗
