〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月考不应提前明确课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培武/赵俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，许多部队为了激发官兵训练热情，建立了月考制度。然而，笔者了解到，有的单位适逢月考，都会提前明确考核课目。于是，一些单位为确保考核成绩，人为放弃非考核内容的训练，一门心思专攻考核课目。如此一来，有的官兵尝到了“甜头”，平时训练中放松要求，只求临阵磨枪顺利过关。这种做法，不仅会造成偏训漏训问题，还会使官兵形成为考核而训练的错误思想，与当前实战化训练要求格格不入。要纠正和解决这个问题，首先要打破常规，及时调整月考组织方式，制定一套紧贴实战的训练考核机制。其次，要教育引导官兵树牢练为战、考为战的思想，围绕战斗力标准转变训风、考风。
    69250部队 李培武、赵俊锋
    莫拿驻训当为兵解难“挡箭牌”
    笔者走访一些驻训部队发现，官兵遇到的难题较多。有的机关人员面对这些难题时，习惯拿驻训当“挡箭牌”，常以驻训条件艰苦、设备设施不完善、交通不方便等借口来应付官兵，最终使问题得不到解决，官兵不满意。看似是客观条件的限制，实则是机关干部为兵服务的思想树得不牢。驻训期间官兵的问题多、要求急，不及时解决会埋下安全隐患，领导机关应以更大的热情投入到为兵解难工作中。能解决的问题，要及时解决；难度大的问题，要多方协调创造条件去解决；一时解决不了的，要讲明原因，让大家心服口服。唯有这样，才能确保野外驻训工作安全顺利开展。
    66463部队 何作、王利兵
〖-ZW/正文〗
