〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很珍惜手中这一票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/王会甫/刘显伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072900404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在单位组织的评比考核中，济南军区某基地下士高洁作为官兵代表多次担任评委。面对参考的老单位、老领导，他始终坚持原则――
    “我很珍惜手中这一票”
    ■本报记者 周 远 特约记者 王会甫 刘显伟
    7月21日，济南军区某训练基地“四会”优秀政治教员授课比武如期举行。8名参赛者依次走上讲台，围绕“强军目标”这一主题，通过理论授课、现场互动、多媒体展示等方式，展示自己开展思想政治教育的能力。评选结果有些“出人意料”：到基地任职不足两个月的一连指导员李继鹏名列第一。
    “李指导员授课针对性更强，紧贴官兵思想和基层连队实际，而且能很好地运用多媒体技术。”在现场点评环节，作为评委的下士高洁谈了自己的看法。
    授课质量怎么样，战士也有发言权。据介绍，在制订评比计划时，为了确保成绩更加客观公正，基地决定吸纳几名战士和基地“老政工”一起当评委。经过遴选，公务班班长、下士高洁等人入选。但也有人对高洁表示了担忧：有的参赛者是他的老领导，有的是他的“顶头上司”，他能处理好这些关系吗？
    果然，比武方案出炉没多久，高洁就接到了老指导员的电话：“你是听着我的课成长起来的，这是我当教导员后第一次参加比武，你可要好好‘照顾’一下。”接下来的几天时间里，高洁又接了几个类似的电话。
    不过，高洁很清醒：评比比的是真本事，战友们给了我这个机会做评委，我就要公平公正行使这个权力，而不该想着去照顾谁。比武开始后，高洁根据参赛者的实际表现，很客观地打了分。
    “‘四会’优秀政治教员授课比武，只是我们岗位练兵比武19个课目之一。”该基地政治部主任林官亮告诉记者：“珍惜自己的民主权利，高洁这样的‘故事’还有很多。”
    前不久，在400米障碍考核现场，眼看要过及格时间，一位部门领导绕过矮墙直奔下一个障碍。一旁监考的高洁看到后，立即要求其返回翻过矮墙；一位科长在俯卧撑测试时，高洁认为其中有3个不标准，判定其成绩不及格……
    “一次岗位练兵比武，你‘得罪’了一圈人，以后怎么办？”面对记者的提问，高洁平静地说：“我很珍惜手中这一票。随着教育实践活动越来越深入，领导机关也越来越重视官兵主体地位，给我们很多表达意见建议的机会，监督风气建设的平台也越来越多。我不能辜负了领导机关的信任。每次考核结束后，我也主动帮助参考的领导针对成绩不理想分析原因、寻找对策，不仅没有得罪人，感情反而更深了。”
    高洁的举动，也赢得了战友们的敬重。他们说，因为“在他不留情面的冷峻表情背后，有一颗对基地建设炽热的心。”
    政工快评
    敢于负责 敢于较真
    ■冯玉常
    单位建设得怎样，党员干部存在哪些问题，官兵看得清楚。教育实践活动中，各级党委机关充分发挥官兵作用，认真听取官兵意见建议，主动接受官兵监督，取得了很好的效果。
    我们也应该注意到，还有部分官兵存在座谈不愿讲、问卷不敢写、监督不较真的现象。究其原因，有的是党委机关转变作风不深入，影响了大家的积极性；有的是个别官兵不愿较真碰硬，在直面矛盾时还有所顾忌。
    官兵不仅是教育实践活动的受益者，还应成为重要参与者。希望广大官兵正确行使民主权利，直言不讳地指出党委机关身上存在的问题不足。也希望各级党委机关对官兵敢于负责、敢于较真的举动，及时进行肯定，让“珍惜手中一票”的氛围更加浓厚。
    左上图：下士高洁（左一）在比武现场打分。
    杨 硕摄
〖-ZW/正文〗
