〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者冯卓怡：缘结新疆 情牵国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/郑光伟/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州女孩冯卓怡，志愿到新疆工作。在那里，她发现美好，收获爱情。心系部队的她嫁给了
    一位家在新疆的军人，夫妻俩重返南疆，用实际行动为新疆建设贡献力量――
    志愿者冯卓怡：缘结新疆 情牵国防
    ■王 宁 郑光伟 本报特约记者 毛德海
    无悔选择：
    听从内心的声音
    与新疆结缘始于2011年。当时冯卓怡23岁，刚刚从广东外贸大学毕业。拿到保送本校研究生资格的她，了解到 “大学生志愿服务西部计划”，便带着一腔热血，要求到祖国最需要的地方去。
    “新疆很远的，能习惯吗？”面对亲友的质疑，冯卓怡坚持“听从内心的声音。”她觉得，“近与远，只是空间上的距离。只要能发挥自己的才干，再远也不怕。”
    2011年8月，冯卓怡正式来到喀什市委宣传部开展志愿服务。乐观的冯卓怡回忆自己在喀什的日子，满是快乐。可好朋友卡拉买提却看出这个“女汉子”背后也有小脆弱。“我们一路坐火车硬座来到喀什，落脚后住在一个没有电、没有水的宿舍里。从广州到喀什，每个人的心理落差都有十万八千里。那是我第一次看见她掉眼泪。”卡拉买提说，“但是她适应能力很强，沉得住气，从不抱怨，很快就进入了志愿者的工作状态。”
    为了让自己更快更好地融入当地生活，冯卓怡喜欢跟当地维吾尔族朋友逛巴扎。符合胃口的民族小吃最先俘获了她的“芳心”，她常跟卡拉买提去当地维吾尔族人开的店里吃东西，跟他们学维语。
    “她发自内心地想要了解和接触少数民族的风俗文化，也喜欢跟当地的维吾尔族群众交朋友，现在她可以用地道的维吾尔语跟老板交流点餐了。”卡拉买提说，当地的维吾尔族朋友给她取了一个响亮的新疆名字“卓玛古丽”。
    擅长英语的冯卓怡，每周末都会去当地的一个儿童福利院，教那里的孩子学习英语和普通话；看到福利院缺少图书，她就主动通过网络募捐，让福利院有了自己的图书室。
    冯卓怡一年的志愿服务期很快结束了，本来可以顺利返乡的她，却做出了让所有人都意外的决定：留在新疆，建设喀什。
    心的承诺：
    幸福就是比翼双飞
    冯卓怡从小就梦想能够当上一名女兵，读大学时曾经报名入伍，但未能如愿。在她的眼中，军人有责任感、包容心，是奉献精神的代名词。
    一年的志愿服务，让冯卓怡觉得，“我在喀什结识了很多朋友，我想留下来多做点事，更好地展示自己的价值。”与家人沟通后，冯卓怡决定留疆。她对爸妈说：“如果我能解决个人问题，我就不回去了。”
    此时，冯卓怡定下这样的择偶标准：“找一个家在新疆的军人，即使他转业了我们也不离开新疆。”无巧不成书，2012年6月，在喀什军地青年联谊会上，冯卓怡遇上了帅气、阳光的指导员周南。
    周南就读于乌鲁木齐八一中学，2006年9月被解放军理工大学录取，在校曾担任模拟连班长、副连长、营副教导员等职务，还为外军担任过解说员。2009年5月，周南通过层层选拔赴法国圣西尔军校见习交流10天。2011年7月，周南在解放军工程兵指挥学院任职培训一年后，主动申请到边疆服役。
    同样的经历，让冯卓怡更加坚定了“当不成军人当军嫂”、“不是新疆人就留新疆”的誓言。2013年6月，他们结婚了。没买车、没有房、也没办婚礼，就连婚戒也是小冯自己设计淘宝定做。
    为了实现能够留在新疆工作的愿望，去年冯卓怡考取乌鲁木齐外事办当上一名科员。婚后，冯卓怡勇挑重担，既要料理家务、照顾老人，还要干好本职工作。
    “幸福就是比翼双飞，是陪你一起成长。”她说，“我们当然希望两个人能在一起，但周南调回乌鲁木齐不是选项，南疆更需要他！”
    作为军嫂，冯卓怡把周南的战友当亲人，与他们一起包饺子，一起唱军歌。战士小李患严重脾肾失调，她陪小李去医院调理，还收集民间偏方买来腰花供他食用，并拿出500元钱给他买营养品。新兵陈凯因想家思想波动大，不安心训练，她找到小陈和他畅谈人生理想，帮他卸下了思想包袱。
    不是一家人，不进一家门。战友们都说，这小两口性格很像。当年军校毕业分配时，周南有机会回乌鲁木齐，但他选择去了南疆。
    团政委李富告诉记者，冯卓怡的理解和支持给了周南扎根南疆、奉献军营、干好工作的强大动力。周南任指导员两年来，一心扑在工作上，所带连队被评为基层建设标兵单位。
    留下誓言：
    志在南疆建功业
    自治区首府乌鲁木齐，工作环境和待遇要比喀什好很多。但是，由于接连发生暴恐事件，冯卓怡的亲戚朋友不止一次劝说她离开。
    冯卓怡也曾坦言：“我平时给大家介绍新疆的各种美、各种好，一旦出了事，所有的言辞都变得有些无力。”
    乌鲁木齐“5・22”暴恐事件发生后，冯卓怡在网上发表了那篇备受关注的“关于近日涉疆暴恐事件，朋友，我想对你们说……”的文章，在文章最后，她附上了志愿调往南疆工作的申请。
    冯卓怡说：“我所做的就是想打破外界对新疆固化的印象，可只是说说总觉得苍白，于是我决定申请回到南疆喀什去工作，与丈夫一起扎根南疆，为建设新疆作出自己的贡献，用实际行动来证明我所说的。”
    重返南疆，重返喀什。有人不理解，也有人支持。冯卓怡说，我的决定和千千万万青年的选择一样普通。“正像有人选择在东部发达城市打拼，有人选择在西部边疆奉献，这都是实现自己价值的渠道。不是每朵花都要长成玫瑰才漂亮嘛。新疆是一个前景广阔的舞台，我不仅要见证新疆的发展，也希望能够参与新疆的发展。”
    今年6月26日，冯卓怡应邀回广东母校演讲。她对师弟师妹们展示了自己拍摄的新疆图片――当地人、夜市、杏花、胡杨林、雪景……引得台下啧啧称赞，掌声雷动。“这就是新疆，一个美丽淳朴的地方。”她说，这也是自己想扎根一辈子的地方。
    左上图：冯卓怡和周南在一起。
〖-ZW/正文〗
