〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐“瘦身”更要“换脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/司伟宽/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之七
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 司伟宽 凌 涛
    连续3场演习，相似的一幕总是反复出现――大战在即，“红军”基本指挥所不是被“蓝军”特战分队直接端掉，就是被“蓝军”飞机临空炸毁，几乎无一幸免。
    “那么大一座帐篷，一看就知道是指挥所。”一名“蓝军”侦察队员道出原委。
    记者探访“红军”基本指挥所发现，里面除了各种指挥席位外，投影仪、电脑、打印机等应有尽有，与驻地营区作战值班室、会议室相差无几。如此设施齐全、功能完备的中军帐，能否通过实战的检验？
    恰在此时，导演部向“红军”下达了“指挥所转移”指令。数十名官兵立即出动，将指挥所里的物资器材分门别类，打包装车，整个过程花费了近两个小时。
    同行的“红军”调理组领导见状不住摇头：现代战争讲求“快吃慢”“小吃大”“发现即摧毁”，这种体态庞大、行动迟缓的中军帐早该“瘦身”了。
    改变，从下一场演习开始。汲取前车之鉴的某机步旅依车建所，把中军帐搬进了指挥方舱，记者登车发现，过去几十人的基本指挥所，如今只有7人，而且情报侦察、指挥控制、信息通联等作战要素一应俱全。
    战斗，在暗夜打响。没想到甫一交兵，“红军”竟出现不同程度的指挥失控，指挥员无法实时掌握部队情况，各分队之间难以展开密切协同。
    原来，导演部关闭了场区基站，“蓝军”电子干扰分队倾巢而出，一下子遮断了“红军”的通信链、指挥链。
    事后复盘，一个常被忽视的深层次问题被院校训练专家点破：战争形态、作战样式变了，指挥方式也要跟着变。在复杂电磁环境中作战，中军帐光“瘦身”远远不够，还要“换脑”，即抛弃“集中指挥”“会议指挥”“定案指挥”等二战时期大兵团作战的指挥模式，向精确指挥、动中指挥、分散指挥、快速指挥的现代指挥理念和手段转型。
    记者回想起此次系列演习中的几个细节――
    导演部规定，“红军”组织战斗筹划必须在50小时之内完成，结果某装甲旅单是指挥所筹划就用去了大部分时间，造成营连分队筹划时间不够用，战斗协同不精细；
    一次，导演部判定某机步旅基本指挥所退出战斗，接替指挥的预备指挥所、前进指挥所、后方指挥所不是没有开设，就是要素不全，根本无法胜任；
    ……
    如果将这些细节置于未来战争的显微镜下观察，每一个都可能成为影响全局的“阿喀琉斯之踵”。参演的第14集团军某旅指挥员感慨：现代意义上的指挥，不再是局限于一顶帐篷、一座方舱里的运筹帷幄，而是向多维复杂战场的角落延伸，向精确缜密的数字化管控拓展。
    （本报内蒙古朱日和7月28日电）
〖-ZW/正文〗
