〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农庄外交”中的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明
    看牛羊，送辣木，唠家常――国家主席习近平刚刚结束的拉美之行中这一幕幕温馨画面，沁人心脾。
    在阿根廷，习近平主席走进草木葱茏的共和国庄园，饶有兴致地详看着一头头牛羊，重现“老把式”风范；在古巴，习近平主席走进菲德尔・卡斯特罗的庭院农庄，给主人带来了辣木、桑树的新种子。
    纵观习近平近年来的出国访问，抽空访问农场农庄、与各国民众零距离交流频繁，“农庄外交”成为一段段外交活动中感人至深、令人印象深刻的佳话。
    去年首访拉美时，习近平主席走访哥斯达黎加农户，与主人萨莫拉一家品咖啡；今年访欧时，习近平主席和夫人彭丽媛参观了中荷农业合作和荷兰郁金香花展。更早之时，习近平曾冒雨走访澳大利亚卡尔德米德牧场，与美国金伯利农场主人瑞克同坐拖拉机，深入爱尔兰詹姆斯・林奇农场考察……
    出国访问，日程密集，但为什么习近平主席总要抽空到异国乡村走一走，看一看？
    ――这是因为他依然眷恋泥土的芬芳
    众所周知，习近平曾在陕北插队多年，这不仅让他与老百姓结下不解之缘，而且使他更深切了解了中国农村的面貌。如今，当习近平走进农田，漫步牧场，查看农情，抚摸牲畜，了解新技术新设备，他的一举一动都透露出对土地的热爱。
    ――这是因为他时刻心系“三农”
    发展农业、造福农村、富裕农民，是13亿多人口大国治国安邦的头等大事。从陕北插队开始，到在省市领导岗位，再到担任中国新一届领导人，如何让农民们过上好日子，如何发展中国农业、农村，一直是习近平不断思索的问题。
    在国外农场考察时，对农业、农村、农民饱含深情的习近平常说：“我当过农民”，“做好农村工作，特别是集中力量帮助农村贫困人口脱贫致富，让农民们都过上幸福生活，是我们很重要的任务。”
    ――这是因为他关心中外农业合作
    当今中国是世界首屈一指的农产品市场，各国都争相向中国推销自己的农副产品。在习近平出访过程中，各国纷纷安排机会盛邀他品尝当地特色食品，希望打开中国市场；农业合作与农产品贸易协议是中外签署的众多合作文件中的重要组成部分。例如，在此次拉美之行中，中国和阿根廷签署了质检议定书，有助于阿根廷农产品更好地进入中国市场。
    民以食为天。因为有着土地与粮食这个共同的话题，习近平每一次走访农场农庄，与外国民众近距离交流，都让两国人民的心走得更近，春风化雨般滋润着两国关系。
    此次走访共和国庄园，习近平与农场主莫内塔一家促膝交谈、共话农事，这别具一格的外交佳话为当地民众广为传颂；在卡斯特罗的庭院和农庄中，习近平和卡斯特罗共叙中古辣木之缘，畅想未来农业合作。
    土地是万物之母，是希望之源，是友谊之根。放眼全球，对土地的热爱是许多国家民族的共性，对土地的爱是体现家国情怀的大爱。
    这神奇的土地，蕴藏着中国和世界交往的黄金般的情谊。习近平的“农庄外交”，因其深刻的内涵而成为中国全方位外交中的绚丽篇章。
    （新华社北京7月28日电）
〖-ZW/正文〗
