〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族夫妻收养弃婴“春蕾小组”倾情相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/王雪振/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华 王雪振 本报特约通讯员 陈金财
    “哥哥，我的成绩超出二本线10分。”7月15日，新疆喀什莎车县新城社区居民吐尔孙・托合提，带着家人到新疆军区某防空团报喜，訾晓华、郑肖奎等官兵高兴得合不拢嘴。
    1995年，拾荒的吐尔孙将遗弃在路边的汉族女婴抱回了家。3年后，他又收养了一个发着高烧的女弃婴，分别取名阿孜古丽和再古丽努尔。为了抚养两个孩子，吐尔孙夫妇生活很是拮据。
    2009年底，一连战士訾晓华了解到吐尔孙收养汉族女孩的事迹。他向连队党支部汇报后，在连队发起了帮助两姐妹完成学业的倡议。很快，该连成立了以訾晓华、郭思义等5名战士为主要成员的“春蕾小组”。从2010年起，他们在团里的支持下定期给吐尔孙一家送去大米、面粉、学习用具等物品。
    为阿孜古丽送生日蛋糕、帮再古丽努尔补习数学……三班书柜中的4本“春蕾小组活动计划本”，记录小组成员关爱姐妹俩的点点滴滴。
    提起“春蕾小组”的帮助，吐尔孙的妻子感动不已：
    “两年前，我们因为户口问题，没法申请低保。訾晓华从村委会跑到乡政府，再跑公安局，帮助我们一家4口落了户，拿上低保费。”
    “我们一家人住进廉租房，他们利用周末为我们刷墙、装水电，没让我们费一点心。”
    一连指导员冯源深有感触地说：“帮助吐尔孙一家，我们也受益很多，连里开展的‘与姐妹俩赛一赛’活动，有效激发了战士们的精武强能热情，连队涌现出了很多训练尖子。”
    “哥哥们，将来大学毕业后，我一定要回南疆，为家乡建设贡献自己的力量。”大女儿阿孜古丽说出心愿，在场官兵纷纷为她鼓掌祝福。
〖-ZW/正文〗
