〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争智战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李炳彦
    新军事变革把人类社会推进到了一个智战时代。智战时代需要智战略。战争之目的从“消灭敌人，保存自己”，变为“控制对手，实现利益”。正像提出“新脑皮层战”的兰德公司学者所说，新的战争“旨在不破坏敌方组织的同时，通过影响，甚至调整敌方领导者的意识、理解力和意志，即调整敌人的新脑皮层系统，从而设法控制和塑造敌方组织的行为。”基于自主系统的光战争，不是以消灭对手的有生力量为目标。在自主系统逞强的无人化战场上，寻找有生力量已成为困难的事情。用于无形，胜于无形，无形之胜，方显谋略真谛。
    后发之军要在变革中实现跨越式发展，更需要能够改变战争“游戏规则”的颠覆性技术作支撑。随着技术突然性的提高，瞬间决胜日益明显。“先胜而后求战”的东方谋略思想，进一步体现为“胜在建”而不是“胜在战”。力量的建造不仅要看差距，赶进度；更要看差异，另辟蹊径。面对未来复杂的安全环境，战略指导的关键是控制而不是夺取，控制的关键在布势，布势的关键是占位，占位的关键在思想高地。
    智战时代，群策群谋更能凸显孙子谋略思想的价值。日本前首相田中角荣在《日本列岛改造论》中指出：“一个国家的文明程度，同国民的日活动半径成正比。”由此类比推导，在战场上，孙子谋略思想运用的程度，与战斗员独立活动的空间大小、独立处置情况的机会多少成正比。美国一些军事历史学家在研究“疏散因素”发展时统计，一个拥有10万士兵的陆军军团，在战场上的部署情况按每个士兵所占面积计，古代战争为1，拿破仑战争为20（火枪火炮时代），第一次世界大战为250，第二次世界大战为3000，第四次中东战争为4000。当然，官兵独立活动空间和自主处置情况的机会，还与作战样式、方式相关联。
    一般说，大兵团在以堂堂之阵（包括机械化合成兵团对抗）进行正规战的情况下，严格的合成纪律，抵消着下层指挥员和战斗员独立活动的自由；程序化、程式化的线式作战方式，限制了子系统的灵活性。尽管战场空间放大了，但下级官兵独立处置情况的机会很少，用谋局限于兵团指挥层。相反，在分散独立的游击战、特种作战中，很容易激发每位参战者的聪明才智。就是说，合成军队以堂堂之阵作战，长于发挥整体威力，短于发挥下层官兵的谋略；游击战、特种作战，长于发挥下层官兵的谋略，以谋略填补整体合力之所限。这正是实行不对称作战能够“以劣胜优”的机理。
    随着技术进步所带来的战场空间和作战方式、样式的变化，谋略运用活动的演进可以作出如下概括：
    谋略的集约与封闭期。在古代的车战与方阵作战阶段，战场局限于平坦旷阔的原野，作战方式固定呆板，作战特点明显地表现出“闻鼓而击”“齐勇若一”的合力拼搏，谋略思考完全集中于最高决策层，谋略出自“庙堂”之上或中军帐，下级官兵只是机械地按照战场指挥信号进行集团拼杀。指挥员与士卒之间，如同棋手与棋子的关系，谋集于上，力出于下。英雄时代从这里开始。这是一个两极人物并存的时代，一极名扬天下，一极销声匿迹；小草和大树，对比十分明显。在谋略的天空上只有一个“月亮”。
    谋略初级扩散期。步骑兵出现后，特别是到了火器时代，打破了车战和方阵那种呆板固定的作战方式，机动作战扩大了战场空间，奇袭、奔袭、偷袭，穿插、分割、迂回等，灵活多样的战术创造出来；阵地战、游击战、运动战等，各种作战样式应运而生；遭遇战、伏击战、正面作战与敌后作战等，各种打法相继问世。各级指挥员乃至士兵独立活动空间增大，有了自主处置情况的机会，谋略终于从谋略家的头脑里解放出来。浏览这一时期的战争史，可以随处找到士兵用谋的故事。不过，“下谋”还仅仅是“上谋”的补充，谋略的天空上仍然“月朗星稀”。
    谋略的开放与集约期。回顾20世纪的战争，就其主导面来讲，是机械化战争发展的鼎盛期，诸军兵种协同作战逐步发展为陆海空天电五维一体联合作战。这是一个英雄创造伟业的辉煌时代。从18到19世纪初，用滑膛武器交战时，进攻战役的正面只有6至12公里，总司令站在高坡上可以指挥各部队的作战行动。到了日俄战争时期的奉天战役，进攻正面达到150公里，于是产生了集团军战役。一战中，德军曾用7个集团军在340公里的正面进攻，方面军战役便应运而生。二战中，德军在1941到1942年，向正面1400公里、纵深400公里的敌区进攻。1944年，苏军向正面3700公里、纵深1200公里的敌区进攻。这些大规模进攻作战，都使用了大量的坦克、火炮和飞机，产生了由中央统帅部派代表进行组织协同的方面军群战役。作战空间的空前扩大，参战兵力空前增多，充分显示了克劳塞维茨“绝对战争”的特征。20世纪90年代的海湾战争和科索沃战争，小交战，大布势，但就战争组织协调而言，与其说是信息时代战争的新曙光，不如说是机械化战争落日的余晖。
    机械化战争是工业时代大机器生产方式在军事领域的体现，强调的是对各参战力量的组织协调与控制，实际上使谋略活动又回到了高度集约。不过，这一阶段的中后期，战争实际向两极演化：一极是作战力量布势继续扩大，对控制协调的要求愈来愈高；另一极是特种小分队独立活动增多，作战样式更趋多样化。谋略活动在向集约状态回潮中，不是再封闭起来，而是日趋开放。伴随着社会“咨询业”的兴起，军事上也在充分利用“外脑”功能。在谋略的天空上，已经变得“月色暗淡，明星闪烁”了。
    谋略的高级扩散期。早在20世纪80年代，美军中就有人从战场力量组合单元角度指出：二战是师长的战场，现在是营长的战场，未来是班长的战场。小分队、小兵群将成为战场的主角。当时，美军“空地一体战”理论研究的重点是：分散的小兵群如何实施“群岛式”作战。
    海湾战争后，机动战理论一度甚嚣尘上，而美军对机动战最精辟的解释是：扩大了的游击战。随后，美军又提出海地空天电五位一体的联合作战。须知，美军今天所讲的联合作战，并非是对以往诸军兵种协同作战的扩大，而是有质的变化。除技术条件变化――信息协同代替了时间表协同，更重要的是力量组织方式已由过去的板块式变为“积木式”，作战方式已由过去的高度集中，变为集中与灵活统一。协同中的独立，联合中的分散，给参战者创造出更多的谋略活动空间。与此相联系，信息化战场实现了各参战单元的信息共享，士兵有了参与谋划的广阔空间和条件。自古以来，控制与自由，集中与分散如何巧妙地结合，是军事指挥者最费心力的事，也是谋略活动实现上下结合的关键。由于信息化、智能化与空前提高的机动力相结合，毛主席说的“如渔人撒网”收放自由的理想境界才得以达成。于是，谋略活动的“上下结合”，也将随之进入理想境界。
    当信息时代的战争完全改观了工业时代战争之际，谋略将真正从谋略家的头脑里解放出来，致使全体参战人员都有了创造和使用谋略的机会。谋略的天空上，“明月已退，繁星灿烂”。
    编辑感言
    民兵杰克的灯笼
    ■周 峰
    1775年4月，英军北美殖民地马塞诸塞总督兼驻军总司令盖奇派兵800名前往列克星顿搜索反叛者。但英军刚刚出动，就被殖民地侦察员杰克发现，他立刻在波士顿教堂顶挂起一盏红灯。英军以为这只是照明的灯笼，实际它却传递出重要信号。当英军抵达列克星顿时，马上遇到几十名民兵的抵抗。虽然英军将其击溃，却也被诱入空无一人的村庄，随后在突围中损失惨重。
    列克星顿枪声打响了北美独立战争第一枪，也显示了民间谋略的威力。有研究认为，谋略实质是趋利避害，生命的本能便是如此。即使在《我，机器人》那个机器人试图统治世界的故事里，机器人也离不开谋略运用。在今天日益开放的全球化时代，擅长技术的一方和擅长谋略的一方，相互取长补短亦使谋略在一个新的循环后成为全球财富。而当技术为谋略插上翅膀，也将使谋略在否定之否定中更加回归本来面目：促进个体的自由发挥。
〖-ZW/正文〗
