〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职人员首次内部竞聘完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永功/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电 李永功、记者邹维荣报道：近日，全军和武警部队按照总政干部部统一部署，首次组织完成已聘文职人员内部竞聘工作。这次竞聘涉及教学科研、工程实验、医疗卫生、图书档案、文艺出版、会（审）计等12类专业系列，900余名文职人员走上了副教授、副主任医师、高级会计师以及讲师、工程师、编辑等高中级岗位，成为各专业领域骨干力量。
    据悉，内部竞聘工作本着公平、竞争、择优的原则，由聘用单位按编逐级申报计划，成立专门工作委员会，公布竞聘岗位、资格条件和程序步骤；凡符合规定条件的文职人员，都可申请参加竞聘，经过述职答辩、评审评议、实际操作等环节遴选确定为拟聘对象，按规定呈审报批后聘任上岗。
    据总政干部部文职人员局领导介绍，内部竞聘符合现代人力资源开发与管理要求，能够有效打破熬年头等位子、论资排辈等旧观念，有利于专业过硬、素质全面、业绩突出的优秀人才脱颖而出，有利于树立按岗择人、竞争择优的正确用人导向，进一步激发文职人员队伍整体活力。
〖-ZW/正文〗
