〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全防范重在强能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐金华
    安全工作不是中心影响中心，不是全局牵动全局。确保部队安全发展，必须增强官兵对安全工作重要性的认识。然而，抓安全仅有认识是不够的，提升各级防范安全问题的能力素质，是抓好部队安全工作的关键。
    着力提升分析研判、捕捉隐患的能力。安全形势没分析透，隐患问题找不准，主要矛盾抓不住，安全防范就缺乏针对性。必须大力提升分析研判安全形势的能力、捕捉隐患问题的能力，克服工作盲目性。
    由于这样或那样的原因，地方丰富多彩的消遣娱乐方式与部队严肃生活往往会形成对比，冲击个别官兵思想防线，导致诱发违纪违法因素增多，使保证部队安全稳定的难度明显增大。因此务必高度关注社会环境对官兵思想的影响，高度关注思想防线上的斗争，严防发生政治性问题，严防发生重大恶性案件，严防出特务和重大失泄密事件，严防发生影响部队形象的问题。
    安全的危险，往往就隐藏在日常工作的某些疏忽之处。从动态上分析，安保维稳、比武竞赛、实弹演习、抢险救灾等重大活动，人员、车辆、枪弹出动频繁，动态管控难度大，安全风险高；从静态上分析，武器库、油料库、弹药库等重要目标多，分布广，易燃、易爆、危险品多，安全警戒、应急处突压力巨大；信息网络和手机的普及，使官兵对外交往有新途径，接受负面信息有新空间，失泄密问题有新漏洞，涉军信息和言论难监管，信息保密安全面临严峻挑战。这些都是制约和影响部队安全发展的“重难点”，更是部队安全管理的“危险点”。必须死死盯住不放，对可能诱发事故的原因、症结、后果进行由此及彼、由表及里的科学评估预测，详细制定应对方案，专人、专项、专门加以研究解决。
    着力提升综合治理、堵塞隐患的能力。形势任务的变化，管理对象的多元，要求防范安全问题不能单靠“三板斧”，只凭“老一套”，必须在工作实践中深入研究、积极探索，改进管理方法和手段，综合施策治理，堵塞隐患漏洞。
    做好人的工作，就抓住了安全防范的源头。必须大力加强安全文化建设，营造安全舆论，普及安全知识，使安全观念融入官兵的学习、工作、训练，让官兵树牢底线思维，上紧安全发条，夯实思想基础，使官兵从“要我安全”向“我要安全”转变。
    在重要目标管理上，建立集“视频监控、红外报警、指纹巡更、指纹门禁、温度监控”于一体的安防体系，实现远程可视和智能化管理；广泛运用多维条码、人工智能、远程支援和网络安全技术，实现装备管理信息的自动采集、分析和数据共享，提高装备管理效益。
    着力提升快速反应、化解隐患能力。确保能第一时间掌握情况，第一时间主要指挥员到位，第一时间控制局面，应对危机，化解隐患。
    定期开展安全教育训练，让安全教育训练进入课堂，走上操场，培养组织安全训练的明白人。在训练内容上，重点指导部队抓好安全防护技能训练、安全操作技能训练、紧急避险训练和自救互救训练，提升官兵安全技能。
    调查研究是掌握部队第一手情况的唯一有效途径。必须大力纠“四风”改作风，深入一线调查研究，排查隐患问题，准确了解掌握部队建设真实情况和官兵现实思想，找准上级精神与部队工作的结合点。要善于从历史和现状去认识、熟悉、掌握抓安全防范工作的特点规律，切实提高工作的质量效益。要切实发挥统筹协调作用，齐心协力，加大对部队安全工作的检查督导力度，对部队存在的问题要敢抓敢管，对违纪违规的人和事要敢于较真碰硬，不解决问题不撒手，不消除隐患不收兵。
    要抓好各类应急预案的修订和完善，研究明确组织领导、力量分配、任务内容、方法手段、善后处置等措施；要落实各类应急处突力量，配齐各种器材装备，定期开展实案化训练演练，提高快速反应能力；要借助和发挥地方资源优势，建立健全军地沟通协作和联防联管机制，提升化解危机能力。
〖-ZW/正文〗
