〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明成南京青奥会大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月28日电 （记者王恒志）记者28日从南京青奥组委获悉，国际奥委会当日宣布中国篮球巨星姚明成为最新一位南京青奥会大使，姚明将在青奥会期间来到南京，与青年运动员分享自己的经验并给出建议，激励青年人践行和传承青奥精神。
    作为中国篮球最成功的球星，姚明已经成为中国体育的一张名片，退役后姚明继续从事篮球事业，并积极推动青少年参与体育运动。这次当选青奥大使，姚明将在青奥会期间在南京和青少年运动员进行交流互动，并引领更多青少年一起感受奥林匹克精神。据悉，他还将出席部分青奥会比赛，其中包括深受青年人喜爱的三人制篮球项目，三人制篮球是青奥会的项目创新设置。
    此前，伊辛巴耶娃、南非游泳运动员克洛斯和美国韩裔高尔夫运动员魏圣美先后当选为南京青奥会大使。
〖-ZW/正文〗
