〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是近在咫尺的全团“三连冠”，一边是战斗力标准在心头的拷问， 班长张敬给出了自己的回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这个第一我不能要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长张敬给出了自己的回答――
    “这个第一我不能要”
    ■王世鹏 李志慧
    一边是近在咫尺的全团“三连冠”，一边是战斗力标准在心头的拷问……这一刻如何抉择？济南军区某装甲团榴炮一连班长张敬心中百般纠结――
    前不久，一年一度的全团“千人百项大比武”落下帷幕，官兵们翘首企盼训练尖子上台披红挂彩。
    “班长，快起来，领奖了……”榴炮一连战士听到主席台吹响集合哨声，赶紧去拉蹲在地上大口喘气的张敬。几分钟前，张敬第一个冲过5公里武装越野的终点线。
    张敬一跃而起，快速整了整衣服和装具，伸手一扶水壶却愣住了：“水壶咋空了？”出发前，水壶明明已经灌满，考官逐个检查，谁都甭想耍“猫腻”。
    “不会是漏了吧？”站在跟前的指导员肖西海诧异地问。
    “还真是，盖子没拧紧，光顾着跑，没注意洒光了。”汗水湿透衣服的张敬，低头一看，左腿裤子上浸湿的痕迹明显不一样。
    “嘘，小声点，反正机关不知道……”一边的战士压低声音提醒指导员肖西海：“这次是张班长连续第3年夺得第一名，也是连队的荣誉，可不能让煮熟的鸭子飞了。”
    “一壶水一公斤，我只比第二名快0.4秒，身上要是多背一公斤东西，跑第一名就难说了。”张敬一句话让在场的人都愣住了：“这个第一我不能要！”
    一听这话，围在身边的连队战士着急了，赶紧拉住他说：“你又不是故意的，咱不说出去，谁知道？”
    “不行！”张敬认真地说：“上午我们还在学习室里开展战斗力标准大讨论，战斗力标准不光要在嘴上喊，更重要的是立在脑子里。这个第一有‘水分’，所以我不能要。”
    “张敬说的对！我们任何时候都要把战斗力标准当尺子，训练少掺一滴水，战场上才能少流一滴血。”肖指导员拍着张敬的肩膀，称赞他好样的。
    作训部门得到连队的汇报，现场更改了比赛名次，宣布这一实情时，台下的掌声更加热烈！
〖-ZW/正文〗
