〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹姆斯为何再选23号？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 苏 斌
    北京时间28日，回到骑士队的詹姆斯终于作出了今年夏天的第二个“决定”，他在新赛季中的球衣号码不是6，也不是传说中的32，而依然是克里夫兰球迷再熟悉不过的23。这件在他最初七年NBA职业生涯中荣誉与遗憾并存的球衣将陪伴他开启又一段旅程。
    詹姆斯在宣布选择23号的同时也给出了自己的解释：2乘3等于6，因此6号依然是家庭成员。字里行间显示出“詹皇”对6号的怀念，毕竟这个号码在过去四年间为他带来了两座NBA总冠军奖杯，这是之前的23号所无法给予的。
    23和6，一个代表职业生涯最初的梦想，一个代表NBA球员的至高荣耀。“鱼与熊掌不可兼得”，这也正是詹姆斯此前一直纠结未作决定的原因。
    詹姆斯最终决定选择23号，还是希望借助这个号码的“魔力”，带领属于自己的球队去完成夺取总冠军奖杯的梦想，何况这里是他的家乡。
    穿上23号球衣，对于任何进入NBA的球员都是一种无形的压力，只因那个曾经的“篮球之神”――公牛队的23号。对于詹姆斯来说更是如此，未曾打上一场NBA正式比赛，就被冠以“小皇帝”的头衔，这样的待遇在NBA新秀中绝无仅有。在他穿上骑士队的23号球衣后，外界都希望这个“小皇帝”能够复制公牛队23号的传奇。
    最初的七年骑士生涯，詹姆斯在球队中的确享受到了类似于那位“神”的地位，他拥有无限开火权，球队的战术体系和打法也都围绕他来展开。可是高光的个人数据之下，詹姆斯却始终够不到那个他最想要的东西。
    相比之下，詹姆斯之后的四年热火生涯是成功的，在那里他拿到了梦想的总冠军奖杯，而且一拿就是两个。“背靠背”包揽常规赛MVP、总冠军和总决赛MVP，詹姆斯是第二个做到的，前一个人就是那个穿着公牛队23号的“神”。
    但在收获了梦想的同时，詹姆斯也听到了质疑声，有人认为是因为他的身边拥有了韦德和波什这样的“巨头”级人物，才让他的总冠军来得那么顺理成章，用时髦一点的话来说，詹姆斯的总冠军是靠“抱大腿”得到的。
    这样的说法不无道理，詹姆斯在骑士队的七年间，身边唯一算得上“巨头”级别的球员就是奥尼尔了，但彼时的“大鲨鱼”接近职业生涯末期，与魔术和湖人时期不可同日而语。剩下的助手，包括休斯、贾米森、伊尔戈斯卡斯等等，可以被称作很好的角色球员，却无法真正地在关键时刻为詹姆斯分忧解难，这也是后者在2010年心灰意冷投奔热火队的原因。
    四年可以改变很多东西，詹姆斯自己就发生了很多改变，他从一无所有的“穷小子”变成两枚总冠军钻戒在手的“大富翁”。但当他再次穿上骑士队23号球衣的时候，克里夫兰球迷或许会感觉，四年时间其实并未改变什么。
    当年和詹姆斯并肩在骑士队战斗过的队友，如今就只剩瓦莱乔了。现在的这支骑士队，欧文、维特斯、汤普森、本内特、威金斯……天赋和身体素质自不必说，詹姆斯的到来恰恰为这艘装备精良的“船”找到了最佳“舵手”。
    可以预见，这支骑士队还将是詹姆斯的球队，而在他再次选择23号球衣后，为自己正名的时候也已然到来。
    （新华社北京7月28日电）
〖-ZW/正文〗
