〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沂市军民融合发展促进会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为全国首家市级军民融合发展服务平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙临平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂7月27日电 记者孙临平、邹维荣报道：八一建军节到来之际，在临沂市委、市政府大力扶持下，由山东军星兵器装备集团、临沂鲁光化工集团、临沂市拥军优属协会等149家具有一定规模的军民品企业、社会团体和相关科研院校发起，临沂市军民融合发展促进会成立。据悉，这是全国首家市级军民融合发展服务平台，是非盈利性的社会团体和自律性的行业管理组织。
    当年参军支前闹革命，今朝军民融合强国防。临沂具有光荣的军工历史和双拥传统。在革命战争年代，沂蒙人民用“最后一口粮做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”的精神支持革命。如今，临沂市积极发展民用航空、核电装备、民爆器械、电子信息等军民结合产业，拥有军工企业以及具备军品生产能力的民营企业达到100多家，初步形成军民融合、军地互动、协调发展的产业格局，具备了一定的产业规模和合作基础，亟需尽快建立一个军地资源共享的公共服务平台，引领全市军民结合产业健康发展。
    临沂市委书记张少军表示，组建军民融合发展促进会，可以通盘考虑、协调调度全市军民结合产业的发展，争取上级政策支持，充分发挥党委政府和军队、企业之间的桥梁、纽带作用，进一步整合临沂市军地社会资源，促进临沂市军民融合交流，开拓军民两用市场，加快科技创新步伐，增强产业核心竞争力，不断推进临沂市经济快速稳定发展。
〖-ZW/正文〗
