〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区458医院与陆航部队建立联演联训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢秋华、吴燕玲报道：最近，一场实战背景下的实兵演练在某海域拉开帷幕，广州军区458医院空运医疗队与某陆航旅紧密配合，将数十名医疗队员和医疗器材快速投送到预定地域。据该院领导介绍，通过定期与陆航部队联演联训，部队快速反应能力明显提高。
    近年来，该院接收了全地形急救车、医疗方舱、多功能野战担架等大量新装备。他们依托一体化指挥平台整合卫勤指挥、航空运输、医疗救治等保障模块，定期组织实战化训练，让官兵尽快掌握新装备操作技能。为提高部队快速反应能力，该院与陆航部队建立联演联训机制，围绕快速投送、空运后送等定期开展模拟训练，并邀请直升机飞行专家到医疗队授课，讲解直升机安全常识和空中避险方法。
    紧贴实战的联演联训，进一步提升了该院战时卫勤保障能力。在上半年组织的一场演练中，该院空运医疗队在恶劣气象条件下搭乘直升机准时抵达集结地域，圆满完成伤员搜救、接诊及检伤分类等课目演练，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
