〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国专家组仍未能抵达马航坠机现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅7月28日电 （记者义高潮）由于乌克兰政府军和民间武装的持续交火，截至当地时间28日上午，由数个国家组成的国际调查专家组仍未能抵达马航MH17航班坠机现场。
    来自乌克兰东部的消息说，国际调查专家组的现场调查原定于当地时间27日开始进行。
    马来西亚政府总理代表与乌克兰东部民间武装领导人27日达成协议，允许国际调查专家进入坠机现场展开调查。但持续整个周末的交火迫使国际专家组滞留在乌克兰东部城市哈尔科夫。
    这支国际调查组主要由荷兰、澳大利亚以及其他数个国家的法医专家和不带武器的警察组成。
    荷兰警察准备借助装甲四轮驱动车辆进入坠机现场区域，而一位澳大利亚警察代表说，如此密集的交火，使国际调查组在近期内接近坠机现场成为“不可能的事”。
〖-ZW/正文〗
