〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某仓库转变服务保障方式减轻部队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆器材通过地方物流配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某仓库转变服务保障方式减轻部队负担――
    车辆器材通过地方物流配送
    ■韩素婷 陈 林
    7月中旬，笔者在新疆军区某仓库车辆器材配发现场看到：工作人员将某边防团所需的轮胎、电瓶等车辆耗材和配件捆绑打包后，现场与地方物流公司办理托运手续，两天后就可送达该边防团。该仓库主任林久华说，这是他们主动转变服务保障理念带来的新变化，此举深受边防部队官兵好评。
    该仓库担负驻疆部队通用车辆、器材供应保障任务。随着部队装备更新换代，收发量连年增长。在群众路线教育实践活动中，仓库领导主动作为，兵分多路，冒着酷暑穿戈壁、走边防，深入基层一线部队，通过问卷调查、召开座谈会等方式，积极听取官兵在车辆器材供应保障中的意见建议。
    在调研中他们发现：边防部队平时执勤、训练任务繁重，每次接装，要不远千里到仓库拉装备，多数时间花费在路途上，即使小批量的车辆器材也要专程派人来一趟，对此，部队官兵很苦恼。为解决这一突出问题，仓库领导专题召开党委会，研究出台了《车辆器材供应保障实施细则》，明确规定：凡是为边防部队配发的车辆通用器材，一律通过地方物流公司直达配送。
    除此之外，他们要求工作人员，对前来接装的部队官兵随时来随时提供服务，实现车辆器材供应保障“零等待”。他们还针对受供单位的实际开展“见面一声问候、送上一杯茶水、提供一次食宿、反馈一条意见”等四个一活动。
    服务保障方式的转变，让保障体系部队把更多时间和精力投入到训练当中。前不久，某高原驻训部队急需一批车辆器材配件，仓库官兵连夜筹措，利用地方快捷高效的物流配送，很快就把所需器材送到驻训场，满足了官兵训练需求。
〖-ZW/正文〗
