〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善当战场上的“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    提 要：虚则实之，实则虚之。“明修栈道”只有真的派人去修，“围魏救赵”只有真的用兵去围，才能显示出“假把式”的真威力。
    “兵者，诡道也。”古往今来，用兵打仗少不了诡诈之术。美军提出：在21世纪，欺骗是信息操纵的重要方法之一。
    现代伪装术被誉为战场 “魔术师”，极尽隐真示假、欺骗对手之能事。有人对1914年到1991年世界所发生的93次重大战役抽样统计发现，采取隐真、佯动、声东击西等伪装手段的有76次。
    伪装如此重要，可演习场上常常被我们所轻视。有人不屑，把隐蔽伪装看作“小儿科”、“小把戏”，远没有万炮齐鸣、排山倒海般痛快过瘾；有人无奈，认为现代战争高度透明，已没有什么“密”可“保”、没有什么“装”可“伪”、没有什么“形”可“示”，做得再多也是无用功。于是乎，伪装便成了演习场上可有可无、可多可少的东西，要么仅仅体现在机关的决心建议里，要么只是摆摆姿态、做做样子。
    实践证明，再聪明的对手也有弱点，再先进的侦察技术也有盲区。当今时代，尽管武器装备的性能数量、初始部署等已很难隐蔽，但在使用上却有着千差之别、万变之术。有人说侦察卫星在高空能看清人的胡须，但那也是有先决条件的，甚至本身就带有夸张的成分。现代伪装术不仅没有退出历史舞台，而且可为的空间很大、可为的手段很多。
    古人云：虚则实之，实则虚之。“明修栈道”只有真的派人去修，“围魏救赵”只有真的用兵去围，才能显示出“假把式”的真威力。一位军事专家说得很清楚：“美国冷战军事思想的实质其实是一种欺骗，但是由于其外表太具有迷惑性，以至于对手不得不认真对待。”有些演习伪装，连自己看着都假，还指望敌人信以为真，岂不自欺欺人？
    每个时代都有其特定的技术特点和对抗特征。诸葛亮的空城计在历史上固然脍炙人口，在现代侦察技术条件下却只能是异想天开；诺曼底登陆的声东击西之计曾经大获成功，在现代监视技术条件下却肯定行不通。今天，如果我们的伪装欺骗手段还停留在插柳条、钻树林、搭伪装网等单一的传统手法上，那绝对是自欺欺人。只有把研究对手的伎俩与搞透我军的实际结合起来，把汲取传统谋略精华与创新先进手段结合起来，把有形空间的对抗与无形空间的较量结合起来，作战伪装的明天才会更加丰富多彩。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
