〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老人摔倒受伤过路军医及时救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜炜剑/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使核心价值观的影响像空气一样
    ――基层官兵在日常生活中践行社会主义核心价值观
    崇高的价值追求，是一个国家、民族、军队的精神支柱。
    习主席指出，一种价值观要真正发挥作用，必须融入社会生活，让人们在实践中感知它、领悟它。把社会主义核心价值观内化为精神追求，外化为自觉行动，就必须在落细、落小、落实上下功夫。
    当前，培育和践行社会主义核心价值观活动，正在全社会蓬勃展开。全军和武警部队官兵要带头学习和弘扬社会主义核心价值观，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，用自己的模范行为和高尚人格感召群众、带动群众，形成有利于培育和弘扬社会主义核心价值观的良好氛围，使核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有。 ――编者
    九旬老人摔倒受伤过路军医及时救治
    ■姜炜剑 本报特约记者 侯 瑞
    连日来，东海舰队某勤务船大队军医金浙伟在回家途中，及时救治一名因高血压复发倒地受伤老人的义举，在上海市民中引发热议，受到驻地群众的称赞。
    7月11日上午9时，金浙伟向单位领导请假，准备陪怀孕的爱人去驻地医院做产前检查。就在他下了公交车步行回家的路上，身后突然传来一声闷响。金浙伟回头一看，一位白发老人正躺在地上，脸色煞白，磕在井盖上的头还流着血。见此情况，金浙伟来不及多想，迅速冲上前去，抱起老人查看伤势。
    此时，周围已聚集了一圈围观的群众，有的路人提醒金浙伟：“小伙子，老人受伤了，你千万莫乱动！”“我是军医，这事不能不管，请你们赶紧帮忙拨打120急救电话！”金浙伟边说边将老人平放在地，利用所学的急救知识，为老人进行急救治疗，解开老人衣领，查看眼睛、摁掐人中……
    几分钟后，救护车及时赶到。在金浙伟和医护人员的共同努力下，老人渐渐恢复了意识。从老人含糊不清的话语中，大家得知他家就住在附近的小区，今年已经94岁高龄，在返家途中由于高血压复发，一时失足踩空了台阶才摔倒在地。
    “老人年龄过大，幸亏采取措施及时，否则后果将不堪设想。”医护人员得知与老人素昧平生的金浙伟是一名军医后，对他紧急时刻伸援手的举动竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
