〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航空飞镖-2014”顺利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空军借助多边平台提升实战化训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯利佩茨克7月28日电 杨振报道：“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛28日在俄罗斯结束。在为期6天的竞赛中，中国空军与各参赛国飞行员同台竞技，并借助这一多边平台，加强了军事训练领域的交流合作，提升了实战化训练水平。
    当地时间7月27日，“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛进入最后一个比赛日，中国空军航空兵分队与其他各参赛国飞行员，在波戈诺沃航空兵靶场展开对地攻击实战应用项目的比赛。俄罗斯空军总司令邦达列夫中将和中国空军副参谋长李春潮少将到现场观摩竞赛。期间，中国空军制作推出的《中国空军维护和平》海报，受到俄罗斯空军飞行员及俄罗斯民众的喜爱。
    7月22日比赛正式开始以来，中国空军多名苏-30飞行员，参加了空中领航技能、空中目视侦察、单机或双机特技飞行、对地攻击实战应用以及体能测试等项目比赛，发射火箭弹24枚、航炮60发。中国飞行员的表现，赢得俄方好评。
    加强各参赛国空军在军事训练领域的交流合作，既是俄罗斯空军组织“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛的初衷，也是中国空军参赛的目的。中国空军航空兵分队指挥员于和杰表示，中国空军此次赴俄参赛，体现中俄两军战略互信和务实合作，同时达到了学习、交流和提高的目的，既加强了中国空军与各参赛国空军之间的经验交流，也为向世界强国空军学习提供了重要平台，对中国空军转变训练理念、推进训练创新、深化训练改革，提供了有益借鉴。
    中国空军成立65年来，以“开放、自信、合作”的形象赢得广泛认同。于和杰介绍，中国空军近年来与外国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动。随着越来越多地走出国门，向世界强国空军学习，中国空军在更广阔空间遂行多样化军事任务的能力也将不断增强。
    下图：中国空军制作的海报赢得俄罗斯空军同行的称赞。
    杨 振摄
〖-ZW/正文〗
