〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部与新疆维吾尔自治区人民政府举行卫生和教育援疆框架协议签署仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢健/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电卢健、特约记者花晓报道：今天下午，总后勤部与新疆维吾尔自治区人民政府举行军队卫生援疆工作、总后继续援建和支持新疆“八一爱民学校”两个框架协议签署仪式。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席并讲话。
    总后勤部与新疆维吾尔自治区党委和人民政府，全面理解把握习主席关于做好新疆工作的重大决策部署，贯彻落实党中央治疆稳疆建疆的大政方略，经过协商研究，形成了《军队卫生援疆工作框架协议》和《总后继续援建和支持新疆“八一爱民学校”框架协议》。根据协议，军队医院和医疗卫生机构将开展“白内障患者光明行”“儿童先心病诊治”“不孕不育诊治”等公益性免费医疗救助活动，加强对口支援新疆40所医院，军地共建一批示范医院、乡镇卫生院和村卫生室。总后将继续援建新疆乌鲁木齐市和吉木萨尔县两所“八一爱民学校”，并加强对其他“八一爱民学校”的援建。
    赵克石在讲话中指出，军队援疆是一项长期的战略任务，应该始终把着力点和落脚点放在推进新疆建设发展、改善少数民族群众物质文化生活条件、融洽军政军民关系、维护新疆社会稳定和长治久安上。
    总后勤部政委刘源主持签署仪式。总后勤部副部长秦银河、副政委刘生杰，新疆维吾尔自治区政府副主席艾尔肯・吐尼亚孜出席签署仪式。
〖-ZW/正文〗
