〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部党委悉心关爱基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一台净水机，三“上”办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛林波 文 章
    7月16日，兰州军区某部网上“群众意见箱”里饮用水质量“差评”归零，让党委“一班人”松了一口气。半个月内，他们3次召开办公会，研究解决官兵饮用水质量问题，直到让官兵们喝上安全甘甜的地下水。
    该部官兵常年驻守在南疆戈壁滩搞科研，营区地下水硫化物含量超标。今年初，该部拨专款引进一套新型净水设备。可没想到，自7月初开始，网上“群众意见箱”里不时有官兵反映饮用水有异味，党委“一班人”迅速召开会议：立即查明原因，无论如何要让官兵喝上放心水。
    会后，主管后勤领导打开主净水器面板时发现，出水口内壁上结了厚厚一层碱，便立即找来厂家技术人员检修。对方说，由于水泵抽取的地下水碱性太大，要想消除水中碱味儿只能更换主净化器，人工和材料费加起来共需要两万元，维修价格远远超出预算。在先后咨询驻地多家净水设备营销公司后，党委“一班人”再次开会研究决定：不仅要换，而且要换一台功率更大、净水效果更好的。他们将原定于今年8月开工的办公楼局部调整改建计划取消，将节省下来的经费用于购买新的大功率主净水器。
    不料，没过一星期，又有官兵反映，设备更新后，净化水口感虽然好多了，但喝着还是有点儿味道。于是，饮用水质量问题第三次摆上办公会议程：只要官兵有意见，党委就得有行动，对待饮用水问题必须坚持“零容忍”。
    该部又与新疆水环境监测中心喀什分中心取得联系，请专人来队采样抽检净化水水质。检测结果显示，经过新设备净化后的地下水各项指标均符合国家饮用水标准，但水中硫化物和砷的含量刚刚达到合格线临界值，虽然对人体没有大碍，却能导致轻微口感差异。
    为让官兵们真正喝上“放心水”，在专家和技术人员指导下，他们又专门在净水管两端各安装了一个滤芯，彻底解决了问题。
〖-ZW/正文〗
