〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团维吾尔族女战士饱含深情致信党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营是我温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴哈尔古丽・哈力克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信团维吾尔族女战士饱含深情致信党组织――
    军营是我温暖的家
    编辑同志：
    去年，维吾尔族群众哈力克・买买提夫妇收养抚育汉族孤儿陶辉并将他送入军营、成长为优秀军官的感人事迹，经军地媒体广泛宣传后，在军内外引起强烈反响。哈力克的女儿、陶辉的维吾尔族妹妹巴哈尔古丽・哈力克在父亲和哥哥的教育熏陶下，参军来到新疆军区司令部直属某通信团服役，并在组织的关怀、领导的关心、各族战友的帮助下成长为一名政治立场坚定、业务素质过硬的合格战士。
    6月下旬，巴哈尔古丽给新疆军区司令部直属党委写来了一封感谢信，字里行间饱含感恩之情，真实地展现了部队大家庭中各民族官兵团结友爱、亲如一家的感人景象，表达了自己珍爱民族团结、珍视军人荣誉的心声，内容质朴，情节感人。
    一滴水折射光芒，一封信饱含深情。这封感谢信启示我们：民族团结是各族官兵成长进步的基石、实现军旅梦想的助推器，各族官兵只要像石榴籽那样紧紧抱在一起，互帮互助、共同进步，强国强军的梦想就一定能实现。
    征得巴哈尔古丽同意，我们将这封信推荐给《解放军报》，相信对引导各族官兵珍惜民族团结、献身强军使命不无裨益，对激发当代大学生积极投身军营、为实现强军梦献智出力也会有积极作用。
    韩 杰、黄宗兴 特约记者 许必成
    尊敬的司令部直属党委：
    我叫巴哈尔古丽・哈力克，维吾尔族，是通信团二营七连传真分队的一名列兵。
    又是一年征兵日。转眼间，我到部队工作已经快一年了。这一年来，我从一个青年大学生，逐渐成长为有理想、守纪律的通信战士。军营生活，为我这位少数民族大学生打开了梦想之门，让我学会了感恩、懂得了奉献、收获了坚强。今年，许多大学生怀揣着青春梦想踊跃报名参军，让我不禁回想起了一年来军营生活给予自己的一切，心里的话儿想对组织说一说。
    我有一个汉族哥哥叫陶辉，在新疆军区的一个少数民族连队当指导员。去年9月，正在大学就读的我在爸爸和哥哥的鼓励下参了军，成为一名通信兵。在部队这个大家庭里，我对民族团结带来的温暖和力量有了更深的体会。忘不了，军歌唱得不熟练，战友黄梅陪我反复练，一个劲地鼓励我不要放弃；忘不了，发高烧39℃，指导员顶风冒雪把我背到卫生队，各族战友还轮流陪护；忘不了，手榴弹实投时心里紧张，营长邰成文安慰我说，大胆投，有我保护你呢……
    最让我难忘的，是在部队过的第一个古尔邦节。和汉族人春节一样，古尔邦节是穆斯林最盛大的节日。记得那天，上级给我们放了假，军区司令部领导带着3名机关干部为我们送来各种各样少数民族小吃，还给我们带来电话卡、《汉维双语词典》等节日礼物。我们少数民族的节日，成了全团官兵的节日，各族战友不约而同地给我们送上节日祝福。我们穿着民族服饰，在草地上开心地跳起了麦西来甫，团政委杨科华还拿着手鼓为我们伴奏。大家吃着、说着、笑着、唱着、跳着，俨然就像一家人的聚会。晚上，我拿起电话告诉远方的爸爸：“在部队过古尔邦节，比在家里过得还开心……”
    我们班有来自汉族、回族、维吾尔族、哈萨克族和土家族的8名战士，大家相处得十分愉快，彼此之间像亲姐妹一样，学习上交流、生活上交心，从没发生过不愉快的事。
    刚到部队那会儿，因为非常想家，每次训练结束回到班里我就独自坐在角落，和谁也不说话。班里的姐妹们看在眼里，急在心上，每天都有人主动找我聊天，给我讲她们家乡的风土人情，讲发生在她们生活中有趣的事。一来二去，我渐渐融入到了集体中，变得和大家有说有笑起来。后来我才知道，原来班里的战友为了帮助我早点融入连队，私底下定了协议，大家轮流陪我聊天，轮流开导我。每每想起这些，我的心里就涌起阵阵暖流。
    我的汉语写作水平还不错，可说得不好，听力水平也较差，接打电话时常常因为说不好、听不清而影响工作。我心里便有了打“退堂鼓”的想法，想调换专业。班长陈潮发现后，鼓励我不要泄气，并主动与我结成了“一帮一”帮扶对子，一遍遍地为我讲解生字、纠正发音。后来，班长还特意送我一本《新华字典》，并告诉我说，学好汉语、写好汉字，一辈子都派得上用场。在大家的帮助下，通过苦学巧练，我的汉语水平有了很大提高。就在上个月，军区副参谋长贺兵来连队看望大家时，还表扬我汉语讲得好。
    组织和战友对我这么关心，我一直想着发挥知识和学历优势，做一些力所能及的事回报部队。我主动向连队党支部申请，担任电脑知识小教员，还发动所有少数民族战士学习。在我的带动下，全连少数民族新战士都考取了计算机等级证书。传真工作需要背记许多电话号码，我发现传统的背记方法不仅耗时费力，而且成效不明显。于是，我结合电话号码的规律，总结了一种行之有效的背记口诀，使背记速度得到很大提高。后来，这个方法还在全营推广。通过苦练巧练，在团里举办的“五标兵七星”评比中，我因业务水平过硬受到了表彰。
    军营给了我无穷的正能量，让我懂得要尽自己绵薄之力，多做一些维护民族团结的事。5年前，我们连官兵自发创办了一个“爱心银行”，并定期将零花钱存入“爱心银行”，用这些钱购买学习和生活用品，去帮助乌鲁木齐SOS国际儿童村的一群少数民族孤儿。在全连官兵的帮助下，这些少数民族孤儿每次开学都能收到一个崭新的书包，每个重大节日都能收到礼物。在我们的帮助下，这些孩子中不仅每年都有人被表彰为“三好学生”，而且全部加入了共青团或少先队。我也和连队战友一样，用自己省吃俭用结余下来的钱去资助这些孩子们。当每次把钱存入“爱心银行”时，我仿佛就看到那一张张洋溢着幸福的笑脸，那一刻，我也收获着满满当当的幸福。
    党的恩情比海深，民族大爱润心田。我真心感谢各级组织的真情关怀，感激军营各族兄弟姐妹的无私帮助，让我在部队这个大家庭里成长成才，让我懂得用感恩之心回馈社会和军营。从近一年当兵亲身经历中，我深深感悟到，民族团结是我们每个人每天可以去做、去实现的事情。只要从我做起、从小事做起，日复一日、坚持不懈，民族团结之花就一定会开得红红火火。
    巴哈尔古丽・哈力克
    2014年6月28日
    （本文标题为编辑所加）
〖-ZW/正文〗
