〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵引导官兵从红色资源中汲取政治营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百个理想信念教育基地成为育人课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者蔡瑞金报道：“七一”前夕，第二炮兵某旅150余名优秀共产党员代表走进“古田会议”旧址，通过专家现地讲解《古田会议决议》、重温入党誓词、书写红色感悟等活动，进一步加深了对党指挥枪的理解。从2011年起，第二炮兵党委针对意识形态领域斗争尖锐复杂、影响青年官兵思想的因素日益增多的实际，利用所属部队周边红色资源众多的优势，分批遴选命名100个理想信念教育基地，并把参与建设、维护和利用好这些红色资源，作为增强官兵政权意识、巩固党的执政地位的强基固本工程常抓不懈。
    红色资源是我党我军的宝贵财富，承载着党和军队波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史。每逢新兵入伍、老兵退伍、新党员宣誓、重大纪念日等时机，第二炮兵都组织各部队官兵就近就便到红色圣地知其史，悟其魂，践其行。今年建军节前夕，在井冈山革命纪念地，某部组织官兵重走挑粮小道，拉近与革命历史的情感距离；在中华苏维埃政府旧址，某旅组织数百名新战士开展“叶坪村听史、于都河悟责、长冈乡助民、将军园宣誓”系列活动，引导官兵追忆峥嵘岁月、接受思想洗礼；在西柏坡中共中央旧址，某研究院组织党员干部开展重温“两个务必”主题党日活动，倾听来自历史深处的声音，切身感受老一辈革命家的精神风范。
    在此基础上，一些部队与各红色资源所在场馆广泛建立共建共育协作关系，将其定为官兵的“理想信念教育基地”。第二炮兵工程大学20多年坚持把赴延安实地教学作为学员的“必修课”，围绕理想信念主题调整优化教学内容。为增强理想信念教育基地育人实效、切实将红色基因融入官兵血脉，第二炮兵还把各红色资源拍成视频，制作数字化节目，并邀请党史军史专家网上授课，深入讲解红色历史。点击第二炮兵政工网，“红色网视”“红色寻踪”“红色丰碑”等一个个立体式“红色栏目”呈现眼前，让观者身临其境。某旅政委马福升说，历史是最好的教科书，只有真正读懂这些“红色故事”，官兵才能真切感悟信仰的魅力，自觉做中国特色社会主义的坚定举旗人和坚强捍卫者。
〖-ZW/正文〗
