〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化要多些问题意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯结明/赵保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论搞登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯结明 赵保华
    在英国的伍尔索普，有一棵被封为“圣树”的苹果树。当年牛顿就是倚坐在此树之下，望着从树上坠落的苹果，悟出了万有引力定律。在此之前，苹果不知坠落了多少年，没有人将其看作问题，唯有牛顿把它当作问题，物理学上最伟大的发现，因问题而诞生。问题意识，是人们在认识活动中，对疑惑或难以解决的实践及理论问题产生怀疑、困惑、探索的心理，它驱使人们积极思考。
    当前，大力加强实战化训练，已成为我军破解军事训练现实难题的重要抓手。但要抓好实战化训练，离不开问题意识。不可否认，在现实训练中一些官兵思想僵化，惰性作怪，习惯于从既有条条框框出发，以老套路对待实战化训练中出现的新问题。这种缺乏发现问题能力的现象，将会在一定程度上制约我军实战化训练水平的提升。
    疑是思之始，学之端，脱离了对问题的关注，就难以发现应该在实战化训练中改进的问题。特别是在我军探索加快转变战斗力生成模式，积极探寻实战化训练方法路子的关键时期，更应以清醒头脑和如履薄冰的心态，时刻紧绷问题之弦。要以求真务实的精神锐意进取，提高发现问题的能力，抛弃吃老本、能应付就行等观念，着眼世界最新战法训法理论，优化知识结构，切实瞄准未来实战需要，观察和发现问题，磨砺改革创新、破解难题的开山利斧。要以辩证思考的智慧理性扬弃，提高分析问题的能力。分析问题是解决问题的必经途径，对实战化训练中发现的问题，要立足现实，深入训练一线调查研究，掌握分析问题的主动权，抓住问题的本质，廓清问题的脉络，灵活运用比较、概括、分析、综合、归纳和演绎等方法，对存在的问题进行去粗取精、去伪存真，从而提高分析问题的深刻性。
    当然，最为关键的是要以真抓实干的态度攻坚克难，提高解决问题的能力。应选好着眼点，注重点面结合，摸准情况，一抓到底，咬定青山不放松，坚持原则不让步。要着眼问题苗头科学预判，立足问题重点优先解决，抓住问题根本健全机制，把功夫下在抓落实上，把实劲用在实践上，把真劲用在解决热点、难点问题上。
〖-ZW/正文〗
