〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美认为乌冲突地区应立即停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国报告称乌东部地区冲突已造成上千人死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月27日电 （记者高春霄）俄罗斯外长拉夫罗夫27日与美国国务卿克里通电话讨论乌克兰局势，双方认为乌克兰冲突地区应立即实现停火。
    据俄外交部网站通报，拉夫罗夫表示，俄方已邀请欧洲安全与合作组织（欧安组织）观察员赴俄罗斯古科沃和顿涅茨克检查站考察。拉夫罗夫表示希望欧安组织观察员的考察不受到任何阻碍。
    拉夫罗夫本月19日与克里通电话讨论乌克兰局势，双方赞成必须采取紧急措施解决乌克兰危机。双方确认，为了稳定持久地解决乌克兰冲突，所有各方应该回到4月17日的日内瓦文件上来。两国外长商定利用俄美对乌克兰对立双方的影响，推动其按上述方向运动。二人同时强调，乌克兰冲突没有军事解决办法，只能通过和平途径、通过达成全民族妥协加以解决。
    据新华社日内瓦7月28日电（记者王昭、刘美辰）联合国人权事务高级专员办公室（人权高专）28日在日内瓦发表报告说，近一个月来，乌克兰政府军与民间武装在乌东部地区的冲突导致大量人员伤亡。
    联合国人权高专欧洲地区事务负责人詹尼・马加赞尼说，4月中旬至7月26日，乌东部地区冲突造成至少1129人死亡，而截至7月25日，乌境内流离失所者人数超过10万。
〖-ZW/正文〗
