〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国企“家底”首次对外公开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电（记者韩洁、高立）财政部企业司28日公布2013年全国国有企业财务决算情况，这是我国国有企业“家底”首次对外公开亮相。2013年，全国独立核算的国有法人企业15.5万户，其中，中央企业5.2万户。全国国企资产总额104.1万亿元，同比增长16.3%，地方国企占大头，总资产55.5万亿元。全国国企负债总额67.1万亿元，同比增长16.7%。
    河北“数字化法庭”直播7类减刑案件
    据新华社石家庄7月28日电（记者齐雷杰）为消除公众疑虑和误解，提高司法权威和公信力，河北省高级人民法院要求，从今年8月1日起，全省法院要全部建成 “狱内数字化法庭”，7大类减刑案件和全部假释案件要通过“数字化法庭”公开开庭审理，实现庭审直播。
    武汉排查涉嫌流入超市转基因大米
    据新华社武汉7月28日电（记者冯国栋、许凤）日前有媒体曝光，在湖北武汉一家大型超市随机购买的5种大米中，有3种被检测出含有转基因成分BT63。记者28日从武汉市委有关部门获悉，武汉市委市政府为此成立调查专班，对全市所有大米种植基地、加工企业、作坊和超市展开排查，严控转基因大米流向餐桌。一旦发现含有转基因成分的种子或大米，将立即封存下架。
    美国福喜集团全面召回上海福喜产品
    据新华社芝加哥7月27日电（记者邵莉、徐静）美国福喜集团日前宣布，召回其子公司上海福喜食品有限公司生产的所有产品，并着手针对现任及前任高管可能存在的失职行为进行内部调查。此外，该集团还向中国公司派遣新的管理团队。福喜集团亚太区高级副总裁及总经理艾伯强表示，来自福喜总部的团队正陆续抵达上海，与当地团队紧密合作展开全面深入的调查。在此过程中，总部将继续全力配合上海食品药品监督管理局及其他监管机构的工作。
〖-ZW/正文〗
