〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战报：“红军”六负一胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红必胜、蓝必败”思维定势画上历史性句号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习落幕，7个合成旅扮“红军”轮番攻击专业“蓝军”――
    战报：“红军”六负一胜
    “红必胜、蓝必败”思维定势画上历史性句号
    本报朱日和7月28日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：经过两个月的鏖战，由总参谋部组织的“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习暨陆军合成旅集中检验评估，今天在北京军区朱日和训练基地落下帷幕。7个旅扮演的“红军”，分别与我军第一支专业化“蓝军”――北京军区某机步旅自主对抗，结果6败1胜。
    从5月31日起，南京、广州、济南、沈阳、成都、兰州6个军区各1支陆军合成旅，依次跨区机动挺进朱日和训练基地，轮番接受集中检验评估。此前的5月20日至27日，总部结合北京军区某装甲旅参加的演习，对陆军合成旅集中检验评估方案规定、细则标准和组织实施流程进行了验证完善。据总参军训部领导介绍，在同一个场地组织7个军区的部队进行对抗训练，在我陆军训练史上尚属首次。
    此次系列演习，按照演习课题与使命任务、演习编组与作战编成、演习内容与作战行动、演习进程与作战流程、环境构设与实际战场相一致的原则，着力树强对手、构实环境、设难条件、增大难度，最大限度使训练与实战达到一体化。全程观局的训练专家认为，此次演练破除了“红必胜、蓝必败”的思维定势，探索形成了“自主对抗、随机导调、精确评估”的组训模式，是我陆军战术训练的一次历史性突破。
    记者从总部了解到，7场演习围绕全面检验参演部队战场感知、指挥控制、机动突击、整体打击、全维防护、综合保障等能力，查找不符合实战要求的短板弱项，进一步端正训风演风考风，探索形成了跨区基地化训练规定、实兵对抗演练规则、千分制检验评估实施细则、联合作战实验场环境构建标准、训练基地建设成效评估标准，以及集中检验评估制度机制等9大类30余项最新成果。这些成果，为今后全军常态开展基地化训练、实战化战术训练树立了示范导向。
〖-ZW/正文〗
