〖ZQ/总期〗20654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超联赛再添新助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电 记者仇建辉报道：世界杯的热潮尚未完全退却，中超联赛已经再度升温！在国内足球大环境逐渐变好的情况下，伴随着足球热的再度兴起，众多国际知名企业也将目光瞄准了中超赛场。今天，全球知名的邮递和物流集团DHL携手中超联赛的签约仪式在京完成，DHL也成为了本赛季中超联赛获得的第四笔赞助大单。
    DHL在足球领域里最著名的赞助莫过于购买了曼联的胸前广告，而早在今年上半年便有消息传出，DHL有意进入中国足球领域，不过当时外界猜测，其多半会如同赞助曼联一样，选择一家中超球队来赞助。而DHL此番却瞄准了更大的“蛋糕”，直接赞助了中超联赛。
    在签约仪式上，DHL亚太地区首席执行官许克威表达了此次赞助的重要性：“运动点燃激情。中超联赛作为中国顶级体育赛事，近年来持续、稳定发展，现场观众及收视人次更达到历史新高。此次赞助彰显了DHL对中国市场和合作伙伴的长期承诺。”他还希望有一天能将中国球员带到英超曼联的梦剧场老特拉福德。
    截至今日，本赛季的中超联赛已进行16轮比赛，目前场均人数达到创纪录的1.98万。在世界杯年还能拥有这样的上座率，足以证明中超联赛目前的受众群体日趋稳定且持续升温。
    中超联赛整体形势一片大好，联赛收入大幅提高的同时，各俱乐部也获得了更多的收益。本赛季，广州恒大的胸前广告已经卖到了过亿的“天价”，诸如北京国安、上海申花等老牌强队，也在赞助商方面有了更大的收获。当然，在中超的商业价值节节攀升之时，也存在着贫富悬殊的现象，像哈尔滨毅腾这样的俱乐部依然还处于裸奔状态，缺少营收，举步维艰。不过，随着升班马毅腾连续战胜贵州人和与山东鲁能，成绩强势反弹，或许会引起当地企业的兴趣。
〖-ZW/正文〗
