〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民自卫还击，打得有理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在我某部越军放下武器人员收容所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我边防部队某部一所宽敞明亮的大房子里，一张张床铺上铺着厚厚的新棉垫，放着新的绿色军被，靠门处摆着满桶开水和几盆洗脸水，还有刚吃剩的米饭和小半桶姜汤。二十来个侵犯我国放下武器的越南士兵，三五成群，互相耳语，表情轻松自然。这就是边防部队某部越军放下武器人员收容所。
    在这里，医务人员忙着给越军士兵治病、包扎伤口。炊事班的同志给他们端饭、送菜。越南当局在国内大肆散布攻击我国政府和人民的谣言，越军士兵们在收容所的所见所闻，戳穿了越南当局的谎言。一个越军士兵深有感触地告诉我们说：“在收容所，我们一点不害怕，象回到了自己的家。”一个放下武器的越军准尉排长深感自己过去轻信了越南当局的欺骗宣传，不该来进攻中国。他说：“过去中国人民节衣缩食支援我们，今天对我们仍然有着深厚的感情。越南当局背信弃义，中国人民自卫还击，保卫边疆，打得有理。”
    本报通讯员 王孝峰 本报特约记者 范匡夫
〖-ZW/正文〗
