〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服狭隘的小生产思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亨凤/谢浩〖HH/换行〗DW：三二八三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据我们了解，现在连队菜地多、肥少、生产条件差，是浪费战士时间的一个重要原因。有的连队一个班七八个人，要种两亩多菜地，每天光给菜地浇水就要花两个多小时。加上缺肥料，战士们天天要积土杂肥，真是忙得不可开交。这样，业余时间哪里还有学习科学文化知识的余地？
    有的领导一个劲地要求战士要多种菜、种好菜，但对生产中的实际困难根本不给予解决，战士们辛辛苦苦劳动积累起来的几千元的生产费，拿一点出来买化肥都不愿意（因为生产费谁积累多上级就表扬谁），战士要搞自动喷灌，领导就摇摇头说：没条件，要艰苦奋斗。由于缺乏肥料，劳动条件又没有得到改善，结果是地多薄收，劳兵伤财。
    连队种菜，改善战士生活，减轻人民负担，这是完全必要的。但我们认为领导应克服狭隘的小生产思想，动脑筋改善生产条件，努力提高单位面积产量，减少种植面积，减轻战士负担，使战士在业余时间，多学点科学文化知识。
    三二八三五部队 石亨凤、谢浩
〖-ZW/正文〗
