〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理致圣卢西亚总理的贺电
    中华人民共和国国务院总理华国锋二月二十二日打电报给圣卢西亚总理约翰・康普顿，对圣卢西亚宣布独立和他就任总理表示热烈的祝贺。电报说，在圣卢西亚宣布独立和阁下就任总理之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，向圣卢西亚政府和人民表示热烈的祝贺。我愿借此机会通知阁下，中国政府决定承认圣卢西亚。我希望，我们两国关系及两国人民间的友谊将不断发展。
    人大常委会第六次会议继续举行全体会议
    第五届全国人民代表大会常务委员会第六次会议二月二十二日上午举行全体会议，听取国家林业总局局长罗玉川作的关于提请审议《中华人民共和国森林法（试行草案）》和决定我国植树节的说明。
    罗玉川在关于提请审议决定我国植树节的说明中说，为了动员全国各族人民积极植树造林，加速绿化祖国，建议以每年的三月十二日为我国的植树节。各地要在植树节前后组织广大人民群众，广泛开展植树造林活动。
    罗玉川作了两项说明后，提请委员们审议森林法（试行草案）和决定植树节。下午，委员们对罗玉川局长的提请进行了讨论。
    乌兰夫副委员长主持了今天的会议。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
