〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士从繁重的生产劳动中解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘溧南〖HH/换行〗DW：三七二九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，总参、总政联合发出通知，要求全军干部战士努力学习科学文化知识，对此，广大干部战士无不欢欣鼓舞，拍手称快。可是，目前连队农副业生产的任务很重，战士们业余时间几乎全被生产占去，没有时间学文化。
    我们部队的领导抓生产的劲头大得很，要求每个连队种几十亩地，还提出要搞成“大寨田”。有的连队只有几把铁锹锄头，也要种几十亩地。从地方借来犁，没有牲口拉，就叫战士拉，战士们累得腰酸腿疼。由于地多人少，无法深耕细作，又缺肥料，去年小麦平均亩产只有一百三十斤，除掉六十斤种子，每亩实收七十斤。有些战士不满地说：折腾了一年，对国家没有什么贡献，要种地，还不如回家种地呢！
    我们部队有的领导，没有认真学习贯彻三中全会的精神，没有把主要精力用在实现国防现代化上来。在他们的脑子里，农副业生产要比军事训练和学习科学文化重要得多。我们要大声疾呼：领导要采取有效措施减轻连队的生产任务，把战士从繁重的生产劳动中解放出来，让战士们有更多的时间参加军事训练、学习科学文化。
    三七二九八部队战士 刘溧南
〖-ZW/正文〗
