〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多城市加紧兴建旅游旅馆
    目前我国许多城市正在积极筹建和兴建一批旅游旅馆，以满足国外游客和华侨、港澳同胞旅游观光的需要。
    国家决定兴建的这批旅游旅馆，分别建在北京、上海、南京、杭州、西安、成都、重庆、昆明、郑州、沈阳、哈尔滨等城市。这些旅馆中的绝大多数，要求在一九八○年年底以前建成并交付使用。目前，计划建在郑州、南京、西安、南宁、昆明的五家旅馆已经破土动工。
    从已经提交的设计方案看，这批旅馆的建设，认真贯彻了周总理提出的“要经济、朴素、适用、明朗”的方针。在设计中打破老框框，既重视借鉴外国的经验，又大胆创新，积极采用新技术、新经验、新材料、新设备，使新建的旅馆都具有一定的民族风格和地方特色。旅馆设计还充分考虑了外国游客和华侨、港澳同胞的生活习惯和需要。馆址一般都选在环境比较安静、交通方便的地方，有的就建在风景区。
    我国第一台柞蚕茧雌雄分离机研制成功
    我国第一台F78A型柞蚕茧雌雄自动分离机，最近在河南省云阳蚕业试验场研制成功，对柞蚕生产机械化做出了可喜的贡献。柞蚕雌雄茧的分离，是蚕种生产上的主要工序之一，过去一直沿用人工手摇、眼看、耳听的办法，费工、费力效率低。一个有经验的分茧人员，一小时只能分茧五、六百粒。新试制成功的蚕茧自动分离机，一小时可分茧一万三千多粒，比手工分茧工效提高二十五到三十倍，误差不超过百分之三。这给柞蚕母种、原种生产，特别是给杂交种生产创造了十分有利的条件。
    内蒙古第一条超高压输变电工程投产
    内蒙古自治区第一条超高压输变电工程――乌拉山至包头二十二万伏输变电工程一九七八年年底竣工，经过试运行，现已正式移交生产。
    这条超高压输变电工程，是从一九七六年动工建设的。全部工程包括：二十二万伏输电线路九十九点八三公里，十一万伏环网改造工程十多公里，容量九万千伏安的枢纽变电站，以及相应的通讯设施。它竣工投产后，将使乌拉山电厂发出的电能够全部输出，对增强内蒙古电网的供电能力有重要作用。
    我国广大地区喜降春雪春雨
    正当我国农村加紧备耕、春耕的时候，从华北到华东，相继降了一场春雪或春雨。东北东部、西北东部也降了小雪。这场雨雪将缓和黄淮、江淮地区的旱情，对越冬作物的生长和春播很有好处。
    据中央气象台统计，二十一日到二十二日的降水量，华北到长江中下游的广大地区为五到十五毫米。其中，内蒙古、河北、河南、安徽、江苏等省、区的局部地区为十五到二十毫米。这次，黄河以北地区一般降的雪，黄河以南地区一般降的雨。（本栏均据新华社）
    “瓜果之乡”引种外国水果
    素有“瓜果之乡”称号的新疆阿克苏垦区，已经成功地引种了美国和日本等国的苹果、梨。垦区园艺技术干部最近在新疆园艺学会上介绍了引种这些水果的经验。
    阿克苏垦区的十多个国营农场，解放以来开辟了一万二千多亩果园，先后从国内外引进九十多个优良品种，其中包括美国的“新红里”苹果、日本的“富士”苹果和“今春秋”梨等品种。这些品种具有适应性强、高产、优质等特点，深受群众欢迎。
    我国第一座年产五万吨的选钛厂，正在四川省渡口市加紧修建。钛是一种稀有的合金元素，在宇宙航空工业等方面有较广泛的用途。 新华社记者熊汝清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
