〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“最大的爱民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雪生赵金甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗匕首集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宣传毛泽东思想是最大的爱民”，这是林彪、“四人帮”猖獗之时颇为流行的一句口号。
    本来，拥政爱民是我们军队的老传统了，拥政爱民是我们军队的老传统其内容和形式是多种多样的。战争时期的遵纪守法，买卖公平；社会主义建设时期的支援地方发展生产，壮大集体经济；以至部队医务人员给老百姓看病等等。然而，自打出了那个“最大的爱民”论，有些部队的“爱民工作”，便成了念语录、读报纸，搞什么“军民同学、同忆、同批判”，还有什么“田间地头学习班”之类的事了。
    真正在宣传毛泽东思想，当然是一件大好事。但可惜，在林彪、“四人帮”横行时期，形式主义大发展，所谓宣传毛泽东思想，在有些人那里不过是图虚名，摆样子，其结果是搞得群众生产受影响，休息不安宁。这配叫做“爱民”吗？更不要说是什么“最大的”了！但据说，只要这样搞了，生产就能上得去，粮食就会冒出来，群众生活“自然而然”可以改善了，也就间接“爱民”了。
    这种谬论，早已被实践驳倒了。
〖-ZW/正文〗
