〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团两级最好不要办农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松杉〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着全党工作着重点的转移，我们部队工作的重点也将转移到以教育训练为中心的部队现代化建设上来。我认为，要实行好这一转变，需要认真研究新的历史条件下部队工作中的新问题，探索新的解决办法。譬如，目前部队办农场就存在许多问题，直接影响着工作重点的转移：一、农场占用兵员太多。现在师、团单位都办有农场，通常每个农场需要一至两个建制连队担负生产任务。每到插秧和收割季节，还要将几乎全部的训练分队拉到农场去突击劳动两三个月。这样，师、团范围内，每年至少有百分之二十左右的连队（不含营建分队），不能投入教育训练。二、现在部队办的农场，混杂于公社土地之中，这既不利于大面积机械化耕作，同时，不可避免地要发生种种与民争利的现象，地方或部队在兴修水利工程，挖河修渠，改地造田时，经常发生矛盾。三、部队现在办的农场，普遍成本较高。有的农场年年亏本，生产的粮食收不回本钱，粮食的成本，大大超过市场价格。四、生产部队每年更换，这样既影响部队正常训练，又不利于生产连队摸索生产经验，掌握机械化耕作技术。
    为此，我建议：
    一、师、团两级不搞农场，由军或军区在地广人稀的地区，筹建现代化的军垦农场，引进世界农业先进技术，实行科学种田。这样，既可大量节省部队的人力，又可减低成本，提高产量。
    二、如当前办现代化农场有困难，可以改由一两个连队常驻农场，担负生产任务。这样，既可使其他连队集中精力搞训练，也可使固定搞生产的连队，一心一意地钻研机械化耕作技术，不断积累经验，生产出更多的粮食。从长远观点看，生产连队的战士退伍后，可作为实现农业现代化的技术骨干。
    五一○四六部队 刘松杉
〖-ZW/正文〗
