〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边境各族人民愤怒控诉越南当局滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护我边防部队奋起还击保卫边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防/中越边境保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁二月二十二日电 中国人民解放军边防部队奋起还击越南侵略者的正义行动，得到广西边境各族人民的热烈拥护。
    与越南芒街隔河相望的防城县，长期受越南侵略者的骚扰破坏。据统计，全县有十多个靠近边境的工厂被迫搬迁或停产，十多个渔业大队的渔民无法出海捕鱼，二十所中小学被迫停课。县城通往峒中公社的公路受到越军的火力封锁，交通中断，致使这个公社的食盐等物资的供应发生困难。当地群众气愤地说：过去我们按越方要求把大批物资运进越南，支援他们，万万没想到，越南当局今天竟背信弃义，开枪开炮打我们，封锁我边境交通，害得我们连盐都吃不上，真是丧尽了天良！最近几天，全县人民扬眉吐气，大力开展拥军支前工作，把边防部队需要的物资及时送到前线，支援子弟兵坚决还击越南侵略者。
    龙州县水口公社靠近边境的那蒙生产队的二百多名社员，为躲避越南侵略者的袭击，不得不住进了一个山洞里。我边防部队开始自卫还击后，他们高兴地走出了山洞。八十高龄的何雪梅老大娘，让两个儿子都参加了支前工作。她对前来看望的干部说，“越南侵略者害得我们好苦呀！请告诉解放军同志好好教训教训这伙杀人强盗，让我们早日过上安宁的日子！”
    被越南侵略者打死的群众的家属，拿出亲人的遗像、血衣，被打伤的群众拿着从伤处取出的弹头、弹片，来到边防部队控诉越南侵略者。靖西县湖润公社壮族社员鄂成球，向指战员们控诉了越南侵略者在中国境内庭毫山地区制造严重流血事件的罪行。去年十一月一日，长期侵占这个公社境内庭毫山地区的越南武装人员，突然用机枪、冲锋枪、步枪向附近的中国边民扫射，当场打伤十二人；另有八人被越南武装人员抓走，其中六人后来被杀害。
    接着，越南侵略者加紧在庭毫山上挖堑壕、筑碉堡、修哨棚，更加疯狂地进行武装挑衅。鄂成球就是在十一月一日的流血事件中被越南侵略者的子弹打伤右腿的。年近七十岁的社员赵崇真的独生子赵胜明，也在这次流血事件中被越南侵略者杀死。这位双目失明的老人，不久前拄着拐杖步履艰难地找到边防部队，向战士们控诉越南挑衅者的罪行，要求战士们严惩越南入侵者。宁明县夏石公社干部甘支荣，去年十二月十四日带领民兵在我国境内巡逻时，被越南武装人员越境埋设的地雷炸成重伤，现在还住在医院里。他手拿从自己身上取出的地雷碎片控诉说：“这就是越南当局猖狂反华，与中国人民为敌的铁证！”当边防部队奋起还击的消息传到医院时，他连声说：“太好了，太好了！以后边境人民能够安居了，群众生命财产有保障了。”
    我边防部队对越南侵略者展开自卫还击后，边境各族人民欢欣鼓舞，一些地区的社会生活已开始恢复正常。人们正加紧生产，用各种实际行动支援边防部队。
〖-ZW/正文〗
