〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保卫边疆的英雄致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍雨洪炉王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边疆的英雄致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队的指战员，在还击越南侵略者、保卫祖国边疆的战斗中，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，不怕流血牺牲，英勇顽强，狠狠地打击了越南侵略者。他们没有辜负祖国的期望和人民的嘱托。他们不愧是祖国的好儿女，人民的好战士！
    让我们向保卫祖国边疆的英雄们致敬，学习他们的榜样，发扬革命传统，搞好训练，加强战备，做好工作，为保卫祖国边疆，为保卫和参加祖国社会主义现代化建设作出光荣的贡献！
    侵略者的下场
    二月十七日上午，我驻防城县边防部队为了保卫祖国边疆，在忍无可忍的情况下，对入侵我滩散公社的越南侵略军奋起还击，打了一个漂亮的歼灭战。
    凌晨，指挥员下达了奋起还击入侵者的命令。顷刻间，多种火炮一齐开火，一串串炮弹直扑敌人阵地。在我炮火的掩护下，步兵战士向入侵的敌人发起了还击。八连担负突击任务，指战员们紧密配合，打得英勇顽强。八连连长李作成在战斗中两次负伤，仍然坚持指挥，不下战场。六○炮装填手金守儿身体有病，领导让他留下休息，可是他坚决要求参加这次战斗。战斗中，他的右眼负了伤，说啥也不下火线。班长徐金全右手负了伤，恰在这时，突然发现敌人新的火力点。徐金全坚持带伤操炮，英勇战斗，只用了一发炮弹就摧毁了敌人的火力点。
    为了扫清敌人越境埋设在我国土地上的地雷、竹签，为部队自卫还击创造有利条件，特务连工兵班班长覃起旺带领全班同志，走在八连的最前面，起地雷、拔竹签，扫清了障碍。高机连五班副班长李胜和战士张仰山担负运送弹药的任务。在一次运送弹药的途中，一颗手榴弹在离他们不远的地方爆炸，他们勇往直前，无所畏惧，及时把子弹送上了前沿阵地。
    经过半个多小时的战斗，我边防部队全歼了入侵滩散公社的敌人。据初步统计，这次战斗共毙敌六十余人，俘敌七十余人，缴获轻重武器九十余件。猖狂一时的入侵者，得到了应有的下场。（本报通讯员 唐绍雨 蔡而和 何桂来 本报记者 罗同松）
    “活着的黄继光”杨朝芬
    广西军区某边防团二十一连新战士杨朝芬，在对越南侵略者进行自卫还击的战斗中，三次把爆破筒推进敌人暗堡，出色完成了任务，同志们称赞他是“活着的黄继光”。
    二月十七日，杨朝芬和战友们向越南侵略军发起自卫还击时，遇到暗堡里敌人机枪的疯狂扫射，部队运动受阻。在这紧急关头，小杨手拿爆破筒，迅速跃起，一会儿侧身跃进，一会儿匍匐前进，很快接近了敌堡，将爆破筒塞了进去。当他正要拉火时，敌人把爆破筒推了出来。小杨以大无畏的勇敢精神，立即又把爆破筒推了进去，敌人又猛然把它推了出来。眼看部队向入侵之敌发起冲击的时间就要到了，小杨怀着对侵略者的高度仇恨，把个人安危置之度外，迅速拣起爆破筒先拉了火，然后把这个嗤嗤冒烟的爆破筒使劲地第三次塞进了暗堡。在爆炸的瞬间，他闪电般地往下一滚，只听一声巨响，地堡飞上了天。杨朝芬为夺取战斗的胜利创造了条件，部队党委给他记了功，并批准他火线入党。
    洪炉插图（图片）
    智勇双全的指挥员山达
    二月十八日，在还击越南侵略者的战斗中，边防部队某部二连副连长山达指挥果断，冲锋在前，带领战士打了一场快速制胜的漂亮仗。
    战斗打响后，敌人凭借工事，组成交叉火力封锁我前进道路。我火箭筒手冲上去向敌人射击，中弹负伤，山达接过火箭筒亲自射击。连里的报话员负伤后，他又背起报话机，边打边指挥。发起冲击时，山达端起冲锋枪，象猛虎一样第一个冲人敌堑壕，击毙了负隅顽抗的敌人七名，缴获机枪二挺，火箭筒一具，手榴弹六枚。全连仅用四十分钟，就摧毁了敌支撑点，歼敌一个连，拿下了三八七高地。为了表彰山达的英勇事迹，部队党委给他记了一等功。（王孝峰、范匡夫）
    战场上的小老虎兰可尊
    边防部队某团特务连副班长兰可尊，在自卫还击的一次战斗中，活捉一名和击毙一名越南侵略军士兵，荣立战功。
    一天，兰可尊和战友们一起担负警戒任务。突然间，一股越南侵略军在山脊出现，气势汹汹地窜了过来。兰可尊强忍住满腔怒火，招呼战友们迅速隐蔽。当这股侵略军的最后一名走到他跟前时，兰可尊腾地跃起，一个绊腿，使这个侵略军当即倒下。兰可尊跨腿骑在他的腰上，左手按住他的脖子，右手快速据枪击毙了前面的另一名侵略军。在这同时，兰可尊的战友们击毙了其他几名侵略军，给了入侵者一次应得的回击。（王基宁、汤杰）
    赤手夺机枪的李进彬
    二月十九日下午，边防部队某部炮连刚入伍的新战士李进彬，在护送担架的途中，遭敌伏击。他看到，离他两米处，敌人一挺机枪，疯狂向我担架射击。在这万分危急的时刻，他以压倒一切敌人的英雄气概，赤手空拳地冲向前去，用手抓住敌人滚烫的枪管，迫使敌人把枪弹射向空中。经过搏斗，他制服了敌人，缴获机枪一挺，子弹二百发，保证了战友的安全，荣立了一等功。
    （廖俊章、李荣光、吴式堂、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
