〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍继光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗激光武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是激光武器？
    答：激光武器是一种正在研制的新型武器。它与一般的枪、炮不同，发射的不是子弹和炮弹，而是高强度的激光束。一定强度的激光束，在特定距离内照射到目标（飞机、导弹等）上时，在一瞬间就可以把被照射部位的金属材料熔化，甚至汽化，从而达到击毁目标的目的。
    战术应用的激光武器大致分为两种：一种是对付飞机、战术导弹的大型激光武器，俗称激光炮；另一种是以人眼为射击目标的小型激光致盲武器。
    问：激光炮有什么特点和用途？
    答：激光炮具有常规武器所不具备的优异的战术技术性能。它所发射的激光束每秒钟行进三十万公里，因此射击时不必计算提前量，一发即中。同时，由于没有后座力，还可以灵活迅速变换射击方向、对付多个目标。
    但是，激光炮也有许多弱点。首先，它只能直接瞄准射击，而不能象火炮那样可以超越射击。其次，射程有限。因为激光炮发射的激光束尽管很窄，但仍有一定发散度，随着距离的增加，光束直径增大，强度迅速降低。根据目前国外技术水平的发展情况，激光炮的有效射程不过十公里左右，而且体积庞大。另外，还因为激光束在雨、雾中传输困难，不能全天候使用。在雨雾繁多地区，更难发挥效力。
    目前国外研制激光炮，主要用来对付低空入侵的飞机、巡航导弹，与常规武器配合使用。
    问：那么，激光炮是否可以用来大面积杀伤人员？
    答：从理论上讲，激光炮既然可以击毁飞机，当然也可以杀伤人员。但在实际上却没有必要把激光炮做为直接杀人的武器。其一，激光射束很窄，需要来回扫描。其二，体积庞大，行动困难，用这样大型的武器在前沿使用，就如同用高射炮打蚊子一样不适宜。其三，这样的大型武器在前沿阵地，正好成为敌人大炮的攻击目标。因此，激光炮不会用来杀伤人员。
    问：激光致盲武器的用途是什么？威力有多大？
    答：激光致盲武器射击的目标是人的眼睛。根据目前激光技术的发展水平，单兵携带的致盲武器是可以制造出来的。用这种武器可以使人的眼睛短期甚或永久失明。但从实战需要考虑，这种武器对步兵并不实用。因为它的光束较窄，射击距离同轻武器差不多，而效果却是只能伤害人的眼睛，所以，其威力远不如轻武器。美国研制这种武器，主要是用来对付目视瞄准的防空兵的，把它装在飞机上，可以使瞄准它的防空兵射手很容易与激光束相遇，从而短期或永久失明，以大大提高飞机的生存与突防能力。
    问：激光武器什么时候可以实战应用？外国是否已在战场上应用了？
    答：激光炮和激光致盲武器都是尚在研究中的新式武器，目前还不能用于实战。根据现在国外科研工作的发展水平，激光炮要在八十年代末才能开始装备防空部队。机载激光致盲武器已制成实验室型样机，到装备部队使用也需四至五年时间。（伍继光）
〖-ZW/正文〗
