〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯里兰卡劳动人民党谴责苏联支持越南反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国自卫还击完全正当无可非议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡反霸权主义/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡二月二十一日电 斯里兰卡劳动人民党二月二十日发表新闻公报说：越南当局在苏联唆使下在中国边境地区进行武装挑衅和侵略的行径“是对整个亚洲和平和稳定的威胁。中国边防部队反击越南侵略者是保卫中国的主权和领土完整的行动，因此，是完全正当的和无可非议的。”
    公报说，“正如人们所预料的那样，苏联及其走卒歪曲事实，大叫大嚷，妄图颠倒黑白，煽动反华的歇斯底里。”“事实是在过去的六个月中，越南侵犯中国的主权和领土完整，制造了七百多起武装侵略中国的事件。”
    新闻公报说，越南当局在他们的苏联上司的赞许下，可以不受惩罚地侵略柬埔寨和中国，侵犯这两个国家的主权和领土完整。但是，当柬埔寨人民或中国人民采取适当的自卫步骤时，他们就说这是侵略。这是什么强盗逻辑？
    新闻公报指出，苏联企图通过指责中国来转移世界对赤裸裸地侵略民主柬埔寨的行径的注意力。
〖-ZW/正文〗
