〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边境人民和民兵全力以赴支援边防部队还击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁二月二十二日电 广西边境地区的居民和民兵踊跃支援人民解放军边防部队还击越南侵略者。
    我边防部队奋起还击越南侵略者的消息一传开，与越南接壤的龙州县各族群众斗志昂扬，争先报名参加支前队伍。由一批青壮年组成的护路队，不分昼夜，及时抢修好被越南侵略军炮火破坏的公路和桥梁。随卜公社弄岗大队老社员黄福强，当年曾为支援越南的解放斗争做出贡献。今天，他被越南当局背信弃义的罪行激怒了，一家父子三人一起报名参加了支前工作。龙州县机器修理厂的一个青年工人，主动推迟婚期，参加了支前行列。一些曾惨遭越南侵略者杀害了亲人或本人就被越南侵略者打伤过的群众，以及为躲避越南侵略者的武装袭击而被迫离开家园的社员，在支前工作中更是奋勇当先。下冻公社社员黄万全，侄子被越南侵略者打死、自己也被打得遍体鳞伤。他被允许参加支前工作后高兴地说：“还击越南侵略者，是我们边境各族人民的共同心愿。我们一定要全力以赴支援边防部队，为夺取战斗胜利做出贡献。”
    靖西县的民兵积极帮助边防部队运送弹药，抢救伤员，支前工作样样冲在前。这个县南坡公社陇乃、孟麻两个大队的民兵，排除了越南武装人员越境埋设在中国境内几个地段上的地雷，为部队的前进扫清了障碍。湖润公社新兴大队民兵连，连续为部队运送弹药上千箱，满足了部队的需要。
    凭祥市郊区社队的边民和民兵，冒着敌人的炮火抢救伤员，为边防战士带路。凭祥市卡凤大队武装民兵，冒着敌人的枪弹，把从火线上抢救下来的伤员很快送到指定的救护所。弄尧哨所的民兵，在为边防部队运送物资途中遇到入侵敌人的袭击，他们坚决进行还击，消灭了四个敌人，及时把物资送到了前沿。
    那坡县平孟大队的民兵自动组织起一个排雷小组，全部排除了越南武装人员侵入我国境内埋设在交通要道上的地雷。许多民兵还和边防战士一起观察敌情，打击敌人。
〖-ZW/正文〗
