〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西北部狠揍越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个地区的越寇由于供应线被切断只能靠空运补给〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十二日讯 据路透社二月二十一日从曼谷报道，印度支那问题分析家说，柬埔寨军队正在柬埔寨西北部对越南部队施加重大压力。
    他们说，柬埔寨部队已经开到暹粒、诗梳风和菩萨附近，并且正在进行打入马德望市的有力袭击。从金边通往柬埔寨西北部的五号和六号公路实际上已被切断，越南人靠空运补给那个地区的部队。
    这些分析家们说，柬埔寨军队已经收复了靠近泰国边境的尼米村。在那里，几星期来一直进行着激烈的战斗。
    他们还说，在从金边往南通到贡布和磅逊的三号和四号公路上，游击队很活跃。
    合众国际社二月二十一日从曼谷报道，情报人士说，柬埔寨军队对供应线的骚扰性攻击正致命地威胁着边沿地区的越南部队和柬埔寨伪军。越南部队和伪军企图扩大在农村地区的影响，但是由于柬埔寨部队的进攻而受到困扰和阻滞。他们说，越南部队和伪军仍然控制着金边和大部份省会，但是，柬埔寨部队的抵抗是顽强和勇猛的。
    美国《洛杉矶时报》二月十七日刊载一则发自泰国宋卡的报道，引述从越南南方逃到宋卡的难民的话说，越南侵犯邻国柬埔寨所付出的代价，在后方可以看得很清楚。他们说，差不多每天都有载着越南人的尸体和伤员的卡车和汽车从柬埔寨开回越南，医院里挤满了伤员。在地方的坟场里经常可以看到部队派人埋葬死者的情况。
    据新华社二月二十二日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军和地方游击队相互配合，不断打击越寇。
    二月十七日，柬埔寨游击队在桔井以西打死越寇十名，打伤一批，缴获一批枪支弹药。
    二月十五日，越寇的一辆运兵车在柴桢战场触雷被炸毁，车上敌人全部被炸死，游击队还缴获一批枪支弹药。
    二月十六日，柬游击队在七号公路战场打死敌人八名，打伤一批，缴获一批枪支弹药。
    二月十八日，柬革命军在磅士卑战场打死敌人二十五名，打伤一批，缴获一批武器弹药。
    二月十七日和十九日，革命军在金边西北的巴登等地打死敌人二十七名，打伤一批，活捉一名，还缴获一批武器弹药。
    二月十七日和十八日，革命军在五号公路战场的一个市场附近连续打击敌人，打死二十七名，打伤一大批，缴获一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
