〖ZQ/总期〗7714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻武器减重的现状及前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就减轻单兵负荷问题访总后军械部等单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/范廷宇/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/单兵负荷问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月七日发表的《军需装备应当继续减重》一文，曾经留下一个伏笔：减轻单兵负荷，更大的项目是武器装备的减重。为此，我们访问了总后勤部军械部、某研究院以及五机部所属某轻武器研究所等有关单位，形成下面这篇报告。
    （一）
    我国轻武器的研究和减重工作，是有成果的。特别是从一九七五年军委扩大会议提出减轻单兵负荷以来，这项工作的步伐有所加快。体现在减重方面的成果是：
    ――××式班用机枪比现行的五六式班用机枪减轻了四斤左右；
    ――××―1式重机枪比现行的五三式重机枪减轻了三十斤左右；
    ――××式高射机枪比现行的五四式高射机枪减轻了六十六斤左右；
    ――××―1式手榴弹比现行的手榴弹减轻近半斤，按每个战士携带四枚手榴弹计算，可减轻近两斤；
    ――研制多年的×××步枪，也取得了初步成果，连同子弹（按每个战士携带一百发计算），可减轻近两斤，现已列入正式研究项目；
    此外，在特种兵用的轻型冲锋枪、自卫手枪等项目上，也取得了一定的成果。
    上述项目，有的已投产，有的已通过设计定型，正在试用，有的处于研究阶段。这就是说，这些项目现在只是科研成果，还没有在战士身上体现出来。
    （二）
    从科研成果到实际大量改装，当然要有一个过程。问题是这个周期能否短些再短些。这里首先碰到的是轻武器科研体制问题。五机部所属的某轻武器研究所副所长康庆三同志一九七七年十二月曾给邓副主席写信，详细陈述了轻武器研究所十多年归属不定，变化无常，浪费了时间。认为总后军械部又重建一个轻武器研究所，完全是重叠机构。邓副主席批示：“如属实，所提意见是值得重视的”，并要总参谋部、总后勤部有关领导同志考虑和处理。
    据调查，这个问题至今仍在协商研究，没有得到解决。总后新建一个轻武器研究所，在五机部所属的某轻武器研究所的同志看来，这是重叠机构，重复劳动；但是，总后军械部的同志认为，这是迫不得已。部队是轻武器的使用单位，总后是管这个事的，要对轻武器的研制提出明确具体的战术技术指标，就必须有研究单位进行论证。一九七五年前归总后建制的即现在的五机部某轻武器研究所，就是承担这个任务的。这个轻武器研究所交到五机部后，总后就没有论证手段了，不再建一个研究所，怎么能完成论证任务呢？可见，轻武器研究是搞一个所还是搞两个所，具体任务怎么确定，这的确是个亟待解决的问题。不然，编制体制上的不适应，就会拖住轻武器研究和减重的步伐。
    编制体制上许多不合理的现象，反映了几个单位之间的矛盾：轻武器的使用部门总想把武器搞得轻一些，好一些，步伐快一些；适应这种需要，研究部门总是千方百计不断改革、研制和更新武器装备；生产部门总希望生产工艺稳定一些，技术要求容易一些。这样一来，使用、科研和生产部门有时互相掣肘，致使许多急待解决的问题，久拖不决。造成这些问题的原因固然很多，科研编制体制和管理制度上的弊病，不能说不是个重要原因。
    （三）
    围绕着科研体制和管理制度这个中心环节，大家议论了这样一些问题：
    轻武器过关论要不得。有这么一种论点：认为我国轻武器有许多产品在国际上是第一流的。在这种轻武器过关论的影响下，有些领导同志对轻武器的科研不重视，对要求解决的问题不想方设法，对引进外军轻武器样品的建议不支持。实际上，轻武器的研究工作被摆到了无足轻重的位置上。在部队，百分之七十的人拿的是轻武器，轻视它是没有道理的。说我们的轻武器已经到了国际水平，也不符合事实。所谓轻武器过关论，是军事上闭关锁国、夜郎自大的表现，是加快轻武器科研步伐的绊脚石。克服的办法是：引进来比比，走出去看看，坐下来干干。
    战术思想也要“现代化”。轻武器的发展方向的确定，离不开对武器系统的研究，离不开对现代战争特点的研究。而我们在这方面还相当落后。这样一来，对于小口径、近距离的发展趋势，就感受不深。七十年代以来，美国和西欧各国在大力发展战术导弹的同时，从未放松过对步兵小型武器的研究，进展很快。而我国很少有人研究这些问题。一九七六年，某轻武器研究所曾写出一个“步兵近战武器发展方向的研究报告”，没引起足够的重视，就是一个证明。
    编制体制急待研究。鉴于工厂的设计力量已经成长起来，可以考虑把五机部和总后的两个轻武器研究所合二为一，建制归军队，最好归国防科委。因为最关心改进武器性能、最关心武器减重的是使用部门。这样就可集中现有的有限力量，形成拳头，搞一个先进水平的轻武器研究所，负责战术技术论证和研究发展方向，同时发挥其先进测试设备的作用，协助工厂设计所“会诊”疑难病症。这样搞，比现在“遍地发芽，谁也长不大”的状况要好。由于轻武器东西小，比较单一，完全有条件搞试制力量配套的研究所。这样，一些产品就可以缩短从论证、研制到定型的周期。几个单位的同志还谈到，国防科委可以不可以考虑设一个常规武器装备局，或者干脆设第二国防科委，专管常规武器装备的科研问题。这样，步伐可能会快些，效果也会显著些。
    必须有一个强有力的领导机构，来协调使用、科研、生产三方面的行动。矛盾、扯皮的事情到什么时候都会有，问题是要及时地解决。上级定了的，各部门都得执行，工作才不致停顿。希望今后有一位领导象张爱萍副总长六十年代抓轻武器那样来抓轻武器的科研工作。发展方向方面的重大问题，也要及时解决。例如，轻武器八年规划、新的轻武器装备系列等重大问题，无人拍板，无人定案。方向不定，搞枪的和搞近战武器的，都无所适从。过去，有的领导同志凭个人意见办事，使方向任务多变，造成时间、人力、财力的很大浪费，这是一个很深刻的教训。使用部门领导机关提出的任务要求，既要先进，又要现实，是在当前一个时期内经过努力能够办到的。这就要深入研究矛盾的各个方面，要做艰苦细致的研究论证工作。因此，使用部门必须有一个具有综合研究能力、学术水平较高、测试手段先进、试制力量配套的研究所。
    本报记者 孙立、范廷宇、顾伯良
〖-ZW/正文〗
