〖ZQ/总期〗4362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支农不忘战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群永红/昌革武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，小任怀着对社会帝国主义刻骨仇恨的心情，和连队的同志们一起苦练杀敌本领，时刻准备着为保卫祖国奔赴战场。正在这时，上级决定让他到昌图县此路公社执行支农任务。刚到农村时，他对支农与战备的关系有些认识不清。心想：支农能消灭帝、修、反吗？能练出过硬的杀敌本领吗？晚上，他带着这个问题学习了毛主席关于人民军队和人民战争的伟大教导。毛主席的教导象光芒万丈的灯塔，照亮了他的心。他想：支农是最好的战备，支农第一线是培养战斗作风最好的战场。敌人胆敢来犯，就把它们淹没在人民战争的汪洋大海之中。
    打这以后，小任在支农第一线时时处处用战备的观点，观察一切，检查一切，落实一切，处处从战备这个全局出发，自找苦吃，知难而上，努力做好支农工作。
    一天深夜，瓢泼大雨还在哗哗地下着。小任白天和社员一起劳动，晚上做群众工作，已经是四天四夜没有合眼了。他刚刚躺下，二道水库打来电话说水库的水位急剧上涨，如不及时抢修，水坝有被冲垮的危险。小任心想：要是水库决堤就会淹没上千亩的庄稼，就会影响毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的落实。想到这里，他一骨碌从床上爬起来，立即组织群众投入抢险抗洪的战斗。同志们看他眼睛熬红了，都关切地劝他留在家里休息。他坚决地说：“平时不怕苦，战时才能不怕死。”说完扛起工具就和大伙一起冒着暴雨出发了。
    来到工地，小任象猛虎一样干得非常起劲。那里活重他就出现在那里，那里危险他就往那里冲。当他发现水坝上有一个地方漏水，二话没说就跳进水中，用身体堵住决口，并高声背诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓励大家与洪水搏斗。在小任的带动下，经过四个半小时的紧张战斗，水库终于修好了，洪水终于被征服了。此时，小任虽然感到四肢无力，但他看到集体的财产保住了，心里有说不出的高兴。
    小任常说：“干革命就不能怕吃苦，为革命吃苦就是幸福，为了战时过得硬，战胜困难最光荣，为了埋葬帝、修、反，越是艰险越要干。”为了培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，他“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。
    今年夏天，此路公社的庄稼发生了虫灾，小任便立即和社员一起投入了灭虫的战斗。八月的天气，骄阳似火，河水晒得冒气，地皮晒得烫脚。一连病了两天的小任被烈日一晒，豆大的汗珠一个劲地从额角上往下淌。他那虚弱的身体感到一阵阵发软，眼前直冒金花。但是，他想到落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，仍然钻进没人深的高粱地里坚持奋战。高粱地经过烈日的烘烤，象个蒸笼，闷得透不过气来。农药味呛得他头昏脑胀。社员们都纷纷抢他手中的工具，劝他休息。他却坚定地说：“毛主席教导我们要‘一不怕苦，二不怕死’。杨水才同志为了改变水道杨的面貌不惜献出自己的生命，难道我们连这点困难都不能克服吗？”说完，他又坚持着干了起来，直到最后完全消灭了虫灾。贫下中农热情地赞扬说：“小任真不愧是毛主席教育出来的好战士”。（群永红、昌革武）
〖-ZW/正文〗
