〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州边防检查站开展民族学生助学活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州边防检查站开展民族学生助学活动
    本报锦州9月9日电 孙模同报道：9月9日，辽宁省锦州市第四高级中学7名藏族学生来到辽宁边防总队锦州边防检查站，感谢边防官兵长期以来的关心和帮助。该边防检查站官兵积极开展“1+1”辅导助学活动，与藏族学生结成帮扶对子，帮助他们通过语言关，迅速适应新的学习生活环境。
    成都军区某部官兵关爱山区留守儿童
    本报昆明9月9日电 孙慧妍、王前报道：9月8日，成都军区某部官兵来到云南省澄江县海口镇山区看望留守儿童并赠送学习书本，鼓励孩子们努力学习。该部官兵17年如一日资助贫困山区孩子完成学业，他们的行动受到当地群众的好评，多次荣获云南省拥政爱民先进单位。
    戴清民诗词书法作品在军事博物馆展出
    本报北京9月9日电 王奕凝报道：8日上午，“诗路墨语――戴清民军旅50年诗词书法作品展暨戴清民诗书艺术研讨会”在军事博物馆开幕，军地各界300余名学者、书法家、诗人观看展览并出席研讨会，对戴清民的国学和诗书艺术成就给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
