〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间最美是师德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    一个人无论成就多大、走得多远，对于老师，心里总有一份深深的敬意和赞美。当前正在全国开展的大型公益活动“寻找最美乡村教师”，吸引了全社会的广泛关注与积极参与，就很好地证明了人们心中的这一情结，同时也证明师德是人世间最美的品德之一。
    教育是心的交流。著名教育家陶行知曾说：“真教育是心心相印的活动。唯独从心里发出来，才能打到心灵的深处。”多年以来，我国教育行业涌现出许多默默奉献、春风化雨的优秀教师。在他们之中，有的扎根农村，以苦为乐；有的固守清贫，矢志不渝；有的爱生如子，循循善诱；有的博学善教，润物无声。上海音乐学院终身教授周小燕94岁高龄仍坚守教学一线，中南大学教授、中国科学院院士金展鹏被誉为“中国的霍金、材料科学的活地图”，广西融水苗族自治县教师周宏军坚持38年用扁担从几十里外给孩子们挑书本和粮食……这些默默耕耘、潜心育人的故事之所以动人，是因为他们始终恪守职业道德和学术道德，以学识魅力和人格魅力感染、教育着学生。
    教育是爱的事业。托尔斯泰说：“如果教师热爱自己的事业的话，那他就会成为一个优秀的教师。”是的，因为有爱，所以无私奉献；因为有爱，所以甘为人梯。吉林省松原市长岭县大兴镇万福村小学瘫痪教师杜顺说：“我爱学生，如果我的血液里没有了学生，我的心脏就不会跳动。”身患癌症仍坚守岗位5年的福建漳州南靖县奎洋中心上洋小学女教师庄巧真也说：“既然选择了教育工作，那就应该坚守下去；既然当了老师，就该爱生如子……”教师这种“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的大爱，不仅值得讴歌礼赞，也让人终生铭记。
    人间最美是师德。无论时代如何变化、社会如何进步，师德的感人力量都流传深远。在教师节到来之际，让我们为辛勤的园丁鞠上一个躬、献上一束花！
    （作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
