〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“空海一体战”构想牵引战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录③
    美军“空海一体战”构想牵引战斗力生成
    ■焦 亮
    观点提要
    目前，美国国防部已正式把“空海一体战”列为军队建设重点。该构想体现的是一种“平衡原则”，即要求全力打赢当前的非正规战争，同时为未来的大规模常规冲突做好准备。为拉大与其他国家军队的时代差，建立起“我打得着你，你打不着我”的有利态势，美军总是针对敌战斗力弱点，创新思想理念并研发新式武器装备；总是针对敌战斗力强点，采取避让策略而从战斗力要素的相关性上寻求克敌之法，而“空海一体战”构想正是这种思想的集中反映。它对战斗力生成要素的设计比较全面，有些尚在酝酿之中，有些已经露出端倪。
    美国军队在向信息化转型过程中，形成了一条重要的经验，那就是通过将信息技术运用到武器装备中推动部队战斗力的跃升和战争形态的演变。这不免让人想起恩格斯那句经典的话语：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违背指挥官的意志而引起作战方式上的改革甚至变革。”然而，美军的战斗力生成实践和战争实践，同时也诠释了新技术与新理论之间的互动关系。“空地一体战”、“快速决定性作战”和“网络中心战”等一批理论成果，相继论证了创新理论牵引下战斗力生成的可行性和有效性。近年，美军提出的“空海一体战”构想，再次为我们研究美军的战斗力生成提供了一个视角。
    顶层统筹战斗力生成方向
    “空海一体战”构想由美国太平洋空军司令部、国防部净评估办公室、战略与预算评估中心共同开发，得到时任国防部长盖茨等高层的重视与积极推动。2010年2月，美国国防部发布《四年防务评估报告》，正式要求把“空海一体战”列为美军重点建设内容。目前，该构想通过概念开发、模拟推演、演习论证和项目规划之后，即将颁布官方指导文件。而这意味着美军战斗力生成的顶层规划即将得以完成。
    “空海一体战”构想紧紧围绕着国家利益和战略需求而展开，反映了美国最新的军事战略思想，从两方面统筹了战斗力生成方向。首先是增强高端军事能力，在当前任务和未来任务之间寻求平衡。美国前国防部长盖茨曾撰文称，“战争的种类正在变得模糊，我们将看到从复杂到简单的各式武器和战术在更加错综复杂的混合战争中被同时使用。”因此，他倡导的“平衡原则”要求全力打赢当前的非正规战争，同时应为未来的大规模常规冲突做好准备。伊拉克战争后，美军基于反恐战争的现实需要，过于关注地面部队的非正规战，陆战力量的空心化和海空力量的边缘化，已导致高端作战能力严重削弱。“空海一体战”设想的正是一场正规军事行动，目的是针对地区强国的“反进入”和“区域拒止”能力，动用海空作战力量以及太空网络力量，以大规模联合作战和一体化作战为主要作战样式。这充分表明，“空海一体战”构想将高端军事能力作为了战斗力生成方向。
    其次是整合军种能力，推进“加强联合”的主题。长期以来，美国各军种为了自己的地位和利益互不相让，战斗力生成中形成了狭隘的思维壁垒。越南战争后，美军逐渐认识到联合作战的重要性，在战斗力生成中确立了“加强联合”的主题。从1986年美国国会通过《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》、20世纪90年代参联会颁发一系列联合出版物，到21世纪初联合部队司令部发表《联合转型路线图》等重大战略举措，都是美军加强军种联合的具体体现。“空海一体战”构想的出台，正是这种努力在信息化转型过程中的延续。在建军上，美军准备通过实施一体化采购战略，扭转长期以来联合采办改革明显滞后的局面；在作战上，准备通过重点提高海空军互通水平，打造高度一体化的联合作战能力。美军参联会主席马伦曾称赞说，“空海一体战”构想是“打破军种之间‘烟囱’的杰出范例”。
    综合设计战斗力生成要素
    美军的创新理论特别是作战理论的牵引作用，体现为对战斗力体系及其各要素的综合设计，往往通过谋求作战中的非对称优势，达到“以高制低”的终极目标。美军始终强调，必须拉大与其他国家军队的时代差，建立起“我打得着你，你打不着我”的有利态势。为此，美军总是针对敌战斗力弱点，创新思想理念并研发新式武器装备；总是针对敌战斗力强点，采取避让策略而从战斗力要素的相关性上寻求克敌之法。从美军公布的情况看，“空海一体战”构想正是此种思想的集中反映。它对战斗力生成要素的设计比较全面，有些尚在酝酿之中，有些已经露出端倪。
    在作战指挥方面，虽然美国海、空军作战中心还未实现“互联互通与互操作”，信息分享仍是可望而不可及，但军种协调机制和指挥体系建设会有重大改进。可能在太平洋司令部已经建立的常设联合特遣部队总部的基础上，进一步调整指挥机构，实现战区一体化作战指挥。
    在作战编组方面，美军打算组建由F-22战机、B-2轰炸机和核动力潜艇组成的联合隐形特遣部队，或采取类似于“战区联合强行进入部队”的编组形式，产生比任何军种单独部署更为强大的战斗力。
    在作战空间方面，美军设想在空中、海上、太空和网络空间等多维空间争夺控制权，其中特别强调网络空间的重要地位。2011年7月，美国国防部公布《网络空间行动战略》，再次凸显了对网络空间这个作战新领域的高度重视。
    在力量使用方面，美军主要依托现有海空军兵力，并在此基础上进行优化整合，实现两大军种及各作战单位的密切配合、相互支援，从而达到优势互补、力量倍增的效果。
    对于武器装备，美军强调优先发展与“空海一体战”相关的作战平台和弹药。据报道，一种具备核打击能力的远程隐形轰炸机将成为空军未来主要投资方向，所需经费已列入美国2012财年国防预算。此外，海空军武器装备的研制和采购也趋向联合，更加重视武器装备的通用性和兼容性。美海空军已开始联合研制新型远程高速对地攻击巡航导弹和“联合无人作战航空系统”。
    全程贯穿评估机制
    美军作战理论的现实意义突出，往往针对特定问题，具有明确的任务指向性。因此他们非常重视在作战理论正式形成推广之前，结合现实情况进行谨慎评估，多方求证。事实上，“网络中心战”、“快速决定性作战”等作战理论均充分利用了现代化技术手段，经历了从实验到概念、从理论到实践的创新周期，从而使创新理论得到检验、发展和完善。美军在正式公布“空海一体战”构想前，也曾通过多种途径对该构想进行评估与检验。
    一是作战模拟。2008年10月，美太平洋空军举行代号为“太平洋视野”的战争推演，以西太地区大规模军事冲突为场景想定，进行了军事对抗局势的推演、作战过程的预测以及武器装备和参战人员在战斗中操作的仿真。推演结束后，太平洋空军将结果与建议分别提交太平洋司令部、参联会以及国防部净评估办公室，辅助“空海一体战”构想的决策。二是实地调研。2009年9月，美海空军签署合作备忘录后成立的联合工作组，针对海空军一体化建设的问题进行战区调研。2010年5月，联合工作组向海空军高层汇报了研究成果，推动了“空海一体战”构想的完善。三是实兵演训。2010年以来，美军在太平洋地区先后举行“英勇盾牌”、“西部对抗”等实兵演习，对“空海一体战”构想中的作战计划、指挥程序、战术运用、军种联合、武器装备性能等进行演练，并提出了改进意见，为下一轮创新提供了有益参考。
〖-ZW/正文〗
