〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后“9・11”：战争私有化加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后“9・11”：战争私有化加剧
    ■周 峰
    “9・11”十周年，判断反恐战争胜败也许还为时尚早。但在这十年间，战争私有化却已然呈现加剧之势。
    2001年，基地组织制造的“9・11”事件，不但是美国本土迄今遭受的最大袭击，其死亡人数还超过1941年日本对美国珍珠港的袭击。基地组织并不是一个国家，却与美国在世界各地进行军事较量。这种情况下，战争已经不仅是政府间的行为，而是政府与非政府组织甚至个人间的对抗。这一现象，被国际问题研究者视为“战争私有化”。它意味着军事力量被非政府组织尤其是恐怖组织甚至私人掌握，并选择与某国政府进行军事对抗。
    这种战争私有化在“9・11”前就已存在，但在“9・11”后却呈现出蔓延势头。在“9・11”十年之际，基地组织不但没有消亡，反而呈现出天女散花之势，继续在亚洲、非洲的一些地方发动恐怖袭击。最近也门政府军就不断遭到基地组织的骚扰，人员多有伤亡。基地组织的活跃地带巴基斯坦和阿富汗边境，更是难有宁日。
    从客观效果上看，基地组织等非国家行为体发动的私有化战争，对美国犹如一个噩梦，它使得美国在反恐问题上付出的代价远远超出得到的好处。伊拉克战争近万亿美元的支出是造成今天美国财政赤字的原因之一，打击基地组织同样让美国经济不堪重负。基地组织不仅能够损伤美国的硬实力，也能伤及美国的软实力。当然，这某种程度上只能说是美国自己惹的麻烦。因为国际恐怖主义产生的重要根源之一，便是霸权主义和强权政治长期在国际社会上为所欲为。如果这种状况得不到根本改善，恐怖主义仍可能“野火烧不尽，春风吹又生。”
    然而，有美国学者认为白宫大刀阔斧进行的反恐战争本身也是一场“私有化战争”。这种观点认为，2003年时任美国总统布什以伊拉克萨达姆政权与基地组织头目本・拉登合谋为由，采取单边主义侵入伊拉克，其实进行的只是一场为美国权贵谋利的战争。当时，80%的参战美军士兵均来自贫穷或蓝领家庭。伊拉克战争，有如是美国贫民在为石油、军火大亨们打仗。而且美国政府还在开战问题上玩弄欺骗伎俩，以便遏止那些不支持战争的意见。美国还在国内收紧反恐链条，无视公民权利而进行广泛的监视和审查，以至于有人称，“9・11”后美国公民身份变得无关紧要了。如此等等，令美国国内对反恐战争的支持率持续低迷。
    伊拉克战争同时也滋养了私有化战争的另一现象――雇佣军的“风光”。2007年，丑闻层出不穷的伊拉克战争爆出黑水公司滥杀无辜的恶性事件。而这个黑水公司，正是从事雇佣军业的众多美国公司之一。
    雇佣军的历史久远，相应的故事也层出不穷，但人们在伊拉克发现的雇佣军却有许多后“9・11”时代的新特点。它们不再像过去那样以散兵游勇的方式活动，而是组成公司，按现代商业模式建立公司管理体制，承揽业务。对外，他们一般称自己为私营武装公司或保安公司雇员。同时他们与政府关系密切，甚至有很深的政府背景。如黑水公司的总部就设在美国，并把国家和大的跨国公司作为主要客户，分别提供咨询、培训、舆论、情报甚至战争服务。
    类似于黑水这类雇佣军公司的崛起，很大程度上是因为一些国家把雇佣军作为推行政策的工具。因为面对千变万化的形势，某些国家既想介入但又顾忌直接介入会引起外交甚至军事纠纷，于是便想到通过雇佣军这一“隐蔽”渠道来实现其目标。英国一名特工就曾直白地说：“利用这些雇佣军公司，可以使国家既不违反法律，又可以在战争地区给另一个国家以军事支持。”
    最高峰时，美国在伊拉克所使用的雇佣军数量约占驻伊外国士兵总数的15%。这一现象引起了联合国方面的担忧，有联合国官员表示，雇佣军的存在使阿富汗和伊拉克境内战争私有化的趋势加剧，严重危及平民安危，加重了当地人道主义危机。
〖-ZW/正文〗
