〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在考察北京市第八十中学时勉励教师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强师德修养钻研教学业务努力培养社会主义建设者和接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强师德修养 钻研教学业务
    努力培养社会主义建设者和接班人
    代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候
    新华社北京9月9日电（记者邹声文、霍小光）在第二十七个教师节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛9日上午来到北京市第八十中学，亲切看望师生员工，实地考察学校工作，代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    始建于1956年的北京市第八十中学，坚持正确办学方向，积极探索办学规律，不断改善办学条件，培养出一批又一批优秀毕业生，取得了教书育人的可喜成绩。
    上午9时许，胡锦涛前往北京市第八十中学望京校区考察。一到学校，总书记先参观了校史陈列，了解这所学校的发展历程和教学成果，希望他们认真总结办学经验，进一步提高教育质量，努力促进学生全面发展、成长成才。
    八十中一直注重培养学生的科学素养和创新能力。学校的通用技术教室里，学生科技社团正在开展活动。胡锦涛走进教室，观看学生们在老师指导下设计制作的小发明、小创造模型。适应抢险救灾需要的无尾式无人机，能够清理水上垃圾的多功能船，体现节能环保理念的太阳能校园草坪灯……总书记看得十分仔细，还亲自用微型锯床锯了一小块做船模的塑料板。高三学生赵冬杰向胡爷爷演示自己设计的仿生学机械手，只见机械手灵巧地做出捏、抓、握等动作。总书记饶有兴致地戴上特制手套，通过活动手指体验这个机械手远程同步操作的效果，夸奖这个小发明做得好。看到这些学生在科技活动中既巩固了书本知识、又提高了实践本领，总书记为他们的进步感到高兴。他勉励同学们勤动脑、勤动手，使自己的素质更加全面，为将来成为国家建设合格人才打好基础。
    八十中从2002年开始，平均每年接收20名西藏学生入校学习。总书记牵挂着这些来自雪域高原的学生，专门到一个宿舍看望。在宿舍门口，1名藏族学生向胡爷爷献上洁白的哈达。胡锦涛同这个宿舍的西藏学生坐在一起，关切地询问：在北京生活习惯吗？学习能不能跟得上？同学之间相处得好吗？……西藏学生你一言我一语告诉胡爷爷，老师们像父母一样关爱大家，汉藏同学在一起非常和睦，在这里学习进步很大、生活也很快乐。说着，她们还拿出到北京同学家里做客时拍的照片，请胡爷爷看。总书记听着学生们的讲述、看着她们的照片，脸上露出欣慰的笑容。胡锦涛语重心长地对西藏学生说，中央安排西藏中学生到内地上学，是关心西藏人才培养的一项重要措施。希望你们珍惜难得机遇，勤奋刻苦学习，相互帮助、共同提高，将来为建设西藏、建设祖国贡献力量。总书记还特别叮咛她们，给家里的爸爸、妈妈带个好。望着和蔼可亲的胡爷爷，西藏学生倍感温暖。
    八十中还有来自30多个国家和地区的300多名学生在读。国际部语言一班教室里，十几名外籍学生围坐在一个四合院模型前，听老师讲授汉语课文《我真想住住四合院》。胡锦涛坐下来，观摩起这堂汉语课。领读课文、提问练习、纠正发音，老师教得绘声绘色，外籍学生学得十分认真。教学告一段落时，胡锦涛问外籍学生课文里的珍妮为什么想住四合院，大家争先恐后地回答。交谈中，听说一些外籍学生还没去过四合院，胡锦涛建议他们去实地看看，这样既可以了解中国传统建筑文化，又可以加深对这篇课文的理解。胡锦涛希望外籍学生不断提高汉语水平，结识更多中国朋友，进一步加深各国青少年之间的了解和友谊。
    在教学楼一层大厅，胡锦涛亲切接见了学校教师代表。总书记动情地说：“长期以来，各位老师献身教育事业，勤勉工作，默默奉献，为促进学生德智体美全面发展付出了大量心血。我们感谢大家，向你们表示崇高的敬意！”
    胡锦涛指出，中学阶段是学生健康成长的重要阶段，中学教育是整个国民教育体系中承上启下的关键环节。办好教育关键在教师。希望广大教师以对国家、对人民高度负责的精神，加强师德修养，钻研教学业务，不断开拓创新，扎实做好教书育人工作，努力培养社会主义建设者和接班人。
    听了总书记的谆谆叮嘱，教师代表们纷纷表示，一定不辜负总书记的关怀和重托。
    当胡锦涛就要离开学校时，热情的师生们拥到路边，争相问候总书记，胡锦涛向大家频频挥手致意。热烈的掌声此起彼伏，整个校园沉浸在欢乐和兴奋之中……
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等一同考察。
    九月九日，在第二十七个教师节即将到来之际，胡锦涛总书记来到北京市第八十中学，亲切看望师生员工。这是胡锦涛等中央领导同志同教师代表亲切交谈。
    新华社发
    九月九日，在第二十七个教师节即将到来之际，胡锦涛总书记来到北京市第八十中学，亲切看望师生员工。这是胡锦涛在学生宿舍了解在该校就读的西藏学生的学习和生活情况。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
