〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大自主创新团队事迹报告团在合肥郑州作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/孙旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月9日电记者王握文、通讯员孙旭东报道：由中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部和湖南省委联合组织的国防科大自主创新团队先进事迹报告团，昨天和今天分别在合肥、郑州作报告。
    从 “银河-I”实现我国巨型计算机“零”的突破，到 “天河一号”超级计算机跃上世界之巅，从超精密加工技术到环形激光器，从核心路由器到“麒麟”操作系统，从磁悬浮列车到无人驾驶汽车……国防科大自主创新团队一次次打破国外封锁垄断、一次次登上科技高峰的创新故事，让听众领略到他们自主创新、勇攀高峰的别样精彩。
    安徽大学国防生肖新春、郑州大学学生廉鼎元告诉记者，听了报告团的报告，一种强烈的使命感、责任感在心中油然而生。作为一名年轻学子，要像国防科大自主创新团队那样，以强军兴国为己任，把党和人民的需要作为崇高价值追求，把青春和智慧奉献给国家和军队现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
