〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟佩杰：用孝心为养母撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟佩杰：用孝心为养母撑起一片天
    据新华社太原9月9日电 （记者隋笑飞）养父出走、养母瘫痪……磨难一次次降临，但她却选择坚强面对。10多年来，她知孝感恩，对养母悉心照料、任劳任怨。
    她就是第三届全国道德模范候选人、山西师范大学临汾学院学生孟佩杰。
    孟佩杰5岁那年，父亲去世。迫于生活压力，母亲将她送给刘芳英夫妇收养。1998年，养母刘芳英患上了椎管狭窄症，经过治疗只能依靠双拐勉强走路。一年后，养父无法忍受艰难的生活，悄悄离家出走，从此杳无音讯。
    这一年，孟佩杰只有8岁。
    从那时起，孟佩杰便承担起照顾瘫痪养母的重任。冬天烧炉子，孟佩杰每天早早起来给炉子添炭、掏灰。2007年，孟佩杰初中毕业，刘芳英的病情却逐渐恶化，最终瘫痪并完全丧失了自理能力。还未成年的孟佩杰主动选择了在临汾学院隰县基础部学习，以便就近照顾养母。
    2009年，按照学校的安排，在隰县上完两年学后，孟佩杰必须到临汾（总校）再接受3年教育。为此，孟佩杰决定：带上母亲去上学！
    为了及时照顾母亲，她在离学校很近的地方租了间房子，并向学校申请了走读。从此，孟佩杰每天奔波在课堂和出租屋之间，每天的时间都安排得满满当当。
    养母久病卧床、大小便失禁，患上了褥疮，孟佩杰一天要帮其翻身擦身多次。为防止褥疮扩散，每天放学回来她都要给养母洗衣服和床单。刚强的母亲瘫痪后脾气也越来越大，孟佩杰就经常提醒自己，不能惹母亲生气。平日里功课再忙，她都会抽出时间陪母亲聊天。就这样，孟佩杰对养母十几年如一日悉心照料，不离不弃。
〖-ZW/正文〗
