〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆胰内镜专家张炳印采用微创内镜疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使患者免受“开刀之苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使患者免受“开刀之苦”
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】张炳印，成都军区总医院全军普通外科中心微创外科主任，主任医师。从事消化道内窥镜的检查、治疗工作30余年，擅长肝胆胰内镜疾病的治疗。先后在国内外各类学术刊物上发表论文50余篇，获得军队科技成果奖10余项。
    【病情病例】2010年9月，45岁患者老杨，因肝移植术后伴严重并发症来成都军区总医院微创外科就诊。此前在当地医院就诊时，患者出现胆管炎症状反复发作并重度黄疸。检查发现胆管吻合口线形重度狭窄，上方胆管扩张并发结石，堵塞胆管，进而诱发急性重症胰腺炎。
    【治疗回放】肝移植是对终末期肝脏疾病一项较为有效的治疗手段，但术后并发胆管吻合口狭窄是其严重并发症之一，直接影响移植肝脏的代谢功能，狭窄胆管的处理目前仍然是医学上一个非常棘手的问题。
    由于患者曾因肝移植术后出现严重并发症，患者及家属均不愿再次承受“开刀之苦”。鉴于这种情况，微创外科张炳印主任决定采用微创内镜疗法为患者治疗，即在内镜下通过微创的方法扩张狭窄胆管，进而取石的治疗方案。张主任凭借多年的临床经验，在详细了解病人相关资料后实施微创内镜疗法进行治疗。手术中，张主任使用十二指肠镜，通过十二指肠乳头（胆总管在十二指肠的开口）选择性插管，插入导管进入胆总管并在导丝引导下探过狭窄处，把柱状气囊放置于狭窄胆管处，进行气囊扩张。随后，运用取石工具将狭窄段上方结石尽数取出。为防止胆管再度狭窄，张主任还在支撑狭窄段胆管处放置了内支架。
    【术后回访】老杨术后恢复十分顺利，一周出院。随后的回访显示，他没有出现任何并发症，恢复了正常的工作生活。
〖-ZW/正文〗
