〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注培养信息化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于主题主线的重大战略思想，既是当前和今后一个时期国防和军队建设的根本遵循，也是加强基层军事人才队伍建设的目标指南。我军建设正处在新的历史起点上，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，对军事人才的能力素质提出了新的更高要求。选拔任用必须围绕推动部队科学发展这一主题，把领导部队科学发展的能力突出出来，把信息化条件下的组训能力突出出来，看是否具备过硬的信息化素养，是否熟悉信息化指挥原则、方法和要求，能否组织筹划以信息化为背景的军事活动，能否运用信息化知识改进训练方式方法，以正确的选人用人导向增强干部钻信息化、想信息化、干信息化的紧迫感和忧患意识。
    军队是要打仗的，选用干部任何时候都要突出军事素质这一核心要求。必须充分认识大学生干部在信息化素养方面的整体优势和发展潜力。针对大学生干部在指挥素养、管理经验方面存在的不足，应坚持缺什么补什么，扎实做好固强补弱工作，既安排他们到机关或技术岗位 “扬长”，又敢于把他们放到营连主官岗位上加强基层经历和军事技能以“补短”，帮助他们实现知识优势向带兵能力的转化。对高学历干部，应本着学用一致的原则，把他们放到信息化建设、新装备维护等事关战斗力提高的关键岗位去摔打磨砺。
    实际工作中，有些单位由于重使用轻培养，干部科技知识素养弱于人文知识素养，组织指挥能力弱于日常管理带兵能力，信息化素质弱于传统军事素质。围绕主题主线选拔任用军事人才，推进我军信息化建设，既要抓好重点专业、重要岗位干部信息化素养的培养，又要抓好边缘专业、一般岗位干部的培养。在个体培养上，既要着眼岗位需求，通过对口培训、逐级帮带等方法，使干部的信息化素养水平快速提高，更要着眼提高履行使命的能力，通过换岗锻炼、送学深造等方法，注重相关专业的学习掌握，努力促进干部能力素质向军政兼通、指技合一的复合型方向发展。
    对选拔到重要岗位的干部应进行信息化素养的专门培训，使其认识职务提升并不代表能力提高，从而不断强化“本领恐慌”和危机意识，自觉主动地学习新本领，适应新岗位。培养信息化素养应做到经常抓、抓经常，通过以会带训、集中轮训、难题会诊等措施，结合部队训练和基层建设中经常遇到的现实问题和具体情况，实施指导帮带，努力增强他们履职尽责的实际本领；通过深入开展岗位练兵、比武竞赛活动，使军事人才在立足本职创先争优中提高能力，强化素质。
〖-ZW/正文〗
