〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学首期驻外使节培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧建生/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 臧建生、特约记者褚振江报道：为期9天的国防大学第一期驻外使节培训班今天结业，来自中国外交部18名驻外大使和总领事参加了本次培训班学习。
    这期培训班利用国防大学在国防教育、军事战略等方面的教学科研优势，结合驻外使节工作特点和需要，围绕“国防建设、国防安全与战略运筹”主题，采取讲座与研讨交流相结合的方式，先后安排12次大课讲授、1场学术报告和1次学术讨论，重点学习国家安全形势、国防战略思想、国防与军队现代化建设等内容，帮助外交官加深了对国家安全与国防建设的理解认识，提升了外交人员维护国家领土、主权和国家稳定的使命感、责任感和统筹国内国际两个大局的能力水平。
    理论探讨，专家讲授，实地考察，互动交流……培训期间，学员们从共同捍卫国家的主权、安全和发展利益的全局出发，通过深入了解国际战略形势与我国安全环境，系统学习战略指导理论，观摩部队实装和防务学院等现场教学活动，大大增强了忧患意识、战略意识，强化了统筹和协调国内国际两个大局的意识，对国防与外交的相互关系认识更加深刻。驻外使节一致反映，这对他们今后更好地认识把握和处理问题，完成使命，必将产生积极作用和良好效果。
    外交部有关领导和国防大学副校长王朝田参加了结业仪式。
〖-ZW/正文〗
