〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护眼有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/张文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢 朝 张文正
    眼睛是心灵的窗户，是人们认识大千世界的重要渠道。然而，过度用眼、不注意用眼卫生或一些眼部器质性病变等都可能引起视疲劳、视力下降。专家提醒，爱护眼睛应从以下方面多加注意：
    卫生用眼。看书、写字或对着电脑屏幕等近距离视物用眼时，要避免光线过强或过暗，注意保持距离。当感觉眼睛干涩时，可闭目休息、眨眼以缓解疲劳，通常连续用眼40分钟左右应适当闭眼或远眺休息几分钟。在空调房内，还应注意增加空气湿度。感觉眼睛不适时，不应直接用手揉搓。同时，要规律作息，少熬夜或不熬夜，以免造成视疲劳。
    坚持锻炼。休息时可以顺便做做眼保健操，放松眼部肌肉使血液畅通，缓解眼睛疲劳。羽毛球、乒乓球等球类活动都是不错的护眼运动选择，因为当眼球追随目标时，睫状肌不断放松与收缩以及眼外肌的协同作用，可提高眼的血液灌注量，促进眼部新陈代谢。
    慎重用药。感觉眼睛不适时可在医生指导下滴眼药水。但多数眼药水中都含有防腐剂成分，长期使用会造成眼表损害。激素类眼药水长期使用会造成眼压升高、视神经萎缩。含抗菌药成分的眼药水有可能破坏眼睛的菌种平衡引发新问题。眼药水一天滴3次、一次滴一滴足矣，不宜过频过多。
    平衡饮食。工作生活中，经常用眼在所难免，专家提醒广大官兵在注意卫生用眼、坚持锻炼、慎重用药的同时，还可在饮食上辅助增加些营养。提倡均衡饮食，适当多摄入些粗粮、杂粮、坚果及各种新鲜果蔬、薯类、豆类等，因为其中富含的维生素、胡萝卜素及锌等营养元素，有助于缓解视疲劳和眼干涩等症状。
〖-ZW/正文〗
