〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家梁国标采用介入治疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为病人拆除“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为病人拆除“定时炸弹”
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】梁国标，沈阳军区总医院神经外科主任，医学博士，硕士研究生导师，全军神经医学研究所副所长，兼任中国医师协会神经外科分会委员、全军神经外科专业委员会委员。擅长脑血管病显微外科手术和介入治疗。先后在核心期刊发表论文30余篇，获军队及省级科技成果奖7项。
    【病情病例】56岁的吴先生，一天上班时突然感到头痛，随即意识模糊。急诊送到沈阳军区总医院后，神经外科梁国标主任运用CT检查发现其蛛网膜下腔出血，确诊为前交通动脉瘤破裂。
    动脉瘤是人体颅内动脉的异常扩张所致，临床病例显示患者的死亡率约为30%。而幸存者也面临再次出血的风险，因此被医学界称为颅内“定时炸弹”。
    【治疗回放】为把手术的风险降至最低，梁主任带领科室血管病治疗组的
    成员对病情进行了详细分析研究，结合患者病情和动脉瘤形态特点，考虑到头部开颅手术可能留下手术切口疤痕，影响患者面容以及给生活带来的影响，决定采取不开颅、血管内介入治疗的方法。
    手术中，梁主任首先在患者的右侧大腿根部切开了大约2毫米的小切口，然后通过这个小切口将一根引导管送达颈内动脉，在透视监视下，再通过这根引导管将一根更加细小的微导管精准地送入动脉瘤内，用一根细如发丝的微弹簧圈将动脉瘤致密栓塞，一点一点地将颅内的动脉瘤定点清除。在梁主任的精密操作下，整个手术过程只用了一小时就宣告成功。术后一周，患者康复出院。
    【术后回访】半年后，吴先生回到医院复查，脑血管造影显示动脉瘤被消除，没有复发迹象，术后没有留下后遗症，也没有常规手术的切口疤痕，患者恢复了正常的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
