〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部组织驻华陆军武官赴郑州参观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 国防部9日组织各国驻华陆军武官到郑州参观济南军区某旅和防空兵学院，来自30个国家的33位外国驻华陆军武官、副武官以及负责陆军事务的国防武官应邀参加。
    活动期间，驻华武官们听取了某旅和防空兵学院的情况介绍，参观了上述单位的部分装备、设施，并与部队官兵以及学院的干部、教员、学员等进行了交流。武官们普遍反映，中国军队专业、严格的训练教育，不断改善的装备和教学、生活设施，官兵们爱岗敬业的精神和开放、坦诚的态度给他们留下了深刻的印象。
    据国防部外事办公室介绍，近年来，国防部除组织年度驻华武官集体赴京外参观考察外，每年还分别组织驻华陆、海、空军武官参观中国军队相应军种部队或院校一次，旨在增进驻华武官对中国军队发展建设情况的了解，促进驻华武官与中国军队官兵的交流，加深各国军队与中国军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
