〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南沙群岛驻守岛礁全部开通手机服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席移动通信基站竣工验收仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：每逢佳节倍思亲，千里思念一线牵。对南沙守礁官兵来说，今年的中秋节将格外温馨，他们可以通过手机问候亲人，共叙相思。记者今天下午从军民合建南沙群岛移动通信基站竣工验收仪式上获悉，我国南沙群岛海军官兵驻守的岛礁全部开通手机服务。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政治委员刘晓江，中国移动通信集团董事长王建宙、党委书记奚国华等出席验收仪式。吴胜利、刘晓江分别与永暑礁礁长、渚碧礁礁长进行手机连线，向辛勤奉献在守礁一线的官兵致以节日慰问。
    南沙群岛远离祖国大陆，条件艰苦，信息闭塞，通信不畅，不仅影响了战备和工作，也给官兵生活带来极大不便。总部、海军各级首长机关，心系南沙部队，情牵守礁官兵，多次派工作组深入南沙调研，提出了在南沙驻守岛礁建立移动通信基站的方案并得到批准。去年5月下旬，南沙永暑礁成功安装了第一个移动通信基站，我国南沙群岛海域首次有了中国移动的手机信号。经过一年多的努力，中国移动信号全部覆盖南沙我驻守岛礁及周边海区，守礁官兵和航经该海区的船只均可使用手机通信。海南移动公司还为南沙官兵提供1000个手机号卡，每卡每月免费提供400分钟通话和100条短信，充分体现了国有企业心系官兵、情系国防的责任担当。
    仪式上，海军司令部信息化部和中国移动海南公司进行了基站移交，并签署了维护管理备忘录和战略合作备忘录，为军民融合深度合作打下了坚实的基础。
    海军副司令员丁一平、苏士亮，海军政治部主任马发祥等出席验收仪式。
〖-ZW/正文〗
