〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚总理会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴振华/左娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月9日电（记者戴振华、左娅）塞尔维亚总理茨韦特科维奇9日上午在塞政府大楼会见了到访的中央军委副主席徐才厚上将。双方在亲切友好的气氛中就两国两军关系等交换了意见。
    茨韦特科维奇欢迎徐才厚访问塞尔维亚，并首先请徐才厚转达他对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。茨韦特科维奇说，此访是塞成为独立国家以来最高级别的中国军事代表团访问塞尔维亚，塞方对此高度重视，认为此访不仅将对促进两国防务和军事领域的交流与合作发挥重要作用，而且也将对塞中两国关系，加深两国人民友谊具有重要意义。
    茨韦特科维奇说，深化发展与中国的战略伙伴关系是塞尔维亚的重要外交支柱之一。塞赞赏中国坚持走和平发展道路，祝贺中国现代化建设取得的伟大成就。塞政府和人民感谢中国政府在维护塞国家主权和领土完整等方面给予的理解和支持，重申坚持一个中国政策，这一政策不会改变。塞方高兴地看到，近年来两国合作领域不断扩大，双方良好的政治关系带动了经贸领域的合作，双方合作的重大工程取得积极进展。塞方欢迎中国企业到塞投资，塞将提供良好的环境和优惠政策。
    徐才厚首先转达温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中塞传统友谊深厚，两国关系始终保持健康稳定发展势头。2009年两国建立战略伙伴关系，为双边关系发展注入了强劲动力。中方感谢塞方坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上给予中方的明确支持。中方尊重塞尔维亚主权和领土完整，尊重塞政府和人民根据本国国情选择社会制度和发展道路，理解和支持塞融入欧洲一体化的努力。近年来，中塞两军关系也取得长足发展。2008年两国签署了国防部防务合作协议，这次又签署了《会谈纪要》，两军合作有了新的发展，为中塞战略伙伴关系注入了新的内涵。
    副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平、驻塞尔维亚大使张万学以及塞国防部长舒塔诺瓦茨、总参谋长米莱蒂奇等参加会见。
〖-ZW/正文〗
