〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭燕：把青春融入高原护理事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭燕：把青春融入高原护理事业
    据新华社拉萨9月8日电 （记者隋笑飞）12年来，作为那曲军分区门诊所唯一一名女军人，她矢志不渝地坚守在生命禁区，把青春和生命融入高原护理事业。
    她就是第三届全国道德模范候选人、西藏军区那曲军分区门诊所护师彭燕。
    1999年7月，刚从原成都军区医学高等专科学校毕业的彭燕主动申请到那曲军分区门诊所。由于自然环境恶劣，60年来，在那曲工作过的57名女军人中只有7人坚持了10年以上。
    2010年11月，她在巡诊过程中感染风寒伴发急性肺水肿，连续输液13天才好转，1米65的个头瘦得不到80斤。军分区领导很为她的健康担忧，又提出把她调离那曲。但彭燕恳切地说：“我还能坚持，等实在不行再走吧！”12年来，她先后14次放弃调离机会，始终坚守在信念的高地。
    那曲高寒缺氧，平均含氧量不足海平面的48%，心脏负荷相当于在内地负重20公斤行走，90%以上的官兵患有不同程度的高原病。作为医护人员，彭燕像对待自己的亲兄弟一样对待官兵，官兵得了病她比谁都急。
    除了关爱部队官兵，彭燕还是牧民心中的“好门巴”（医生）。12年来，她走遍了那曲所有牧民聚居区。
    由于工作繁重，彭燕很少能照顾到家人。她的女儿长到7岁，母女相处的时间加起来只有半年，但她却先后资助7名贫困学生考入内地藏族中学。
〖-ZW/正文〗
