〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁的问题谁承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史绍华 本报特约记者 姜玉坤
    8月21日，沈阳军区某炮兵团野外驻训转场，刚安营扎寨，他们就召开了全团干部大会。
    团长孙宝来铁青着脸在大会上“吼”道：因军民关系协调不畅，导致老乡来团提意见，群工干事站起来听会！
    听罢此言，坐在台下的团政治处主任翟东凯噌地一下抢先起立，直直站在那里……
    孙宝来讲评时，翟东凯和群工干事一直站着，直至讲评结束。事后，有人问翟东凯，又不是批评你，抢啥？翟东凯回答说，是他带群工干事负责协调驻训期间军民关系的，作为主任，他负主要责任，理应主动接受批评。
    团政委郭仲军对记者解释说，此事是因为他们在密林中开设野外驻训点引起的。当时已经征得乡里和村里的同意，但却忽略了林地主人的意见，加之战士安帐篷拴绳子时，撸掉了10多棵树的树皮，老乡才找上门来要求赔偿。
    此事传开后，在全团官兵中引起反响：“主任在大会上主动‘抢’责任，看似丢了面子，其实恰恰相反，这样的领导值得尊敬！”
〖-ZW/正文〗
