〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队105名教员获育才金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁银钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗光荣榜〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获得金奖的105名教员，分布在全军和武警部队的各类院校，年龄最大的62岁，最小的42岁，博士43名，硕士26名。他们热爱国防教育事业，坚持教书育人，在人才培养、教学研究、学科建设等方面作出了显著成绩。总政号召各院校要深入贯彻胡主席和军委关于加强人才建设的一系列重要指示，按照全军人才工作会议和第十六次全军院校会议精神，不断深化教学改革，努力提高教学水平；广大教员要以获奖人员为榜样，爱岗敬业，奋发有为，为培养大批高素质新型军事人才作出新的贡献。
    “军队院校育才奖”2001年设立，分为金奖和银奖，每年评选一次，分别由总部和各大单位实施表彰奖励。迄今为止，全军已有1149名教员获得金奖，万余名教员获得银奖。这项奖励的实施，对于充分调动广大教员教书育人积极性，鼓励他们为军队现代化建设培养更多优秀人才，起到了积极推动作用。
    光荣榜
    ――2011年度“军队院校育才奖”金奖获奖者
    冯建中 严辰松 陈天榜 陈正荣潘 进 王建刚 邵立康 刘利民夏忠武 周春生 林建棣 蒋建华陈启才 吴建国 魏作凯 陈立功孙金富 戚文峰 江 桦 吕志平戴紫彬 沈建京 沈越泓 倪桂强王耀华 钟 中 郑 琴 张国良王松林 杨忠虎 邢军纪 段树荣苏 毅 杜 扬 刘正新 陈兆仁胡以平 秦永文 周伟平 胡志安卞修武 麻晓林 罗二平 郝晓柯金发光 李 林 周和平 陈希真郭世贞 常 青 赵永东 郭齐胜刘协权 朱长青 高显军 王会升栾 云 蒋 磊 王公宝 林春生原渭兰 修建华 方立恭 唐复全朱 海 张新如 郭 伟 杨维玉张春青 沈 沛 房启胜 王国平张寒松 何宇廷 王 莉 张 群秦宗仓 杨 军 杜振山 段永法朱元清 李 锋 于焕义 毛光宏何 彬 李爱华 李俊山 徐纬地刘志富 李建平 雷 菁 郭 波姜宗福 张伟超 赵 荣 李根安吴忆平 李俊科 欧阳有华 卢德芳 王大川 林继新 王福德程国栋 陈发金
〖-ZW/正文〗
