〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视指挥员练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略素养是指挥员观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、预见能力、应变能力等的综合。谋略素养高的指挥员，在认知上具有良好的整体性、选择性、辩证性和深刻性，在思维上具有良好的开阔性、敏捷性、独立性和直觉性。
    列宁说：“没有不用军事计谋的战争。”进入信息化战争时代，信息化技术装备为指挥员施谋用计提供了新的物质手段，使传统谋略得到不断的扬弃和升华。从2003年的伊拉克战争到最近美国特种部队夜间奇袭击毙拉登，作战实践一再昭示：先谋后战，谋而后胜，仍然是普遍的真理。
    重视指挥员的谋略训练，应从指挥员的思维活动过程着手，从主观上创造条件。一是构建合理的知识结构。博学方能足智，足智才能多谋。在“知识爆炸”的今天，指挥员建立合理的知识结构，要特别讲究科学的方法。应遵循系统论原理，提高“设计”和“优化”知识结构的能力；遵循有用性原则，提高“筛选”和“活用”知识的能力；遵循动态性原则，提高更新知识的能力。二是掌握科学的思维方法。科学思维方法，主要指运用现代先进理论认识、思考和解决问题的思维方法。这就要求指挥员努力提高科学思维能力，通过不断总结归纳，在谋略运用中巧用经验思维方法；通过提高辩证思维能力，运用辩证逻辑思维方法进行谋划；通过提高联想、想象能力，培养敏锐的直觉思维习惯。
    锻造优良的心理素质，从来都是进行谋略训练的基础。指挥员必须磨砺“泰山崩于前而色不变”的果敢意志，培养沉着冷静的心理品质。作战行动中，各种现象、处境、遭遇都可能引起指挥员感情的强烈变化，恐惧、悲哀、狂喜、愤怒等各种情绪都有爆发的诱因。如果不能理智地控制情感，势必会影响思维创造性的发挥，降低谋略水平。战争从精神因素的意义上说，就是意志对抗。刚毅和果断是指挥员意志修养的两个基本支点。具有刚毅素质的指挥员，在行动上不为内心激情和周围压力所困扰，善于把自己的情感和行为调适到集中完成任务上，心无旁骛，一意破敌。指挥员的果断主要表现在把握战机上，在各种机会如电光石火稍纵即逝的联合作战中，优柔寡断必败无疑。诚如克劳塞维茨所说，果断产生于“认识到冒险的必要而决心去冒险”。
〖-ZW/正文〗
