〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河口岸：今日“北疆铁门闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河口岸：今日“北疆铁门闩”
    ■本报记者 王振江
    踏上这座被誉为 “中俄之窗、欧亚之门”的边城黑河，记者被眼前独特的繁荣景象吸引住了：蜿蜒流淌的黑龙江中，点点白帆在微澜中轻轻摇曳，巨塔般的吊车将一个个巨大的集装箱整齐地摆放在货轮上……
    闻名全军的 “黑河好八连”就驻扎在这里，担负战备执勤任务。登上大黑河岛哨所，记者发现哨所营区与涉外宾馆、中俄商贸城不到几百米，对岸俄罗斯城市布拉戈维申斯克街道上的行人依稀可辨。边防某团政委王家峰告诉记者，黑河边贸异常火爆，连队承担把守4条中俄运输“黄金”通道的任务。面对各种考验，八连官兵以“下江代表中国、上岸代表军队”的高度责任感，维护人民军队的光辉形象。
    风吹雪打塑军魂。 “不畏艰苦、爱国奉献、严守国门、一尘不染”的黑河好八连精神早已融入每一名官兵的血脉之中。记者同战士们一起驾艇巡逻，士官刘继昌指着不远处一汪碧水说，那年冬天，排长王庆慧带战士杨艺明乘摩托雪橇巡逻，未冻实的冰面突然破裂，两人连车带人跌入齐腰深的冰水中。当时江面温度-38℃，他俩一起奋力将雪橇推上冰面……
    “有了电子眼，有了千里眼！”走进连队勤务室，记者亲眼目睹了连队强大的科技控边能力。通信班班长胡俊用鼠标在“边海防远程视频监控系统”屏幕上画了一条线，一艘游船刚一触线警报就响了起来。连长赵维军介绍说，近年来，随着“电子哨兵、多维监控”等一大批高科技执勤装备的推广应用，八连执勤方式实现了由过去人力密集型向现代科技效能型的转变。
    冷的边关热的血。八连官兵年复一年日复一日，用青春、智慧和汗水构筑了一道牢不可破的边防线，被誉为“北疆铁门闩”。
    （本报黑河9月9日电）
    上图：“黑河好八连”官兵正在执勤。 魏建顺摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
