〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个曾经陌生的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到中秋佳节。作为军事记者，军人的悲欢离合，军人家庭的阴晴圆缺，再次萦绕心头。翻开厚厚的影集，将11年前拍摄的这张得意之作与今天拍摄的合影放在一起，这个普通戍边军人的家庭照片让我的目光久久不能离去。
    2000年1月31日，临近春节我进藏采访，在成空雷达某团“甘巴拉英雄雷达站”，巧遇站长胡大庆的妻子陈红莲带着4岁的女儿胡思雅第一次从湖北老家来军营过年。女儿胡思雅的名字是妻子取的，意即思念在雅鲁藏布江畔雪山之巅的胡大庆。结婚5年来，胡大庆只回家过了一个春节。这次，小思雅听说就要见到爸爸了，高兴得又蹦又跳，捧着爸爸的照片亲不够，一遍又一遍问妈妈多久才能见到爸爸。
    母女俩几经辗转，终于来到雪域高原。胡大庆兴奋异常，一把将女儿抱在怀里。然而，两年多未见父亲的女儿根本就不认识眼前的爸爸，在胡大庆的怀里挣扎，任凭妈妈怎么哄，兵叔叔们怎么劝，小思雅始终低头不语，不愿叫“爸爸”。当时正在现场的我，含泪按下了快门。 （图②）
    11年后，我在该团驻藏北某雷达阵地采访时，又一次见到了胡大庆。此时，他已升任该团团长。在聊天时，我听说胡团长的妻子和女儿前两天刚进藏，就相约再为他们拍上一张 “全家福”。这一次，在我的镜头里，当年那个怯生生的小思雅，已是花季少女，和爸爸也格外亲切。小思雅自豪地告诉我，她去年以优异的成绩考取了当地的重点高中，以后也要报考军校，像爸爸一样当一名光荣的军人。从她的脸上，我不但读到女儿对爸爸的理解，更读出了她对爸爸的崇拜。（图①）
    秋夜月光下，两张照片静静地摆在我的面前。酸涩也好，甜蜜也罢，我无意间为这个普通的军人家庭留下的影像记忆，只是千千万万个戍边军人家庭的缩影。我想不论时间如何改变，军人的使命与责任，以及军人家属们那份默默的奉献，是永远不变的旋律。
〖-ZW/正文〗
