〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看战士抽屉里装的什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团为基层减负一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙全党/莫非/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙全党 莫 非 本报特约记者 孙 健
    初秋的夜晚，吉林省军区边防某团政委王成在一连蹲点，无意中看到战士的抽屉中整齐地摆放着各种笔记本和口袋书。刚开始他很欣慰，这说明战士们都很注重学习呀。可当他询问几个战士的学习情况时，他们却流露出掩饰不住的无奈。
    王成随即找来连队的几名士官了解情况，结果出人意料，战士最不满意的竟然就是这些登记本、笔记本和口袋书。这些名目繁多的记录本，有不少是在规定之外的“发明创造”。战士抽屉里的各种口袋书，包括军事理论、政治理论、条令条例等方方面面的内容，简直就像一套部队建设“百科全书”。
    抽屉虽小，却折射出战士真实的生活状态。记录本、口袋书，用好了能促进部队建设，但是过多过滥则适得其反，势必牵扯精力，浪费人力、财力。“机关干部应该都去看看战士的抽屉，想想机关应该怎样指导基层开展工作。”王成从连队回来，在专题办公会上提出了改进机关工作作风的问题。
    随后，团里研究制订了《团党委机关服务指导基层十项制度》，下大力为基层减负。团里依据《军队基层建设纲要》和上级有关规定，对连队登记本进行了规范分类，砍掉了多余的记录本、统计表，并精减了五花八门的口袋书，让战士们轻装走向训练场。
    他们还从源头抓起，完善“双争”评比细则，引导基层注重工作实效，摒弃表面文章。一连指导员陈明辉告诉记者：“过去，上级工作组来检查教育情况，有一项内容就是查看笔记全不全，格式对不对，书写是否整洁。现在不一样了，检查重点不是查看笔记，而是采取‘推门听课’的方式，检查教育质量。”战士们对此很欢迎，因为不用再突击补抄教育笔记了。现在，他们学理论有了新的途径，团里开发的“理论之星”游戏软件激发了学习兴趣，官兵们在不知不觉中学习掌握了理论知识。
    记者日前再次来到一连，打开战士的抽屉，发现笔记本、口袋书只占了一小部分，更多的是战士们感兴趣的书籍。小小的抽屉见证了战士们学习成才的追求。
〖-ZW/正文〗
