〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”为青年才俊成长导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部为四百年轻干部量身营造成才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延培/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线图”为青年才俊成长导航
    新疆军区某部为四百年轻干部量身营造成才环境
    本报讯王延培、林凯报道：9月上旬，刚从解放军信息工程大学毕业归队的新疆军区某部年仅27岁的科技干部胡刚，在该部新课题竞聘中脱颖而出，担任某信息化重点科研项目组组长。胡刚对笔者说：部队党委实施的“成长路线图”，为年轻干部成长成才插上了“翅膀”。
    “青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。”学习胡主席“七一”重要讲话，该部党委“一班人”更加明晰了对青年人才的培养目标和方向。他们根据不同层次青年科技人才的实际，为其量身定制“成长路线图”。
    大学生干部赵世东刚分到部队时，有点“水土不服”。党委安排他3次外出进修学习，参加10余项课题研发。在部队帮扶下，他连续突破多项课题难点，被表彰为“全军优秀科技工作者”，荣立二等功。
    “人才也是有‘保鲜期’的，如果得不到及时使用，今天的人才可能会变成明天的庸才。”该部政委郑敏谦感言。他们先后出台了《青年科技人才培养三年规划》，成立青年人才信息库，依托全军“高层次人才强军计划”，选送20余名青年人才到全国重点大学攻读博士、硕士。他们先后成立了4个协作攻关中心、6个科研开发组，并由16名老专家组成帮带小组，根据青年人才的不同情况进行具体帮带。
    据部队长贺兵介绍，截至目前，该部受益于“成长路线图”的年轻干部有近400名，其中60%以上经过院校二次培训。在青年人才的共同努力下，部队科研成果年均增长30%以上。
〖-ZW/正文〗
