〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别以不同方式向教职员工致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/刘国利/安普忠/何永良/李彦忠/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电 特约记者孟庆巍报道：在第二十七个教师节来临之际，中央军委委员、总参谋长陈炳德来到总参通信训练基地、炮兵指挥学院，与广大教职员工共庆教师节，并代表总参党委、领导和机关，向总参院校、训练机构以及幼教系统广大教职员工致以节日问候！
    陈炳德指出，培养人才的基础在教育，教育的关键在教师。长期以来，总参广大教育工作者认真贯彻党的教育方针，立足三尺讲台辛勤耕耘、无私奉献，为培养高素质新型军事人才作出了重要贡献，以爱岗敬业、淡泊名利、甘为人梯的崇高境界和师德风范，赢得了广大官兵的尊重和赞誉。
    陈炳德强调，广大教员要坚定职业选择，提高业务水平，切实肩负起立德树人、教书育人的崇高职责。要忠诚使命，靠执着的事业追求教书育人；潜心治学，靠过硬的素质能力教书育人；解放思想，靠强烈的创新精神教书育人；言传身教，靠高尚的师德修养教书育人。
    陈炳德要求各级党委和机关坚持把加强教员队伍建设作为推动教育事业科学发展的基础工程来抓，用教书育人的伟大事业凝聚人才，用公平公正的政策制度激励人才，用教学科研的实践平台造就人才，用真诚关心的实际举措感召人才，努力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质教员队伍。
    总参谋长助理戚建国、有关部局领导及教员代表一同参加了庆祝活动。
    本报北京9月9日电 刘国利、记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天上午出席解放军艺术学院庆祝教师节大会等活动，下午看望总政系统教师代表，向大家致以节日的祝贺，向辛勤耕耘在教学一线的总政系统广大教职员工表示诚挚的问候和崇高的敬意。
    李继耐指出，党中央、胡主席对教育事业高度重视，对广大教育工作者非常关爱，作出一系列决策部署，要求把加强教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础工作来抓，在全社会大力弘扬尊师重教的优良传统。2005年，胡主席亲自观看总政小红星艺术团演出并作重要讲话，去年，在军艺建院50周年之际又作出重要批示，提出殷切期望，为总政系统教育工作科学发展指明了方向。总政系统广大教师牢记胡主席的嘱托，按照军委的指示要求，忠实履行教育人、培养人的神圣职责，在教学科研方面取得了突出成绩，为总政系统的教育和人才培养工作作出了重要贡献。他们这种爱岗敬业、潜心治学，甘为人梯、乐于奉献的精神，非常值得学习。
    李继耐希望大家牢记肩负的重大责任，加强师德修养，弘扬优良教风，严谨治学，精心育人，不断提高教学水平和人才培养质量，努力为总政系统教育工作作出新的更大贡献。各级党委和领导要大力弘扬尊师重教的优良传统，真心实意地关心教师的工作、学习和生活，千方百计为广大教师成长进步、建功立业创造良好条件，提供有力保障。
    总政治部主任助理年福纯一同看望慰问，总后勤部副部长谷俊山出席解放军艺术学院庆祝教师节大会暨学员公寓楼后勤保障楼竣工典礼。
    本报北京9月8日电 何永良、特约记者李彦忠报道：在第二十七个教师节来临之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙接见了总后驻京单位优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关，向长期辛勤耕耘在军队后勤教育战线上的广大教职员工，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    廖锡龙指出，最近全军和总后刚刚召开了院校工作会议，为总后院校建设发展带来了难得的机遇，希望大家牢记胡主席和中央军委的重托，始终坚持用党的创新理论武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，忠诚党的教育事业，加快培养具有奉献精神和创新精神的优秀后勤人才，为军队后勤建设作出新的更大贡献，以更加优异的成绩回报党中央、中央军委和胡主席的关怀厚爱！
    廖锡龙要求，各级党委、领导和机关要坚决贯彻落实“四个尊重”的方针，大力弘扬尊师重教的优良传统，切实关心教师的工作、学习和生活，努力为他们成长进步和建功立业创造良好的环境和条件！
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕参加了会见活动。
    本报北京9月9日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：9月7日上午，中央军委委员、总装备部部长常万全到装备学院士官学校看望慰问教师，代表总装党委、领导和机关，向辛勤耕耘在总装教育战线的广大教职员工致以节日问候和崇高敬意。
    常万全在会见学校优秀教师代表时强调，教育是光辉的事业，教师是神圣的称谓。正因为教师职业的神圣，人们才有更多的比拟。有人把教师比拟为人类灵魂的工程师，就是说教师既要教书更要育人，使学员坚定理想信念，增强军魂意识，始终听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。有人把教师比拟为心灵手巧的工艺师，就是说教师要像艺术家一样，善于发现、精于雕琢，使学员都能成为有很高价值、赏心悦目的艺术品。有人把教师比拟为精耕细作的园林师，就是说教师是辛勤的园丁，要勤勤恳恳、默默耕耘、整枝打杈、灭虫除草，培育枝繁叶茂果丰的园林，尽享桃李满天下的喜悦。有人把教师比拟为慈爱聪慧的营养师，就是说面对求知欲如饥似渴的学生，教师要像慈母一样有爱心耐心，努力把各学科的教学都搞好，使学员汲取丰富营养，得以茁壮成长。有人把教师比拟为见多识广的设计师，就是说要尊重个性发展，因材施教、人尽其才，培养出更多的各类顶尖人才。
    总装备部政委王洪尧参加看望慰问活动，并代表总装党委、机关向学校赠送了人才培养经费。
〖-ZW/正文〗
