〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区给水工程团官兵奋战180多个日夜，为旱区打出133眼深水井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁豫掘甘泉滋润万民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/魏春/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/深度观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兰州军区给水工程团官兵奋战180多个日夜，为旱区打出133眼深水井
    鲁豫掘甘泉 滋润万民心
    ■本报记者 李敬坡 特约记者 魏 春 徐殿闯
    新闻快览
    服务人民
    去冬今春，鲁豫两省持续干旱，山村百姓用水告急！
    兰州军区给水工程团闻令而动，出贺兰，跨区支援山东、河南抗旱打井。截至今年8月28日，该团已为旱区成功打出133眼深水井，可解决300余万人饮水及21万余亩农田灌溉用水，圆满完成“百井抗旱”决战任务。
    掘百眼甘泉，润万民心田。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置。这133眼“军字号”深水井，正是人民军队为党分忧、为民解困、全心全意为人民服务的133座丰碑。
    这样一个镜头曾在河南省嵩县南洼村一处沟洼里不断上演：70多岁的董老太太神情专注地将水坑里浑浊的泥水，一瓢一瓢舀进她的小桶里。她说，从14岁至今一直来这沟洼取水。这一切，只因缺水。当兰州军区给水工程团官兵来到这里后，这一切发生了改变。
    上善若水。伴随着133眼井水流淌的，是一件件道不尽的给水团官兵爱民助民的感人故事。
    探水神话
    千年旱塬打出甜水井
    南洼村，是给水团抗旱打井以来唯一打了两眼井的地方。这个被外村群众称为“没有希望的村子”缺水的历史长达800年！乡亲们已记不清，村里曾来过多少打井队，又留下多少没打出水的干窟窿。有一年，地方打井队整整打了一年多，没有见到一滴水。当给水团官兵开进南洼村立塔开钻时，乡亲们激动地纷纷掉下眼泪。
    16个日夜奋战，官兵们终于打出一口110米深的井。抽水那天，全村男女老少都赶来庆祝，但抽了两个多小时却只有4立方米水。天天围在井边的乡亲们哭了，官兵们也哭了，200多名群众齐刷刷地跪在井架前，眼睛里充满渴望，有的泣不成声。
    乡亲的泪，是滴在子弟兵心尖上的血。抗旱指挥部随即研究决定，再为南洼村打一眼井。技术人员重新普查水文资料，勘定了新井位。又是16个昼夜，官兵们终于成功打出一口深180米、日出水量达172立方米的甜水井。
    千年旱塬打出甜水井，出水那一刻，乡亲们又一次哭了。他们敲锣打鼓放鞭炮，抬出功德碑，上面刻着：“吃水不忘沐党恩，时刻想念解放军；吃水不忘打井人，刻石纪念传子孙。”
    驯水壮歌
    汗水换井水，青春护青苗
    给水兵能驯服地下的井水，却左右不了恶劣天气的侵袭。
    2月28日夜，大雪纷飞，钻井一连作业点气温降至-10℃。下午还是一个个“泥人”的官兵瞬间变成了一个个“雪人”。操作手王健走上钻台不到半小时，喷出的泥水和融化的雪水就让他的手套变成了两个冰坨。
    风雪夜，揪民心。村民张龙峰见雪越下越大，而钻机的轰鸣声不见停歇，便拄着棍子来到作业点，大声问王健：“孩子，你这是不要命呀。咋不给领导说说等雪停了再打？”王健说：“老人家，这雪来也停、雨来也停，不是耽误打井吗？乡亲们都盼着我们打出水浇灌禾苗呢，我们怎能说停就停呢！”
    是啊，只要那钻机一转，就像打响了号令枪，哪管它严寒酷暑。7月的中原大地持续高温，地表气温高达45℃以上。每每有泥水从钻杆顶部喷射而出时，就有作业的战士迎上去接受“洗礼”，哪怕是一次“泥浆浴”。
    “汗水换井水，青春护青苗”，给水团官兵喊出了这样的口号。修理连电焊工、四级军士长吴文美56个小时连续处理故障不下井台；30多名官兵“三过家门而不入”；提前下连的140名新战士在抗旱打井中百炼成钢……
    宁夏军区政委王志宏感慨地说，这三尺钻台成为给水团官兵践行当代革命军人核心价值观的大课堂。
    真水无香
    铆在三尺钻台的无悔人生
    被给水团评为“十大感动人物”的战士何刚，感动着这个团队，也感动着前来采访的记者。
    5月中旬，正是抗旱打井的决战阶段，此时的何刚却被查出右膝患肿瘤。他本应住院治疗，但对团里的安排，他拒绝了：“就让我坚持把井打完再离开吧。”当团里来车接他时，他死活都不愿意上车，最后含泪被拉上了车。
    是什么让一名战士如此眷恋自己的岗位？给水团政委范锐君说：官兵们心中只有一个信念，就是早日让旱区百姓喝上幸福水。
    从接到上级命令的那一刻起，像这样的感人场景每天都在上演。
    团技术室工程师杨杰脊椎损伤，固定在身体内的钢板刚刚取出。本来在家全休的他也成了出征队伍中的一员：“抗旱打井，我不能在家看着战友们冲锋！”
    “为团队再作贡献，为人民再献甘泉。”已递交退休报告的物探工程师陈洪焰，找到团领导请求推迟上报：“作为一名老党员，我要把有限的军旅时间浓缩到为旱区群众找水打井中！”
    父母催儿子、妻子送丈夫火速归队为民抗旱。说起这些事，与给水团官兵一起奋战数月的宁夏军区政治部副主任杨建勋几度感动得热泪盈眶。
    真水无香。为民请命，为民造福，这就是给水团官兵们最朴实的情愫！
    鱼水情深
    133个支点撑起爱心大网
    8月27日，当记者在南洼村采访时，62岁的村民杨二奇正在擦拭刚安装的太阳能热水器。他激动地说：“自从亲人解放军打出了水，我们的生活发生了很大改变，不仅通上了自来水，我还平生第一次在家洗上了热水澡！”
    打出一眼水井，造福一方百姓，但官兵们却不拿人民群众一针一线。钻井三连二排在嵩县田湖镇打井时，从村民杨旭明家里借了10块砖头压帐篷。归还时，砖头坏了1块，部队便送去3元5角作为赔偿。杨旭明坚持不要，部队非要偿还不可。最后，杨旭明勉强收下5角钱说：“我收5角钱作个纪念，好用它教育村里的子孙后代！”令杨旭明没想到的是，部队走后，他在自家鸡窝上发现了用纸裹好的3元钱。
    这就是守纪如铁的给水兵！
    给水团官兵们同样忘不了，寒风凛冽的野外，沂蒙大嫂送来热腾腾的饭菜；忘不了，风雨夜，当地群众拿来雨衣为他们遮风挡雨；忘不了，子夜时分，当地村民与他们一起坚守钻机、挑灯夜战……
    军队打胜仗，人民是靠山。也正因如此，才有了官兵“风餐露宿苦征战，甘将热血化清泉”的英勇与果敢。也正因如此，才有了133眼清泉的喷涌而出，如一张由133个支点撑起的爱心大网在百姓心中不断延展。
    上图：甘泉喷出，军民欢腾。
    徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
