〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧玫瑰而低吟 握刀剑而狂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧玫瑰而低吟
    握刀剑而狂歌
    ■刘立云
    与陈灿的邂逅，是因为25年前我在解放军文艺社任诗歌编辑时收到的一首诗《出征酒》：“把酒瓶盖咬掉，接住长江接住黄河/举起出征的酒碗/我们豪饮男儿的烈性/醉吧，不醉不是英雄/醉了，灵魂才会更加清醒”。短短几行，那个壮士断腕般的场面便呼之欲出。我的心被诗里奔涌而来的那种悲壮和决绝一下揪紧了。我真切地闻到一股浓烈的酒味，而且能感到那个用牙齿咬掉酒瓶盖，希望喝下长江和黄河的人，就是那个明天就要上战场的人。那种义无反顾，那种随时准备把生命交出去的豪放和坦荡，远远超出了一首诗所能达到的冲击和震撼力。在这里，“诗”和“人”，已经血肉模糊地纠缠融合在一起，“人”是“诗”的魂魄，“诗”是“人”流淌在文字中的血液、心跳和呼吸。
    我发自内心地喜爱陈灿新近出版的诗集《抚摸远去的声音》。从《出征酒》《老山魂》《蒙自》《腿》《那天，去看阅兵》和《双拐》这几首诗里，能清晰地看到诗人在这个时期的生命轨迹。这些诗大部分是他在战场上负伤后，躺在病床上，手脚不能动弹，只能口述，请护士一字一句记下来的！说起来既让人感动又让人觉得匪夷所思。在生命最艰难的时候，陈灿竟把对生命的渴望、向往和精神上的全部注意力，都集中在对诗歌的寻觅和创造上，并用此来对付尖锐的无休无止的疼痛和日日夜夜像大雾般弥漫的焦躁、迷茫和孤独，执意要在生命的废墟上升起一面“诗的旗帜”。对诗歌的热爱，或者说通过诗歌所表达出来的对国家、军队、战斗生活，还有对战友、亲人、生命的热爱，使他的内心世界渐渐纯净起来，强大起来。同时，也把失望、沮丧和对未来生活的种种忧虑，一点点从心里挤了出去。
    用诗歌的力量完成对自我的救赎，这是陈灿以令人心惊和心颤的毅力创造的生命奇迹。结合他这些真实的遭遇去读他的诗，细心品味他隐去鲜血、泪滴和呻吟的每行文字，你只能从心里发出赞叹：陈灿战胜伤残，重新站起来的过程，其实就是一个化蛹成蝶的过程，而且，这个过程本身就是一首韵味深长的诗。
    陈灿热爱诗歌，迷恋诗歌，但他既没有以诗成名的野心，也没有以诗获利的企图。他默默地写，默默地读，默默地关注诗坛的变化，只是希望拥诗入怀，拥诗入心，同时以诗歌的方式继续生存下去。而他最终把几十年里写下的作品汇编成册，交给解放军文艺出版社出版，那也是想告诉人们，告诉他永远眷恋的部队和战友：今天的陈灿，还是那个任何风雨和厄运都打不倒的战士。
    “捧玫瑰而低吟，握刀剑而狂歌”，这是一种多么美好的境界啊！
〖-ZW/正文〗
