〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代理制度方便基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣 石泰峤
    近日，北京军区某装甲团三连指导员祖冠男到团机关办理连队战士函授学习手续。虽然负责函授学习的干事在外出差，但教育干事徐新志仍然利利索索地帮他把事情办完。徐新志告诉他，这段时间如果再有函授学习方面的事情都可以找他办理。负责专项业务的工作人员不在，事情还能顺利办完，这得益于该团机关推出的“兼项”代理工作制度。
    年初，该团党委机关结合思想作风教育整顿活动，广泛征求基层官兵对机关工作的意见建议。不少官兵谈到，一些部门业务分工明确，工作相对独立，到机关办事时，常常会遇到相关负责人休假、出差等不在位的情况。由于其他干部不熟悉业务，一些工作不得不拖延、推迟甚至被耽误，官兵们有时为了盖个公章来回跑好几趟。
    问题催生对策。为保持工作连续性，方便服务基层官兵，该团推出机关“兼项”代理工作制度。他们要求机关各部门在明确人员分工的同时，对每个岗位分别指定一名 “代理人”。 “代理人”要学习了解相关的工作程序、业务知识，当负责人不在时，能够做到一般业务能处理，基本问题能解决。
    该制度推行以来，受到了基层官兵的欢迎。机关干部则感到，外出离队后少了询问工作的各种电话，出差、休假更安心。
〖-ZW/正文〗
