〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作电视电话会议召开安排部署2011年冬季征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □高中应届毕业生首次实行网上预征报名
    □高校在校生主要征集大学一年级新生
    □女兵将继续全面面向社会公开征集
    本报北京9月9日电 张东华、记者董强报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署了2011年冬季征兵工作。会议要求，各级地方政府和军事机关，要认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，以科学发展观为指导，紧扣国防和军队建设主题主线，切实增强责任意识、忧患意识和使命意识，坚决完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议指出，当前国家和军队建设的新形势，对征兵工作提出新的更高的要求，各级要切实围绕提高兵员质量这个核心抓好工作。今冬征兵，继续加大高中毕业以上文化程度青年征集力度，重点抓好普通高等学校毕业生和在校生的征集，落实学历高的青年和应届毕业生优先征集政策。对高校在校生主要着重大学一年级新生和高职（专科）翌年毕业生的征集；高中应届毕业生从今年起开始实行网上预征报名；女兵继续全面面向社会征集，普通高中应届毕业生、高校应届毕业生和在校生均可参加网上报名，坚持全程公开遴选，进一步提高社会满意度和群众公信度。
    会议强调，随着我国经济社会的快速发展，征兵工作面临的形势发生了重大变化，征兵领域出现了一些新情况新问题。今年是征兵工作应对复杂局面、巩固发展成果、着力改革攻坚的一年，各级要站在政治、战略和全局高度，充分认识征兵工作的重要性，认真贯彻国务院、中央军委征兵命令，加强组织领导，周密安排部署，抓好工作落实。要加强征兵宣传，深入开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役教育，形成全社会关心和支持国防和军队建设的良好氛围。要坚持标准条件，严把政治关、体检关、学历关、定兵关，确保向部队输送高素质合格兵员。要创新制度机制，积极出台与当地经济社会发展实际相适应的政策措施，创造有利于士兵成长成才的内外环境，激发广大青年到部队建功立业的热情。要狠抓廉洁征兵，坚决防止和纠正不正之风，为征兵工作健康发展提供坚强保证。
    副总参谋长孙建国、国务院副秘书长江小涓出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
    据悉，征集工作将从11月1日开始。届时，广大适龄青年可登录htp：∥zbbm.chsi.com.cn进行网上报名。
〖-ZW/正文〗
