〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅作家更应“军事化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅作家更应“军事化”
    ■李尚财
    当前的图书市场上，军事类图书五花八门，十分走俏。这其中，军旅文学尤其是长篇小说又是热点中的热点，经常登上各大图书排行榜的前几名。然而，翻检这些畅销书，不难发现，这些书的作者大都不是真正意义上的军旅作家。现如今，军旅生活已经成为大众文化关注和偏爱的一种公共题材资源，很多军事发烧友或者写手因为销路看好，都争相闯入这一传统意义上的军旅作家的自留地，来分一杯羹。这些地方作者助推军旅文学图书市场红火繁荣的同时，也提示出一些不应回避的问题。
    就当前军旅文学图书市场的现状而言，我觉得最缺乏的不是能写军旅题材的写手，而是能够写出“正宗”军旅文学的“军旅作家”。很多专业军旅作家写的也是军人，但他们作品中探寻的不是军人的精神世界，而仅仅在借用一个军人的身份讲述与军旅生活不相关的故事，或者在地方题材中插入有军人身份的人物，说它是军旅文学实在牵强。另外，有的作家虽然写的全篇都是军旅生活，并且对当下军人的特征描写也挺像，但是唯独没有叩开军人的心灵之门，挖掘出当代军人新的精神特质。
    从本质上说，军旅文学就是战争文学，即便是我们写和平时期的军队建设，所反映的也是一种战争准备状态。我们的军队、军人、军事训练、军事科技的发展和我们的潜在对手形成了一种对峙状态，战争准备也是战争的一个阶段，实际上战争一天也没有离开我们。写处于“战争准备”状态中的军人，才是军旅文学的“正宗”。若没有那种“战争准备”的意识和浓烈军人情结，作家是很难写出血统纯正的军人形象的。
    作品不成熟，实际上是作家自身不成熟。我认为军旅作家写不出纯正的军旅文学作品，实际上是作家自身不够“军事化”。许多作家虽然人在军旅，却不一定是合格的军人，有的甚至对真正的军人精神还很陌生。军旅作家如果对军人职业没有一种热爱、入迷甚至是痴狂的情感，怎么能够感同身受，怎么可能抵达那个属于军人的精神世界？因此，我认为军旅作家更应该“军事化”。唯有让心融入，让灵魂发声，才能写出正宗的军旅文学作品，书写出当代军人的心灵史。
    （作者系武警福建省总队政治部士官）
〖-ZW/正文〗
