〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贾教员”下岗记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一块黑板的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/周永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贾教员”下岗记
    ――一块黑板的自述
    ■刘 佳 周永荣
    我是南京军区某综合仓库学习室的一块黑板，没错，平时大家都叫我“小黑”。可是，8月初我的名字变了，官兵讥讽我为“贾教员”。
    事情起因是这样的：为纪念建党90周年，仓库安排了形式多样的活动，其中一项，就是要求各分队结合党史军史教育，上一堂牢记人民军队性质宗旨的教育课。分队最近承担的大项任务多，干部们分不开身，于是决定由我来给官兵上课，题目是：立足本职岗位，践行全心全意为人民服务宗旨。
    你们感到奇怪吧？一块黑板怎么讲课？但分队干部认为，只要我把教育内容完整展示出来，让战士抄下来自己消化就可以了。于是，我这个“哑巴教员”粉墨登场了。你别说，干部们从书本上整理出的教育资料都是浓缩的精华，特别适合战士们记笔记。主要内容是这样的：先由张思德的故事说起，从毛主席题写挽联引出教育主题；接下来围绕全心全意为人民服务由我党我军性质决定的、我党我军的历史就是一部为人民服务的壮丽篇章、革命军人要自觉践行为人民服务宗旨三个方面展开叙述；最后用一首《为了谁》结束授课、升华主题。
    你问我授课效果怎么样？当然很不错，你看看战士们全神贯注抄笔记的样子就知道了。
    可谁也没想到，我捅娄子了！几天后，政治处检查分队教育落实情况，发现战士们笔记规范、字迹工整，所记内容也惊人一致，再随机抽查提问，战士们对教育内容却支支吾吾答不上来。检查组细一了解，发现问题了：分队并没有组织教员授课，而是直接把教育内容抄在黑板上让大家抄。也难怪，光靠我一块黑板，哪能让这些思想活跃的年轻人真正理解军队宗旨？
    这事儿连政治处卢主任都知道啦！第二天，卢主任找分队干部谈心，分队干部却是一肚子苦水：今年，分队大项任务多、业务收发量大，加上机关下发的教育计划内容多、时间紧，难以落实，只好让我“贾教员”出马，代替分队干部授课了。
    真是好事不出名，坏事传千里啊，我这段不光彩的经历竟然上了仓库的思想作风教育整顿会。政委陈东、部队长曹明俊没有就事论事，而是举一反三：出现这种现象，既有基层抓教育落实不够的问题，也有机关工作作风不实的原因，制订教育计划眉毛胡子一把抓，检查教育效果只看重记笔记、写体会，重形式轻内容，才导致基层出现这样的偏差！
    政治处抓整改的动作真叫快，他们精简了分队组织的集中教育内容，突出随机教育和一人一事思想教育；制订完善了党委议教、集中备课、竞争上岗、推门听课、随机抽问、定期考核等教育制度，确保教育环节落实；举办政治干部培训班，采取现场观摩、经验交流、新老帮带、定期辅导等方法，提高基层干部授课能力。
    你问我现在干啥？当然不再是“贾教员”了。你问我会不会伤心？当然不会，看到战士们津津有味地听干部讲课，我真为他们高兴。
〖-ZW/正文〗
