〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院举办国际肝脏外科研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院
    举办国际肝脏外科研讨会
    8月下旬，由解放军总医院主办的“首届国际精准肝脏外科研讨会”在北京举行。会议期间，与会专家围绕肝脏重大疾病的外科治疗、活体肝脏移植与精准肝脏外科等6个方面的内容，采用主题演讲、专题讨论、录像演示等方式，系统阐述和展示了精准肝脏外科理论与技术，为海内外肝胆外科专家提供了交流学术和切磋技艺的高端平台。
    （罗国金、王佳斌）
    武警常德市支队
    为官兵进行健康体检
    9月上旬，武警常德市支队积极与驻地医院协调，发挥地方医院设备先进和配套服务完善的优势，组织官兵进行健康体检。通过这次体检，使官兵切实了解自身健康现状、存在的问题和需要注意的方面，也为进一步健全官兵健康档案提供了科学依据。
    （邓 颖）
    406医院
    加强卫勤保障信息数据建设
    近年来，406医院不断加强卫勤保障信息数据建设，建立“潜水减压病”数据库。数据库记录了以往每次应急救援的各类数据，内容涵盖病症、病因及上百种急救治疗手段。每次援潜急救，只需参照数据库便能实施及时有效救治，确保了官兵身体健康。
    （吴富平、窦宝华）
    广州军区169医院
    深入训练场开设健康讲座
    9月初，广州军区169医院先后组织47名医护人员，组成6支医疗队，深入体系部队训练场开设“健康讲座”。他们通过生动形象的图片展板和训练间隙座谈，向官兵传授预防训练事故和意外受伤常识，把医疗保障工作延伸到练兵一线，受到体系部队欢迎。
    （伍 霞、张海亮）
〖-ZW/正文〗
