〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行地方大学生入伍集训结业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德强调，全体参训大学生要坚持把坚定政治信念作为立身之本，在强化军魂意识、端正价值追求上下功夫，把爱党爱国的朴素感情升华为对党忠诚的政治信仰，把公民基本的道德标准升华为拒腐防变的思想防线，把个人的理想追求升华为献身军队事业的崇高责任；坚持把提高军事素养作为成长之基，在熟悉融入部队、提高任职能力上下功夫，深入学习军事知识，熟悉部队建设情况，夯实基本军事技能，努力成为部队建设的“明白人”和“有心人”；坚持把增强业务能力作为创业之要，在刻苦钻研本职、积极探索实践上下功夫，在准确定位中明确努力方向，在岗位实践中实现知识向能力转化，在开拓进取中提高创新素质；坚持把锤炼意志品质作为成事之道，在自觉经受考验、加强作风养成上下功夫，大力发扬服从命令、严守纪律，坚韧不拔、不畏挫折，团结协作、谦虚谨慎，淡泊名利、默默奉献的优良作风，努力创造无愧于时代和历史的工作业绩。
    典礼开始前，陈炳德还亲切接见了参训大学生，观看了集训成果展示，参加了阅兵式，并听取了大学生入伍集训汇报演讲。
    总参谋长助理戚建国、有关部局领导，以及北京理工大学、哈尔滨工业大学、南京大学、河南大学等4所总参依托培养高校领导，全体参训地方大学生、教员代表一同参加了结业典礼。
〖-ZW/正文〗
