〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居三尺讲台 情系万千学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27个教师节军队院校教员撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高原/何一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备学院教授李学军
    妙手绘就月球图
    本报讯 高原、何一报道：李学军是装备学院信息装备系计算机应用技术教研室教授，长期从事图形图像处理技术研究，多项成果获军队科技进步一等奖。2009年，他带领课题组成功绘制了世界上第一幅可实时浏览的全月球三维立体影像图，在国内外产生重大反响。
    绘制月球影像图一直是学术界的难点和热点。2007年，听到“嫦娥一号”传回大量月面影像数据的消息，李学军便萌生了绘制全月球三维立体影像图的念头。
    为尽快找到合适的算法，他凭着扎实的技术功底和一股子韧劲，经过无数次尝试和失败，带领课题组一举攻克了特征点自动提取、同名像点自动识别和图像自动融合等多项技术难题，成功绘制完成。由于项目成果自动化程度高、处理速度快，在地球遥感影像快速处理、战场态势图绘制等领域也有着广阔的应用前景，因此很快被航天指挥控制中心、民政部地名研究所和中国科学院上海天文台等多家单位应用。
    海军工程大学教授曾凡明
    精心打造精品课
    本报讯 熊峰、特约记者刘迎军报道：海军工程大学船舶与动力学院机械工程系舰船动力装置教研室曾凡明教授，从老一辈教授手中接过《舰船动力装置原理》课程建设的接力棒，带领教学团队，一步一个脚印，逐渐把它打造成海军优质课程、军队优质课程，2008年入选国家精品课程。
    《舰船动力装置原理》课程是海军工程大学舰船动力工程本科专业的主干专业课程，至今已开设了60多年。其课程结构形式多样，课程内容纷繁复杂，与实际装备联系紧，更新频率快，教与学的难度都很大。曾凡明紧跟新装备发展急需，超前更新教学内容，先后参与多型舰艇动力装置部队培训教材的编写，将新装备及时纳入教材，进入课堂，同时不断完善课程综合性实验体系。
    军内外同行专家一致认为，曾凡明教授主持的课程建设，及时跟踪机械化与信息化发展，适应了培养高素质新型军事人才的需要，走在了国内同行前列。曾凡明还是海军装备保障技术专家，主持、参与科研课题35项，获军队科技进步二等奖5项、三等奖6项。
    陆军军官学院教授都基焱
    潜心研制无人机
    本报讯 特约通讯员余世国报道：陆军军官学院都基焱教授是我军无人机运用工程首席专家。1982年任教以来，他与战友们一起构建了军内首个无人机运用工程学科专业。在《炮兵信息化技术》《无人机兵器原理》等数十部经他和战友自主编撰的教材、专著支撑下，该院无人机运用工程学科专业已发展成为我军的一个品牌专业。
    从教28年，都基焱先后为多个学科专业的学员讲授雷达、通信、无人机等专业课程，累计3780学时，先后主持完成30余项重大课题。牵头完成的某科研项目获军队科技进步一等奖；主讲的《无人机兵器原理》课程被评为国家精品课程。
    都基焱不仅是课堂上的好教员，更是“战场”上的优秀指挥员。他多次深入部队指导训练，多次率队参加全军兵种新装备实兵实弹演习。2005年，在某联合作战诸军兵种装备效能检验演习中，都基焱被委任为无人机大队总指挥。在多场地转战的情况下，出色完成了联指赋予的各项任务，创造出了多项我军无人机飞行史上“第一次”。
〖-ZW/正文〗
