〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”在京上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”在京上演
    本报北京9月9日电 罗朝文报道：由中国文联、北京大学、山东省委宣传部共同主办的“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”今晚在北京人民大会堂上演。这是继“和韵天歌――感悟《道德经》咏诵会”“东方神韵――《诗经・风》咏诵会”和“兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”之后，“中华经典系列咏诵”活动推出的又一力作。
    “学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”组歌在童声吟诵《论语》开篇《学而》中拉开序幕。伴随着交响乐团的演奏，来自总政歌剧团、中央歌剧院、战友文工团等单位的艺术家以独唱、朗诵、合唱等形式诠释《论语》各篇。在一首首感悟《论语》的歌曲和朗诵中，多种艺术手段交织配合，为观众展开一幅大气恢宏、闪烁着哲理启示的壮阔画卷。整场演出以《论语》20篇为依据，分为仁者的呵护、仁者的叮咛、仁者的呼唤、仁者的情怀4个乐章，从历史与现实、社会与人生的角度对《论语》进行了解读。来自首都大中院校师生、解放军和武警部队官兵6000余人观看了演出。
    “杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”是第一部运用交响乐解读《论语》的音乐作品。
〖-ZW/正文〗
