〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国年轮中的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《邓华纪念文集》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年4月28日，是身经百战的开国上将、我军功勋卓著的高级军事指挥员邓华百年诞辰纪念日。是年，在邓华将军生前工作和生活过的部队和地方，先后组织了一系列隆重的纪念活动。经中央军委批准，在军事科学院召开了邓华同志军事思想研讨会。在邓华同志的家乡湖南郴州市，隆重召开了纪念邓华诞辰100周年座谈会。军事科学院系统整理了邓华百年纪念活动中的理论成果，经过精心编审，《邓华纪念文集》近期由军事科学出版社出版发行。
    《邓华纪念文集》由4部分组成。第一部分“百年诞辰纪念活动”，收录了在军事科学院召开的邓华同志军事思想研讨会上，与会领导同志和专家、学者研究邓华军事实践和军事思想的成果，以及在邓华家乡湖南郴州召开的纪念邓华诞辰100周年座谈会上，军队和地方领导同志的讲话和邓华亲属的发言。第二部分是“百年功勋追思”。《纪念文集》编写组在广泛收集反映邓华生平的文献、图片、资料的基础上，编辑了部分军队高级将领和知名学者撰写的纪念、学习和研究邓华生平的文章。第三部分“文献与遗著”，收录了邓华将军自1941年至1980年间撰写或总结的对侵华日军作战经验、解放战争期间渡海作战经验、抗美援朝的作战经验以及新中国成立后，邓华关于加强我国国防和军队建设的43篇学术研究成果。这些倾注了邓华智慧和心血的文献，经过历史的积淀，愈发让后人感受到一代名将坚强可敬的无产阶级党性、开阔豁达的真挚情怀、锐意创新的宽广视野、勤奋钻研的刻苦精神和智勇双全的胆识与气魄。这无疑是邓华将军留给我们的一笔宝贵财富。第四部分“传略年表”，收录了邓华传略和自1910年至1980年间，邓华经历的大事年表。
    全书开篇展示的邓华生前亲笔为解放海南题写的“乘风破浪解放海南，在战史上写下了光辉的一页”苍劲有力的行书题词与另两幅端庄、俊秀的敬书毛泽东诗词隶书体墨宝，生动展示了邓华的武将儒风。
    该书还精心选取了反映邓华军事活动的57幅黑白照片，鲜活地展现了老将军揭竿上井冈、长征历艰险、抗日逐妖顽、援朝建奇功、科研善攻关的丰功伟绩与高风亮节。可以说，这部75万字的纪念文集，是后人全面认知邓华的一部百科全书。
〖-ZW/正文〗
