〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中教师，请为您的健康填写一份完美答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中教师，请为您的健康填写一份完美答卷
    ■本报特约记者 罗 辑
    连线军医：军事科学院门诊部外科主任、副主任医师 沈 卓
    先睹为快
    一位教育学家曾说过：“没有教师便没有一切职业”。由此可见教师职业在社会发展进程中扮演着极为重要的角色。
    然而，高强度、快节奏的工作状态使得教师的身体负担较重，如果疏于防护，容易导致疾病。据相关调查报告显示，教师已成为慢性咽炎、颈椎病、静脉曲张等病症的高发群体。在第27个教师节来临之际，记者就军中教师常见病防治问题采访了有关专家，希望教师们在辛勤培养学员的同时，别忘了给自己的健康填写一张完美答卷。
    教师节特别策划
    病症一：慢性咽炎
    刘教员近期觉得自己的咽部总有干燥、发痒的感觉，吞咽时伴有异物感和轻微疼痛感。早晨起床时，因咽部有黏稠分泌物而出现刺激性咳嗽，且伴有恶心、呕吐等症状。
    刘教员这种情况属于典型的慢性咽炎症状。由于职业特点，教师长时间用嗓过度或吸入粉尘等，极易在咽部黏膜、黏膜下组织发生急性炎症，从而导致急性咽炎。而急性咽炎的反复发作则是导致慢性咽炎的主要原因。除此之外，慢性气管、支气管炎致使痰液淤积咽部，慢性扁桃体炎向咽部蔓延等因素也容易诱发慢性咽炎。
    预防慢性咽炎，教师们讲课时要适当注意音量，多利用课间时间让咽喉休息。除了适度用嗓之外，还应禁烟忌酒，少饮浓茶，少吃辛辣食物、熏制肉类和油煎食物，进食时避免过快，减少对黏膜的刺激。应多吃利咽、清热、润喉的蔬菜和水果，如萝卜、西瓜等，平时多喝水，保持呼吸道湿润和口腔清洁，预防并及时治疗口鼻疾病，消除炎症病灶。
    病症二：静脉曲张
    张教授虽年届退休，但依然活跃在三尺讲台上。近段时间，他发现自己左小腿浅静脉渐显隆起、扩张，而且在踝部、足背还出现轻微水肿。
    教师因为长时间站立工作又缺乏运动，致使静脉内压力持续升高，瓣膜由于承受过重的压力，逐渐松弛、脱垂、关闭不严，致使血液蓄积下肢，日积月累导致静脉曲张的发生。临床症状为腿部皮肤可见红色或蓝色，像蜘蛛网、蚯蚓状的扭曲血管，或是像树瘤般的硬块结节。据统计，该病在教师中的发病率约为8%，并且还在处于逐渐上升的趋势。
    教师在站立时，不应总用两条腿一起支撑全身重量，应有所侧重，让两条腿轮换休息。坐时应少跷二郎腿，因为这样的坐姿会阻碍下肢血液回流。游泳是防治静脉曲张效果较好的运动方式，因为此时腿部压力可以得到减轻，而水的压力则有助于增强血管弹性。如果已有静脉曲张迹象，应坚持穿医用高弹力袜，利用外在的压力减少运动时产生的水肿，从而减轻和缓解症状。每晚睡觉前，养成用热水洗脚的习惯，不宜用冷水洗脚。对于女性教师而言，尽量少穿高跟鞋，因为低跟鞋会使腓肠肌更好地放松，对于静脉血液循环来说更有益处。
    病症三：颈椎病
    孙教员近来觉得头、颈部常有酸痛麻木感，有时候脖子僵硬，活动受限。而且在吞咽食物时还有梗阻感和异物感。
    这是颈椎病的明显症状。教师由于要频繁备课、操作电脑，所以会经常性地长时间伏案工作，这就使得颈部肌肉长时间处于痉挛状态，久而久之，颈部屈肌和伸肌的平衡失调，从而引发颈椎病。另外，由于坐姿不当和工作时间过长，颈部肌肉和韧带长时间负荷过重而导致颈肌劳损，也是诱发颈椎病的主要原因之一。
    预防颈椎病，应该注意自我保健。首先坐姿应当尽可能保持自然，头部略微前倾，保持头、颈、胸的正常生理曲线；升高或降低桌面与椅子的高度比例，避免头颈部过度后仰或过度前屈；应在1-2小时左右，让头颈部向前后左右转动数次，转动时应轻柔、缓慢，以达到该方向的最大运动幅度为准；可以适当做双上肢的前屈、后伸及旋转运动，即可缓解疲劳，又能使肌肉放松，韧度增强，从而有利于颈段脊椎的稳定性，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力。同时，还应避免使用高枕睡眠，注意颈肩部保暖，避免头颈负重。
    图片说明：
    薛 飞绘
〖-ZW/正文〗
