〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快转变战斗力生成模式，离不开加快转变人才培养模式 加快培养新型高素质军事人才，关键是加快教育改革与创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索转变院校教育模式的“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●加快转变战斗力生成模式，离不开加快转变人才培养模式
    ●加快培养新型高素质军事人才，关键是加快教育改革与创新
    探索转变院校教育模式的“路线图”
    ■王 培
    全面贯彻胡主席关于主题主线的重大战略思想，认真落实第十六次全军院校会议精神，是当前我军院校改革发展的一个重大课题，必须抓住这一历史性的战略机遇，着眼培养新型高素质军事人才，加快推进院校教育模式转变，下大力解决好“怎么转”的问题。
    以岗位任职需求为牵引，构建紧贴时代、注重创新、特色鲜明的教学内容体系
    院校教学内容体系建设，是加快转变院校教育模式的重心。当前应着重抓好由过去偏重于基础性、知识性、学科性教学，向注重应用性、创新性和综合性信息化教学转变。
    聚焦思维能力培养，全面确立崇尚创新、彰显个性的教育理念。注重创新能力培养，是世界军事变革对人才培养的客观要求。如今，向来比较传统的俄军院校教育，开始特别重视学员的创新能力培养。组织战役战术作业，采取随机生成情况、快速作出处置、没有固定的程式和标准答案，鼓励学员进行创新性思维和指挥。美军院校则普遍推行“苏格拉底式”教育，培养学员养成“如何思考而不是思考什么”的习惯，从而使其创新潜质得到最大限度发挥。近年，我军院校教育高度重视受训者创新思维能力培养，但传统学科式教育、单一基础理论讲解和系统知识灌输的问题一直没有解决好。推进院校教育模式转变，必须着眼适应建设信息化军队、打赢信息化战争人才需求，打破传统教学模式羁绊，按照培养学员独立思考能力，推行“个性化、问题式、研讨式、启发式”教育模式，开展小班化编组作业、无原案战术作业、无固定模式组训、无标准答案考试教育，尽快提高受训者的创新能力。
    聚焦指挥能力培养，科学设置紧贴实战需要、突出任职能力的联合作战教学内容。近年来，我军院校着眼培养联合作战指挥人才，普遍开展理论研究和实践探索。加快转变教育模式，首先应充分论证、搞好规划，充分考虑联合作战对各级各类军事人才的指挥能力需求，修订各级联合作战专业目录，细化培养方案，规范院校联合作战教学内容的设置和考核标准，使各军兵种院校、各培训层次、各专业的联合作战教学内容纵向上有机衔接、横向上融合协调；其次应区分任务、突出重点，根据岗位需求差异，围绕当前训练重点，突出实践性教学内容设置，形成综合应用、层次递进、实用管用的教学内容；再次应全面渗透、模块组合，从战略、战役到战术，从侦察探测、作战指挥控制到火力打击、防护保障，均体现联合行动既相互联系、相互渗透，又相互影响、相互作用的特点。
    聚焦综合能力培养，科学构建核心课程、基础课程、选修课程三位一体的课程体系。必须针对专业素质模型优化课程结构，把专业素质模型具体细化为相应的课程体系，从而找准各级各类课题自身的职责和任务。必须根据部队重点工作设置主干课程，从受训者岗位明确、学制较短的实际出发，有针对性地设置核心课程，把学习信息化知识、掌握信息化装备、研究信息化条件下战法训法管法突出出来，同时兼顾知识拓展和人文素养提升所需的多样化选修课程。必须结合部队工作进程设计课程模块，以问题或课题形式重组课程体系，形成模块化单元课程，使培养目标与任职岗位需求更加贴近、教学内容与部队实际要求更加适应。
    以培养创新能力为牵引，构建围绕使命任务、岗位任职的“四个基于”教学方法体系
    教学方法是实现教学内容与培养目标有机衔接的桥梁，是加快转变院校教育模式的重要环节，是切实提高教学质量、实现教育目标的保证。
    基于重大现实理论问题开展研讨式教学。理论教学是传授知识的基本方式。欧美国家一些军事院校，大都采取教员授课、研讨交流、学员自我授课、小组讨论、计算机对抗等形式培养人才，教学方法灵活，学习氛围宽松。美军、英军、印军指挥院校均要求教官应以不少于总课时二分之一的时间，回答学员提出的问题，鼓励学员争论，在激烈的思辨交锋中，锻炼科学思维和解决实际问题的能力。我军院校教学往往注重知识本身的逻辑体系，讲得很细、很全。转变教学方法，教学中应大力开展基于问题的研讨式教学，特别是在军事思想和部队作战训练的组织与筹划、实施、管理等课程中，围绕重点难点问题展开教学，倡导悖论思维、逆向思维、奇特思维、超前思维，全面培养学员的创新思维能力。
    基于信息化武器装备开展操作技能教学。随着科学技术飞速发展，军队战斗力的物质基础发生重大变化，部队信息化武器装备更新加快，院校信息化教学水平也不断改善。加快转变院校教育模式，必须着眼信息化武器装备的发展变化，充分利用协作区、作战部队和院校信息化装备，突出操作使用教学，强化信息化武器装备的技能训练。组织战术作业时，应将理论提示和指挥技能操作训练融为一体，依托信息系统及信息化武器装备，实现带战术背景的信息化装备操作使用及作战运用，全面提高学员的信息化装备操作水平。
    基于信息系统及想定作业开展实践性教学。传统教育模式注重知识传授，却不知过度传授知识反而会降低培养效率，支付更大的智力代价。现代院校教育模式告诉我们，传授知识是需要的，但启迪智慧和掌握方法进而培养创造能力才是培养目的。特别是未来的信息化战场上，指挥领域的信息系统对抗将愈来愈激烈，不能驾驭信息系统的指挥员将无法取胜。转变院校教学方法，应围绕部队作战训练实际需要，加大依托信息系统实施想定教学和模拟演练的力度，以先进的信息技术为支撑，加快提高学员的信息化素养及岗位任职能力。
    基于优质教育资源聚合开展“五跨”教学。仗要联合打，兵要联合训，学员就必须联合教。聚合优质教育资源培养人才，是当今世界强国军队的普遍做法。美军把作战、训练、教学、科研形象比作推动军事变革的四个 “齿轮”，力求通过四个 “齿轮”联动，推动新理论、新装备、新战法、新成果的形成和发展，使院校、部队、科研机构和训练基地的综合优势更好地发挥。推进我军院校教育模式转变，必须着眼聚合优质教育资源，形成联合培养人才的新局面。一是跨战役战术的融合式教学。按照先战役背景、后战术运用的逻辑思维，融战役与战术、指挥保障与军兵种行动于同一课题，在集中研究联合战役决心和布势的基础上，依据学员的岗位任职和作战任务，分课题进行战术作业。在课题设计上，应根据联合作战中军兵种部队的不同作战行动，设置多样化战术课题，使学员在联合战役背景下进行多个战术课题并行选修；在施教方式上，应采取先集团作业，研究战役企图、决心和布势，后分课题编组作业，研究战术问题；在想定作业中，应采取战役作业关照战术行动，战术作业围绕联合战役企图的“多级别多课程融合式教学法”。二是跨军兵种的编组式教学。围绕联合作战、指挥和保障中的诸军兵种运用和协同问题，采取不同军兵种学员混合编组、跨军种作业、跨专业研讨、网上交流等方法，切实优化学员知识结构。三是跨学科的协作式教学。围绕联合作战教学需要，重组教学力量，集中攻关、集体备课、分专题施教，使学员急需的教学内容在最短时间内进入课堂。四是跨专业的指挥所演习。打破学科专业、学员队建制，把学员按演习需要编成配套班子，采取上级与下级、首长和机关、 “红军”和 “蓝军”角色轮换等方法，进行多课题、多场地、多角色对抗演练，使受训者在不同岗位上经受摔打，提高战术思想水平和组织指挥能力。五是跨院校部队的联教联训联考，形成院校和部队合力育人的局面。
    以建设信息系统和提升任教能力为牵引，构建适应教育模式转变的教学大环境
    加快推进教学、作战、训练三位一体的信息化平台建设势在必行。应着眼发挥信息优势，确定建设目标，通过对现有信息系统及资源综合集成和应用软件系统升级开发，为院校提供集教学、训练、作战功能于一体的信息化教学环境，加快推动院校教育向信息化转变。应着眼教学一体互动，构建系统平台，打破教与学的时空限制，将教与学集中在同一个界面上，支持各种新型教学方法，进而在网络环境支持下，实现远程异地分布对抗训练和专题研讨，增强教学效益。应着眼院校部队兼容，对现有教学、训练和作战信息系统整合，实现与实装互联，与实物、半实物仿真器材互通，具有支持检验作战方案、创新作战理论、指挥装备操作功能，为验证新的军事理论、作战概念提供近似实战的环境。
    建设一支高素质教员队伍，是加快推进教育模式转变的关键。美军、俄军高度重视院校教员队伍建设，基本形成了优秀人才云集院校、先进理论产生于院校的良性循环。切实转变我军院校教育模式，应采取超常措施，加快提高教员队伍素质。拓宽来源渠道，全面改善教员队伍结构，着力构建一支专职教员、教官、退役军官和非现役文职相结合，阅历、学历、学缘、年龄等比较科学的教员队伍。特别是应建立健全机制，不断激发教员队伍的内在创造动力。通过开展打造“名课”、推举 “名师”、评选 “名作”等活动，采取定期与不定期相结合、定性与定量相结合的方法，对教员进行综合素质考评，激励教员爱岗敬业，奋发进取，有所作为。
〖-ZW/正文〗
