〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理创新不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事发展史告诉我们：军事变革是在原有秩序中寻求新的突破，实现更快地发展；而管理创新则寻求在突破中创造新的秩序，实现更有效地发展。军事变革与管理创新始终相互交织、不可分离。从这个意义上说，加速推进中国特色军事变革，加快战斗力生成模式转变，实际上也是一场管理模式创新。
    作为现代社会的重要标志，汽车刚问世时被人们视为怪物。后来，由于管理创新，修改了交通规则，协调了行人、马车和汽车的行走秩序，汽车才发挥速度优势，最终取代了马车。
    从汽车的发展经历可以看出，任何一项技术特别是重大技术的创新突破，都不可能“独善其身”，必然会产生“群振效应”，必然要求原来那些不适应新情况的连带工程随之改革。就像为了确保汽车的速度优势，需要修改交通规则一样。而推进军事变革的过程，绝不仅仅是研发新技术、配发新装备，同样也是管理创新的过程。管理创新的目标就是在新的层面上建立上下、内外、左右间顺畅的依法运行机制，管理创新的本意就是使编制体制、法规制度、条令条例更适应现代化。
    恩格斯在考察世界历次军事革命成败得失时曾说过：“这里起变革作用的，不是天才统帅‘悟性的自由创造’，而是更好武器的发明和兵士成分的改变。”无论是“发明”还是“改变”，都意味着必须突破传统的组织形式和管理模式，然而这绝不是一件轻而易举的事情。由于人们长期形成的心理习惯和行业壁垒，致使不少新生事物常常处于困境。当年，自行火炮这一“炮车合一”的新兵器早已装备部队，可由于装备管理制度分工没有及时跟上，结果它成了炮兵、装甲、运输、军械等部门都无法实施技术保障的“四不管”装备。
    现如今，据说美国空军同样面临着如何整合无人驾驶飞行器的难题：在数千英里外移动式控制台上遥控“捕食者”的人，是否应该算一名通过认证的飞行员？操控无人机的时间，是否可以算成“飞行”时间？这些看似鸡毛蒜皮的问题越来越突出，因为空军内部晋升最快的一直是飞行员。如果空军不能为无人机操控人员提供较好的晋升机制，这些岗位就无法吸引或留住最优秀的人才。可是，如果让这些人步步高升，那么空军就不可避免要改变其以飞行员为主的职业发展模式。
    大改革家梁启超有句传世名言：“法，天下之公器也；变，天下之公理。”当今时代唯一不变的是变化，加快战斗力生成模式转变已成为军事变革的主旋律。然而，我们在注重“有形”变革的同时，千万不能忽视“公器”的跟进建设，通过管理创新使新式武器装备、新型作战力量、新编职业岗位早归其所、尽展所长。否则，非拖累转变战斗力生成模式的进程不可，甚至会造成未来战场上的 “致命伤”。
〖-ZW/正文〗
