〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在第七次全军军事科学研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强军事科学研究创新发展军事理论为推动国防和军队建设科学发展提供理论支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电记者王士彬、包国俊报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在第七次全军军事科学研究工作会议上强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强军事科学研究，创新发展军事理论，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系，为军队革命化现代化正规化建设和军事斗争准备提供有力的理论支撑。
    郭伯雄指出，当前国际国内形势正在发生新的深刻复杂变化，国家进入加速发展的关键阶段，军队的现代化建设和军事斗争准备也进入新的发展阶段，军队担负的维护国家主权、安全和发展利益的任务艰巨繁重。我军使命任务的拓展为创新军事理论赋予了新课题，世界新军事变革迅猛发展给创新军事理论带来了新挑战，军队建设面临的新情况对创新军事理论提出了新要求。要充分认清新形势新任务，进一步增强创新发展军事理论的使命感责任感，振奋精神，锐意进取，集智攻关，积极推进军事理论创新发展，为推动国防和军队建设科学发展作出更大的贡献。
    郭伯雄强调，要把握军事科研工作的特点规律，进一步推动军事科研工作科学发展。要牢牢把握军事科学研究的正确方向，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，认真学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，努力把握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，切实掌握做好军事科研工作的思想武器。要坚持以服务军事实践为宗旨，不断提高军事理论成果的科学性、针对性和实效性。要坚持一切从国情军情出发，努力使军事科学研究保持我军特色。要坚持突出重点、统筹兼顾，正确处理继承和创新、基础和应用、当前和长远的关系，集中力量和资源重点学习研究党的军事理论，加强基础理论研究和重大现实问题研究，以持续的重点突破带动军事理论的整体创新。要积极推动军事科学研究自主创新，紧跟世界军事发展潮流和时代发展步伐，继续解放思想，不断更新观念，积极适应新形势，研究新问题，提出新看法，拿出新对策。要高度重视高素质军事科研人才培养，适应科研创新的需要，继续下大力培养一批学贯中西、能够引领军事科学发展、在国内外有广泛影响的名家大师，一批能够站在学术前沿、不断提出创新观点的学科带头人，一批具有较高科学文化素养、善于深究问题、有发展潜力的中青年科研后备人才，一批掌握先进管理思想和管理手段、具有较高政策水平和组织协调能力的科研管理人才。既要发挥专门研究机构和专家、学者的作用，也要充分调动全军广大官兵的积极性创造性。要加强组织领导，大力培育优良的科研作风，健全完善制度机制，为军事科研繁荣发展创造良好条件。
    这次会议的主要任务是总结“十一五”期间全军军事科学研究工作，交流军事科研管理经验，部署“十二五”期间全军军事科学研究任务。
    四总部和军委办公厅领导魏凤和、吴昌德、刘源、李安东、王冠中出席会议。军事科学院院长刘成军宣读第五届全军军事科学研究优秀成果奖获奖名单，政委孙思敬主持会议。全军各大单位和武警部队、部分军队院校和科研机构的有关负责人参加会议。
〖-ZW/正文〗
