〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4.85亿网民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员的潜力有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林铭宪/林晓臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林铭宪 林晓臻
    中国互联网络信息中心的最新统计报告称，我国网民规模已达4.85亿，今年年底将超过5亿。网民也是公民，每个ID都对应着一个真实的人，都是国防动员的具体对象。作为一支新兴的力量群体，其国防动员潜力亟待挖掘和开发。
    强大的舆论号召力。“7・23”动车追尾事故发生后，一位网民发出“浙江温州血液库存告急，浙江省卫生厅正在征调全省血液库存。恳请温州本地网友救急”的求助帖，一时间转帖上万。众多温州市民深夜到血液中心排队献血，让人充分见识了网民强大的社会动员能力。从国防动员的角度看，如果能够有效发挥广大网民的舆论号召优势，构建一种军队-政府-网民-社会良性互动的国防动员模式，无论应急还是应战，都将达到意想不到的动员效果。
    灵敏的信息支持力。随着新军事变革的发展，战争资源需求和动员保障之间的关系日益呈现融合趋势，信息则成为连接前线与后方、军队和政府、政府与社会之间的桥梁和纽带。离开信息的有力支持，任何物质和能量都难以发挥作用。因此，充分挖掘社会信息潜力，已成为增强国防动员能力的重要基础。目前，我国网民的整体现状是人员数量众多，年龄结构优化，地域分布广泛，涉及行业多样，且信息发布简单、及时、快捷，完全能够充当“动员触角”，延伸到社会的各个角落，为动员需求提供更加丰富的信息来源，进一步提高动员的时效性。
    美国防部日前公布《网络空间行动战略》，首次将网络空间纳入与陆、海、空、太空并列的 “行动领域”。在这样的大背景下研究思考4.85亿网民的国防动员潜力，我们当然不能仅满足于数量的优势，更应在质量上求发展。必须通过平台的搭建、制度的完善、结构的调整、网络动员程序的规范以及网民素质的提高等途径，才能把这支无形、松散的力量群体，聚合成一支有形、精干的国防动员军团。
〖-ZW/正文〗
