〖ZQ/总期〗19601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若：静坐健身享高寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/吴艳美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若：静坐健身享高寿
    ■周征强 吴艳美
    他，研究文学、历史、考古和哲学等诸多领域，被世人誉为“全能文化冠军”，堪称中国20世纪文化发展历程的“标本”。他，就是现代中国作家――郭沫若。
    郭沫若不仅在事业上达到了人生巅峰，也创造了令人叹为观止的生命历程。年幼时，他曾因患重病留下后遗症，留日期间又患过致使双耳失聪的伤寒。然而，饱受疾病折磨的郭老，却安享87岁高寿。探究其中奥秘，最重要的原因在于：数十年坚持静坐健身。
    1914年在日留学期间，郭沫若因用脑过度患上了严重的神经衰弱，常常感到心悸、乏力且夜多噩梦，每晚只能睡二、三个小时，记忆力也大不如前。失眠的困扰，让年轻的郭沫若感到非常苦恼。一次偶然的机会，他在《王文成公全集》中了解到王阳明以“静坐”健身的方法。那晚，他在临睡前静坐30分钟，清晨起床后再静坐30分钟，遂开始了他人生中第一次静坐锻炼。半个月后，郭沫若的睡眠质量竟大有好转，记忆力也恢复如常，甚至长时间运动都不感觉疲惫。
    此后，郭沫若数十年如一日坚持静坐，体质也逐渐由弱变强，为他事业的良好发展奠定了基础。郭老认为静坐能使大脑得到充分的调整和休息，脑健则身强，进而防病健身、修养性情。晚年，郭老对自己独到的养生方法有感而发：“静坐于修养上是真有功效，我很赞成朋友们静坐。我们以静坐为手段，不以静坐为目的，是与进取主义不相违背的。”
    近代“国学大师”南怀瑾曾著文写道：求静，是养生的必然方法，也可以说是基本方法。自然科学专家普遍认为，植物在静的状态下才能积蓄蓬勃的生命活力，从而实现生长。由此可见，通过静坐可以使大脑获得充分调整，身体得到有益补充。
    静坐养生也要讲究科学合理的方法。首先静坐要选择良好的环境和合适的时机，最好在清晨或临睡前进行，在清静、通风良好的环境下，每次持续约30分钟；其次，静坐时要坚持调身、调息和调心的原则。“三调”原则即：调身时要保持上身正直，盘叠两腿，全身放松；调息就是要调整呼吸，如果气息过重难以入静，应把气息由粗调细，调息时闭口藏舌，舌尖抵于上颚，达到似有似无；调心就是要把千奇百怪的思绪沉下去，放松心情，摆脱世事困扰，从而达到气定神闲。完成静坐后，可以互搓双手到发热，再按摩面部以活血。
    一些在机关工作的官兵每日伏案工作，受到时间、条件的限制，参加体育锻炼的机会较少，患上颈椎病、腰椎病等病症的比例逐渐增加；部分官兵因脑力消耗和工作压力过大，影响睡眠质量，精力难以集中，导致神经衰弱。因此，大家不妨学习一下郭老的 “静坐健身法”，坚持每天入睡前、起床后静坐片刻，充分享受静坐带来的养生乐趣，从而达到调理身心、畅通气血的功效，以保证精力充沛、身心健康地投入到紧张的工作训练之中。
    （作者单位：75708部队政治处）
〖-ZW/正文〗
