〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了乡亲多欢颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/李玉林/邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以前我们家门前的路，下雨是泥泞路，刮风是扬灰路，现在的路又平又宽，想去哪都方便，多亏了亲人解放军啊！”今年3月，在广东肇庆军分区的帮建下，肇庆市鼎湖区大朗村一条贯穿全村的硬底化水泥路顺利竣工，村民们奔走相告，逢人便夸解放军好。但这仅是肇庆军分区支援地方新农村建设的一个缩影。
    为使帮建活动更具成效，肇庆军分区党委结合当地实际，采取“一兵带一户、一排带一组、一连带一村”的方式，在全区范围内开展“争当新农村建设排头兵”、“我为新农村建设献爱心”等活动。同时，他们利用“民兵之家”等场所举办各类农业技术培训1000余场，帮助农民群众及时掌握致富新技能。
    “感谢解放军叔叔，现在我们的教室宽敞明亮啦……”走进怀集县怀城镇梅石新村小学，孩子们的喜悦之情溢于言表。为改善学校的教学环境，肇庆军分区筹措资金10多万元用于改善学校的教学设施。
    在高要市稳裕新村，村民李传喜兴奋地说：“以前在家农闲时，不是打麻将就是打扑克。现在村里环境好了，不光有了广场，还建起了篮球场，既能唱歌跳舞，还能锻炼身体，日子过得美滋滋的。”
    近年来，肇庆军分区先后筹措资金3.8万元在稳裕新村建起了篮球场，投入3万元完成了2条下水道设施改建，使该村的人居生活环境明显改善。军分区还引导农民自觉远离黄、赌、毒、黑和封建迷信。在官兵们的帮助下，稳裕新村办起了卫生站、治安站，村容村貌焕然一新。
    两年来，肇庆军分区先后出动官兵和民兵预备役人员30多万人次、车辆1000多台次，支援驻地的新农村建设，在军地共同努力下，农民群众正朝着“新楼房，富裕户，家家走上小康路”的目标阔步向前。（杨小刚 李玉林 邵伟来）
〖-ZW/正文〗
