〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片背后的警民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年“八一”建军节前后，10多名朝鲜族阿妈尼都要来到武警白山支队长白中队，和官兵一起用优美的歌声和轻盈的舞姿共度佳节。每次联欢活动结束后，警民一起合影留念，以记录这难忘的时刻。10年来，这样的照片已经拍了10张，10张合影的背后记录了许多精彩的故事。
    最初的那张照片，虽然有些发黄了，但照片中的人物仍清晰可见，不看说明也能感受到合影时的气氛。“这是我们第一次到中队慰问武警官兵。”70多岁的全忠贤老人激动地回忆起10年前的一段故事。1998年，全忠贤老人的孙女芙蓉出生后不久，就被检查出患先天性心脏病，手术费用高，全家人一筹莫展。一天，时任中队长张富煜领着战士到医院看病，无意中听大夫说了这件事，他当即献血400毫升，并把身上新发的1000多块钱的工资全给了老人。中队官兵闻讯后，也纷纷解囊相助，张队长第二天就把5000元钱送到老人手里。那段时间，中队官兵经常利用休息时间到医院看望芙蓉，给她带去各种营养品和玩具，让病痛中的孩子脸上有了笑容。中队官兵与全忠贤老人一家的感情也伴随着芙蓉的健康而日益深厚。
    为了帮助全忠贤老人一家致富，中队派入伍前曾搞过果树栽培和懂得养鸡技术的战士于凤权和马闯到她家指导果树栽培和家禽养殖。在官兵的帮助下，全忠贤老人一家的生活条件逐步改善。这一年，老人的小儿子考上了大学，家里负担不起，想把儿子留下来培植果树和养鸡。后来，又是中队官兵为老人的儿子筹集了学费。老人说：“每当回忆起这些事，心中总想找机会回报官兵。为了感恩，老人把孙女的名字由芙蓉改为兵生，意在感谢武警官兵点燃了她重生的希望。”
    2002年7月13日，阿妈尼郑金洙15岁的孙女王娜被歹徒绑架。接到郑金洙老人的求救电话后，时任中队长刘艳辉立即与公安机关联系，并进行了战斗部署。15日晚，当歹徒到达指定的交款地点时，等候多时的刘艳辉和公安局副局长张宝来迅速冲了上去，将一歹徒抓获。抓捕过程中，一名歹徒负隅顽抗，拔出尖刀向张副局长左胸刺去。刘队长奋力用左臂向上一挡，尖刀在他手腕上拉开了一道4厘米长的大口子，鲜血直流。刘队长忍住剧痛猛踢歹徒腹部，张副局长乘机拔出手枪将其击倒。亲眼目睹了这场战斗的郑金洙老人，深深地被武警官兵的勇敢和坚强所感染，事情过去后不久，她主动要求加入了朝鲜阿妈尼老年文艺社团。这一年的八一，老人领着自己的孙女王娜和艺术团的老人一起来到中队为官兵表演节目。
    阿妈尼和白山中队照片背后的故事还有很多，一个个精彩动人的故事就像一首首歌，每个音符都跳动着浓浓的深情。（姜祖伦）
〖-ZW/正文〗
