〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/苟阿鹏/王俊杰/杨纲要/李文钟/李细平/杨胜其/晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西高平优惠措施鼓励高学历青年应征
    本报太原11月16日电吴勇、苟阿鹏报道：在今年的征兵工作中，山西省高平市人武部改变了过去单纯根据人口基数分配任务的做法，出台了《高学历应征青年权益保护措施》，规定任何单位和个人不得以任何理由和方式，阻止高学历适龄青年报名应征。措施还要求对已经安排工作的高学历应征青年，参军后，继续保留工资关系和职位，退伍后调整安置到满意的工作岗位；对高中以上文化程度的农村应征青年，退伍后优先提供就业机会，优先提供技能培训和致富项目。这些优惠措施极大地调动了高学历青年报名应征的主动性和积极性。
    安徽铜陵农村适龄青年参军热情高涨
    本报合肥11月16日电王俊杰、杨纲要报道：安徽省铜陵市市郊区今年依据《退伍义务兵安置条例》和《铜陵市退役士兵安置暂行办法》，出台了农村退役士兵一次性经济补助实施办法，极大地调动了农村适龄青年参军报国的热情。征兵工作开始以来，该区农村适龄青年兵役登记率、报名应征数都超过90％，其中应届高中毕业生达到80％以上。
    湖北广水征兵宣传网络向全国延伸
    本报武汉11月16日电李文钟、李细平报道：为征集湖北广水籍在外务工适龄大学生入伍，广水市人武部利用网络信息向该市在全国成立的15个“临时打工民兵党支部”发送“响应祖国号召，积极报名参军”倡议书，利用手机向2000多名青年发送“好男儿志在军营”等短信，激励在外务工适龄大学生返乡报名应征。目前，该市在外务工适龄大学生纷纷返乡，接受祖国挑选。
    广东湛江院校应届毕业生踊跃应征
    本报广州11月16日电杨胜其、晓刚报道：今年广东省湛江市征兵办把征兵工作重点放在各级各类院校应届毕业生和高学历青年上，采取调查摸底、联系定人、短期培训等多种方式，积极吸引院校应届毕业生参军入伍。截至目前，该市已有2000余名院校应届毕业生报名应征，大专以上应征对象占应征人数的38%。
〖-ZW/正文〗
