〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂史馆里话发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂开展中国特色社会主义发展史教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日上午，八一电影制片厂部分官兵走进厂史馆，举行了一次别开生面的中国特色社会主义发展史教育活动。
    故事片是厂创作生产的重头戏。在故事片展区前，大家边看边听故事片部政委赵首选的讲解：“我们厂从1956年开始生产故事片，10年就创造了初期的辉煌。《冲破黎明前的黑暗》、《柳堡的故事》、《英雄虎胆》等许多脍炙人口的佳作相继问世，奠定了八一厂在中国电影界的重要地位。党的十一届三中全会以后，伴随着改革开放的奔涌大潮，故事片生产迈出了新的步伐。从《四渡赤水》、《巍巍昆仑》到上世纪八十年代末推出的《大决战》、《大转折》、《大进军》，铸造了八一厂的辉煌。进入新世纪以来，又拍摄出了《惊涛骇浪》、《我的长征》、《八月一日》等一大批优秀作品。仅去年一年，就生产了10部故事片，保持了良好的发展势头。”
    厂史馆技术装备展区展出的是，厂里各个时期使用的摄影、技术制作设备。在这里，技术装备部政委王然向大家讲起了三个悄然发生的“小变化”：一是原来厂里经常有人到洗印车间冲洗照片，现在由于使用数码相机已经没有这种情况了；二是原来技术装备部的同志常被人请到家去修理家用电器，现在随着电子用品普及和更新换代加快，已经没人来找了；三是原来一些废弃的设备包装木箱都有人捡去打桌椅和家具，现在没有这种事了。王然讲的三个“小变化”更是引得大家会心一笑。大家谈到，“窥一斑可见全豹”，我厂技术装备建设取得的发展进步折射出了国家经济建设和科学技术的发展。
    在服装道具展区前，行政管理处政委曹举远结合展区陈列的我军历代军服，给大家讲了自己的体会和感受。他说，“从我当兵时算起，我们的军服已经更换到第4代了。不仅仅是军服，改革开放以来，官兵物质文化生活发生着全面、巨大的变化。比如，义务兵伙食费从原来的几角钱涨到现在的10多元，涨了几十倍。”
    军事片部担负着军事教育片、国防科研片和新闻纪录片的拍摄任务。该部的同志参加了我军历次重大演习、重大国防科研任务、重大庆典活动，以及军队支援地方建设、抢险救灾的拍摄，可以说是我军发展历程的现场目击者和直接见证者。
    大家边看边聊，1个多小时很快过去了。最后，厂政委张强说，我们厂建设发展的历史，反映了改革开放30年取得的巨大成就。回顾这段历史，我们更体会到了中国特色社会主义理论的伟大。我相信，只要我们认真学习实践科学发展观，我们国家一定会更加强盛，我们厂影视创作生产和全面建设也一定会实现又好又快地发展。（祁苏闽 张帆）
〖-ZW/正文〗
