〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州地铁工地发生塌陷事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国亭/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月16日电张国亭、特约通讯员孔一报道：15日15时20分，杭州地铁一号线萧山湘湖段发生地铁工地塌陷事故，导致萧山湘湖风情大道75米路面坍塌下陷15米，河水倒灌，水深一度达6米之高，造成人员伤亡，17名施工人员失踪，11辆汽车陷入深坑。
    灾情就是命令。15时45分，武警杭州市支队萧山区中队50余名官兵最先赶到现场。由于事发现场车辆无法通过，中队长曹杭健立即兵分三路：第一路队员对主要路点设卡管制，防止现场失控；第二路队员协助现场工作人员，对水塘倒灌的缺口进行封堵。第三路队员协助消防部门紧急抢救受困人员和车辆。班长崔怀平带领3名骨干协助消防官兵救出6名伤员。
    武警杭州医院也在第一时间启动应急机制，成立由院长张锦贤为组长的救护小组，开设绿色通道。16时许，来自安徽蒙城的28岁农民工王春永第一个被救起。他腿部开放性骨折，因流血过多，出现严重休克，医生余钻带领医护人员立即实施手术，止血、输氧……经过长达4个多小时的抢救，王春永转危为安。
    截至目前，武警浙江总队出动官兵1600余人次，仍有200余名官兵在现场救援，有4名伤员和2名地铁施工人员在ICU（重症监护室）接受治疗。
〖-ZW/正文〗
