〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵“金话筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵“金话筒”
    武警8624部队九连上等兵肖磐是官兵们心目中的“金话筒”。肖磐是河南邓州人，读高中时曾随家乡曲剧团一起巡回演出。有一次在武汉演出时，主持人因故不能上场，剧团领导情急之下让他主持。从没有主持过节目的肖磐十分紧张，主持很不成功。这次刻骨铭心的经历之后，他拜邓州市名主持王洪涛为师，学习了一些主持节目的基本知识。
    2006年12月，肖磐入伍来到警营，业余时间仍常常翻阅《怎样当好主持人》、《脱口主持的技巧》等书籍。部队领导发现他的爱好后，让他主持新兵“开心大舞台”擂台赛。为了获得较好的主持效果，肖磐事先悉心阅读相关资料，进行归纳整理，经过一次次的提炼消化，他把主持要领由当初的3000字压减为言简意赅的500字。彩排时，他又主动与选手谈心沟通，了解他们的性格及才艺技能，加强与选手之间的情感交融，以便于自己在临场时充分发挥，减少演出冷场与语言错乱。由于准备充分，正式登场时，肖磐充满自信，胸有成竹，获得了很好的主持效果。
    从此，肖磐成了该部的“专职主持人”，营、连举办各种晚会、比赛都由他主持，而他极富感染力的主持风格总能博得大家的好评。
    肖磐懂得艺无止境的道理。为了提高主持水平，他十分重视听取批评意见，有战友指出他上台拿话筒手乱晃，有些字发音不标准，他就买来朗诵磁带反复听，经常跟着新闻联播学普通话。他说，能主持部队“开心大舞台”非常开心；让战友满意是主持人的最大心愿；让战友快乐是主持人的最大快乐。（王孝经）
〖-ZW/正文〗
