〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塔尔埃米尔会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马德首先请梁光烈转达他对胡锦涛主席的问候。他说，卡中友谊源远流长，卡方愿与中方在各领域开展双边交往和合作，推动两国关系进一步向前发展。
    梁光烈转达了胡锦涛主席对哈马德的亲切问候和良好祝愿，并对卡方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则表示赞赏，对在汶川发生特大地震灾害后卡方向中国提供宝贵援助表示感谢。
    梁光烈说，中卡建交以来，两国关系稳步发展，双方政治互信不断增强，各领域交流日益频繁，在国际和地区事务中保持着良好的沟通和配合。中方重视发展中卡两军关系，愿同卡方一道，加强双方各层次交流，深化务实合作，在平等互利、合作共赢的基础上发展长期稳定的友好关系。
    梁光烈当天还会见了卡王储兼武装部队副总司令塔米姆・阿勒萨尼和总参谋长哈马德・阿勒阿提亚。中国驻卡大使岳晓勇会见时在座。
〖-ZW/正文〗
