〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化指挥工程学院文职人员高卓――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺讲台演绎激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/童斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂上，一名教员正围绕教学内容进行深入浅出的讲解。台上声情并茂，激情迸射，台下聚精会神，掌声四起……
    防化指挥工程学院基础部物理教研室副主任高卓曾是北京师范大学的理学博士、副教授。应聘到防化指挥工程学院成为一名文职人员后，他承担了学院本科生“大学物理”和“大学物理实验”课的教学任务，每年授课超过400学时。
    为尽快融入军校生活，刚到学校任教时，高卓经常搬个小板凳，悄悄地在教室里旁听资深教员们的讲课。每次听完课，他都要认真整理笔记，结合自己的教学实践，进行一番琢磨和思考。在课堂上，他巧妙地将自己在地方大学的授课经验与军队院校的授课模式结合起来，以严谨的逻辑思维和活泼的讲授形式，深受领导认可和学员们欢迎。
    激情在讲台，功夫在课外。高卓常说，听听学员们的番号声、转转学员们的训练场，才能更多地了解他们，自己讲课才能更对学员们的口味。在完成繁重教学任务的同时，这位不穿军装的军校教员经常来到学员中间，倾听他们的心声。在高卓所完成的论文中，多篇是在下部队调研过程中写成的。
    在参加学院组织的教学法比赛中，高卓获得一等奖，成为全院唯一获得该奖项的文职人员。由于表现优异，他还被评为学院首批“教学新星”，2008年初被任命为教研室副主任。（陈静、童斌）
〖-ZW/正文〗
