〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲连带营辐射旅团”见实效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冰/韩光/马桂厂/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军党委机关深入开展学习实践科学发展观活动
    “蹲连带营辐射旅团”见实效
    本报讯 王冰、特约通讯员韩光报道：连日来，沈阳军区某集团军党委机关在高起点筹划、高质量推进、高标准落实深入学习实践科学发展观活动的同时，用阶段性学习成果指导和推动所属各级党委机关落实科学发展观要求搞好部队建设。
    在学习实践活动中，该集团军党委感到，按照分批次开展深入学习实践科学发展观活动的部署，师旅团单位的学习实践活动虽然还未展开，但深入学习实践科学发展观刻不容缓。为避免师以下单位在学习实践活动未展开之前挂“空挡”，他们在高标准抓好本级学习的同时，开办了学习实践活动情况简报，把集团军学习实践活动各阶段的主要做法、个人体会以及部队动态等，及时向下通报，指导师旅团党委中心组理论学习、部队思想政治教育、基层干部骨干和党员的学习培训。他们还要求所属部队在学习调研的基础上，结合年终工作总结，采取常委带工作组“蹲连、带营、辐射旅（团）”的办法，围绕“梳理影响发展的问题，破除制约科学发展的障碍”深入进行调查研究。通过问卷调查、开座谈会、网上开设意见箱等办法，多渠道进行调查研究，切实把官兵的真实意愿摸清，把党委机关抓部队建设不科学的问题理清，把影响部队科学发展的障碍查清。
    该集团军所属部队迅即行动、严格落实，在以往学习贯彻科学发展观的基础上，加强了理论学习，突出了实践特色，按轻重缓急列出了解决问题的具体措施和时间表，并在网上公布出来。比如，针对官兵关注的士官选取问题，各单位普遍采取发公开信、公开举报电话、完善选取程序、各级领导干部在组织生活会上作承诺等硬措施，确保士官选取公开公正公平，受到战士欢迎。
    某师30余位团职干部述职“述”出一条部队建设规律
    科学发展观统揽基层建设方方面面
    本报沈阳11月16日电马桂厂、特约通讯员谭长俊报道：昨天，在沈阳军区某师会议室，30余名机关团职干部一一走上述职席，畅谈本职岗位成败得失，经验教训。每一份述职报告不仅体现了重大的工作成果，更包含了科学发展新理念。此次针对团职指挥军官素质考评组织述职，虽事前没有划框框，给范围，定调子，但是大家在述职反思过程中，都不约而同地谈到运用科学发展观解决问题见实效的思想碰撞和实践过程，令人耳目一新，颇受启迪。
    整整一天，述职会场内掌声不断响起。笔者见到，首先登台的是作训科长金英光，他针对“家长担心，领导忧心，战士闹心”的训练伤问题，探索出了按科学规律抓训练的新路，为提高训练质量效益、转变战斗力增长模式找到了科学支撑；财务科长王体义从管好“钱袋子”到主动为党委当好“经济参谋”，实现了从管到建的转变，使财力向保障战斗力建设聚焦……机关各科长逐个登台述职，围绕抓政治教育、战备训练、后装建设、组织功能发挥等工作，他们都运用科学发展观这把“金钥匙”打开了思路，破解了难题，推动了建设。
    科学发展观之所以扎根于每名述职者的头脑，且活学活用，缘于自年初以来，该师学习贯彻科学发展观突出领导机关这个重头，紧密结合指导基层实践，坚持每季度组织机关干部下基层蹲点学习调研，探索创新思路，让科学发展观渗透于机关职能部门的经常性工作、系统性建设、应急性任务中。
    笔者综合30余份述职报告统计出一组数据：一年来，该师出色完成后装联合演习等10余项大型任务、受上级表彰30余次；训练消耗弹药35万余发（枚）安全无事故；推广科学训练，训练伤同比减少15.6％；遴选调配千余名优秀干部胜任本职岗位；万余件文体器材落户基层营连……科学发展理念，带来了硕果盈枝。
〖-ZW/正文〗
