〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/齐银学/李佳忆/黄雄/冯晓妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团用传统“名片”打造时尚文化
    在战争年代被新四军授予“金刚钻团”荣誉称号的兰州军区某红军团，注重给传统文化注入时代活力，不断拓展历史荣誉新的承载空间。近年来，该团投资百余万元用于打造传统文化品牌，在营区显要位置竖立“金刚钻”精神宣传墙，建起了集娱乐、景观绿化、英模灯箱于一体的“金刚钻”大道，开办了“金刚钻”之声广播和快报。每年举办两次“金刚之杯”篮球友谊赛，成立了“金刚钻”军乐队、业余演出队、百人合唱团、威风锣鼓队等一批群众性文艺队伍，使“金刚钻”精神通过具有时代特点的文化活动得到大力弘扬。（刘志刚、齐银学）
    某通信总站举办军营“红歌会”
    成都军区某通信总站首届军营“红歌会”近日拉开序幕。从雄浑有力的《长江之歌》，到意味深长的《春天的故事》，从高亢悠远的《青藏高原》，到回肠荡气的《爱我中华》，20余名基层各营、连推荐的参赛选手在“战友团”和数百名现场观众的掌声和叫好声中闪亮登台，引吭高歌。作为伴随改革开放成长起来的新一代官兵，当一首首留有儿时记忆的经典老歌再次回响耳畔时，每个人都又一次受到感染和熏陶。 （李佳忆）
    武警林芝支队为基层补充越冬精神食粮
    为弘扬“听党指挥，服务人民，英勇善战”优良传统，强化官兵战斗精神，武警西藏林芝支队政治处近日投入专项资金，购买了《大江两岸》、《法西斯的两副面孔》、《世界上下五千年》、《抗战胜利》等书籍，补充到基层各中队图书室，为官兵在大雪封山期提供丰富的精神食粮。 （黄雄）
    某部以多种文化形式普及防疫知识
    担负兰州战区疾病预防和控制任务的兰州军区疾病预防控制中心，注重用多种文化活动形式开展医学预防和卫生保健知识普及教育，增强防疫防病宣传效果。他们把有关常见病、多发病、高原性疾病、训练伤预防知识制作成形式新颖活泼、一目了然的活动展板，深入基层部队巡回展出；制作了数百张幻灯片和多媒体课件在基层部队播放，有效提高了疾病预防控制效果。（冯晓妍）
〖-ZW/正文〗
