〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在这里成为永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《飞天壮歌――神舟七号载人航天飞行摄影展》侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，由总装备部、中国载人航天工程办公室联合主办的《飞天壮歌――神州七号载人航天飞行摄影展》，在军事博物馆开展。摄影展呈现了我国“神舟七号”载人航天飞行成功发射至返回的全过程，真实记录了我国航天事业发展的轨迹。
    展览开幕前，数千名社会各界人士汇集在军事博物馆门前，静静地等待着《飞天壮歌》开展。在前来参观展览的人群中，81岁的王老太太高兴地边走边说：“我是昨天看报才知道有这么一个展览，今早专程赶来的。”喜悦之情溢于言表。
    在展厅入口处，“飞天壮歌”几个金色大字在鲜红的展板上显得分外壮观，航天员翟志刚出舱后挥动鲜艳五星红旗的巨幅照片引人注目，激动人心的画面再次把人们带到神舟七号载人航天飞行中国航天员首次太空行走的难忘一刻。
    时间在此时此刻凝固，历史在这里成为永恒。络绎不绝的人们在展厅认真听取讲解员的介绍，仔细观看一幅幅记录历史瞬间的照片。从神舟七号载人航天飞船顺利升空到准确入轨，从天地对话到航天员出舱挥动五星红旗，从航天员取下舱外科学试验材料到行走在浩瀚太空，一幅幅激动人心的画面、一组组扣人心弦的镜头，形象地再现了我国航天事业取得的举世瞩目伟大成就。
    在展览大厅，人们观看得十分专注。“航天英雄”翟志刚太空行走的组照前，一位年逾花甲的退休教授动情地说：“这次展览办得好，看过之后令人振奋，太空行走虽然只有短短的19分35秒，但在我国航天事业的发展上却迈出了一大步。”
    展厅的正中央是我国自行研制的“飞天”舱外航天服，由胡锦涛主席亲笔题写的“飞天”二字绣制在金黄色丝绸上，光彩夺目。舱外航天服的正前方是缩小的神舟七号模型，还有用1900块特殊材料制成的飞船返回主伞。这些特殊的展品吸引了观众的视线，人们纷纷驻足观看并与之合影留念。一位外地小学生在母亲的带领下入神地参观，他手指刘伯明、景海鹏两位航天员的照片兴奋地告诉母亲：“妈妈快来看，航天员叔叔多神气，长大后我也要像叔叔一样，飞向太空。”
    置身200余幅记录太空照片的海洋中，目睹神舟七号返回舱、“飞天”舱外航天服、舱外航天手套、出舱挥舞的小国旗、伴飞小卫星和返回舱主伞，耳边又一次响起“航天英雄”翟志刚回答胡锦涛主席问候的天外之音：“感谢胡主席，感谢祖国和人民的关心，我们一定圆满完成任务。”（齐银学 成凯）
〖-ZW/正文〗
