〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植沃土挥彩笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅画家陈建平小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区创作室美术创作员陈建平，是一位由基层战士成长起来的专业画家。他1981年从西安入伍到边城乌鲁木齐的某汽车团，当新兵时就因《拥军新歌》连环画发表在《战旗报》上，被调入原乌鲁木齐军区后勤部俱乐部，1985年参加新疆维吾尔自治区30周年大庆军事馆的设计，因完成任务突出被破格提干。担任《人民军队》报美术编辑20年后，调入军区创作室成了专业画家。
    对色彩特别敏感的陈建平，从小就喜欢画画。他上小学时就参加过西安市少年绘画比赛和中国少年书画邀请赛。入伍后，部队火热的生活时时触动着陈建平，他对绘画艺术的追求到了如痴如醉的地步，坚持每天早起练习绘画一个多小时。担任美术编辑后，每天完成报纸制题、插图之余，他总是挤出点滴时间，要么画速写，要么构草图，或者描摹优秀美术作品，一刻也不停下手中的画笔。
    不了解陈建平的人说他木讷，是个“闷葫芦”，其实，他多才多艺p能歌善舞，有内涵，对绘画的体会也有独特的见解：“中国画是传播中华民族文化的艺术载体。一个画家应不断认识生活本质，把握时代精神，到生活中去寻找根和源。绘画不应当简单地描摹生活，而要通过实践、观察、体验，能动地概括、提炼、升华生活，通过创作弘扬真善美和主流价值观。”长期以来，他深入到雪山哨所、戈壁军营，与基层官兵同吃同住同训练，用画笔描写战士生活的酸甜苦辣，表现他们的喜怒哀乐，创作了大量反映基层官兵生活、学习p训练的美术作品。
    汶川大地震发生后，陈建平来到重灾区，为军区医疗队、防疫队的官兵画写生，展现参加抗震救灾官兵的风采，他还给每个队员画头像相赠，激发他们的斗志。他在彭州银厂沟第6医疗队创作的速写作品，先后在多家报刊发表，创作的国画《忠诚托起生命》在《解放军报》发表后，受到广泛好评。
    陈建平早期从事版画创作，近年专攻中国人物画，擅长钢笔画，其作品得到专家的称赞。他画路宽阔，工笔写意兼能。有专家称“他的人物画是诗意的回归”，他笔下的人物，无论是英姿飒爽的战士，还是历经沧桑的藏民，都令人产生长久的回味。
    截至目前，陈建平创作连环画、插图、黑白画千余幅，出版《连队实用美术》、《军旅报头图案集》、《艺术图案》、《陈建平速写》、《陈建平中国人物画》等作品集多部，20多幅作品入选军队及全国展览并获奖，部分作品被相关单位收藏。他还获得过中国人口文化奖1次，昆仑文艺奖4次。（邓祥燕）
    陈建平
    长城雄姿（钢笔画）
    陈建平 作
〖-ZW/正文〗
