〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的经验值得我们学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访智利财政部长安德烈斯・贝拉斯科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝拉斯科是本届智利政府中最年轻的部长之一，毕业于美国耶鲁大学，后来获得美国哥伦比亚大学经济学博士学位，并曾在哈佛大学和麻省理工学院从事博士后研究。他是智利著名智库“拓展基金会”的主要创始人。
    贝拉斯科认为，无论是从人均国民收入的提高幅度，还是从国民经济的增长速度来看，“中国都是我们这个时代里发展最快的国家”。他说，中国结合了本国实际情况，有效地利用了市场信号和市场杠杆，很好地推动了投资和发展。从学者的观点看，中国的发展经验有非常值得研究和学习的地方。
    在评价中国政府最近出台的4万亿元经济刺激计划时，贝拉斯科表示，面对当前这场金融风暴，世界各主要经济体都应该充分利用包括财政政策和货币政策在内的必要手段来避免或遏制衰退并刺激经济发展。他认为，中国政府出台的拉动内需的经济措施“非常具有建设性，而且方向明确”。
    贝拉斯科说，前不久举行的亚太经合组织财长会议已充分证明，在金融风暴的冲击下，该地区各经济体共同关注的问题和利益都很多，为刺激需求和信贷、确保市场流动性，各国都采取了类似的财政和货币政策。他认为，亚太地区已经成为世界经济增长的中心，因此，即将在秘鲁举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议意义重大。（据新华社圣地亚哥11月15日电）
    ■新华社记者 赵凯
〖-ZW/正文〗
