〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师千里海训人装毫发无损等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阔/巫雄辉/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师千里海训人装毫发无损
    本报讯 刘阔报道：11月上旬，胶东半岛某机场秋风怡人。随着3架战鹰稳稳地降落在跑道上，北海舰队航空兵某师执行千里海训任务的3个分队圆满归建。在长达半年的演练中，战机无一起事故征候、无一次误飞，人员无一损伤、无一违反组织纪律。师领导感慨地说：“实践证明，只有把安全发展长效机制贯穿执行任务全过程，才能实现安全工作与战斗力建设双赢。”
    随着近年来形势任务的变化，该师担负的演练任务也逐年增加，给部队管理和安全带来挑战。为此，师党委结合实际制定《外出遂行任务实施守则》，细化了安全管理工作，使战备任务、飞行训练、人员管控等走上科学化、规范化轨道。
    该师建立和完善安全教育训练机制，组织官兵进行“瞄准实战练兵、越练越安全”的专题教育。同时，他们还建立起安全目标责任制，常委、临时党支部和重要岗位人员进行层层问责、级级签字，每个任务分队设立安全宣讲员、安全巡视员、安全警戒员，使安全工作落到实处。今年以来，全师有20余名安全工作表现突出的官兵受到表彰。
    广州军区某炮兵团黑匣子查找故障“病根”
    本报讯 巫雄辉、曹练刚报道：铁流滚滚、炮声隆隆。“战斗”刚刚打响，一辆火炮突然趴窝，只见驾驶员将一张类似IC卡的卡片插入火炮内部一个铁盒子中，几分钟后，修理人员凭借这张卡片迅速找到火炮趴窝的“病根”。这是近日广州军区某炮兵团演练现场的一幕。
    据该团装备处处长贾荣介绍，这张卡片及铁盒子就是广州军区某炮兵团与某科研单位联合攻关的具有火炮“守护神”之称的“黑匣子”。
    近年来，为提高装备技术保障能力，该团下大力加强装备保障信息化建设，积极联合20余家科研院所，紧紧围绕探索平战一体化、装备保障资源共享和通用装备保障一体化建设等问题，大力开展作战装备保障重难点攻关，及时将科研成果应用到部队建设当中。他们还充分利用部队实兵演习和执行重大任务等时机，组织装备部门和保障分队同步进行战备等级转换、紧急出动、装备保障机构开设、抢救抢修、撤收转移等综合性全程演练，形成了《自行火炮检查保养指导手册》、《炮兵群保障法研究》等13项研究成果，提高了装备保障快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
