〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4万亿元投资托起民生信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某车材仓库官兵热议中央重大经济举措见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4万亿元投资托起民生信心
    ――-北京军区某车材仓库官兵热议中央重大经济举措见闻
    从今天起，本报推出一组报道，旨在帮助广大官兵看清形势，树立信心，鼓舞士气，更加努力干好本职工作，为国家经济建设创造安全稳定环境。
    ――编者
    “面对国际金融危机的冲击，中央推出进一步扩大内需促进增长的十项措施，未来两年多时间内国家将投资4万亿元人民币用于各项建设。请大家对这件事谈谈自己的看法。”11月12日，北京军区某车材仓库会议室里，政委管洪伟组织官兵就这一话题，开展了一次讨论。
    警卫勤务排战士刘杨站起来大声说：“这是老百姓盼望的大好事！”刘杨的父亲开了一个玻璃微珠加工厂，产品在华北地区有一定市场。但近期受国际金融危机的影响，产品销量锐减。看着仓库里积压的大量产品，刘杨的父亲愁得睡不着觉，全家人也急得不行。最近看到中央进一步扩大内需的重大举措，刘杨心里一下子踏实了。他说：“这一消息发布后，我父亲打电话告诉我，厂子有救了，厂里30多名工人的‘饭碗’保住了。”话语中透露着喜悦之情。
    “这些重大举措实施后，社会主义新农村建设会越来越好。”今年满服役期的老兵朱学才接过话茬。他本来打算退伍后，像父亲一样进城打工。不久前，部队组织学习十七届三中全会精神，小朱仔细研究中央推进农村改革发展的新政策，改变了想法，决定退伍后回乡创业。他说：“未来两年多时间内国家投资的4万亿元中，相当一部分是用于农村基础建设，提高农民生活水平。这一来，我退伍后回乡创业的信心更强了。”
    官兵们一个接一个发言，会议室里气氛越来越热烈。这时，管洪伟政委插话说：“中央推出重大举措带来的美好前景，大家说了很多。现在，谁能说说，这一重大举措的推出说明了什么？”看到一些官兵陷入思考，一名干部主动发言：“说明党和政府时刻把老百姓放在心里。在这次公布的宏观经济政策重大调整中，改善民生被放在突出的位置。加快建设保障性安居工程，加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，加强建设基层医疗卫生服务体系……国家通过增加政府投资，加快办成这些群众盼望的大事、实事，以后老百姓的日子会越过越好。”
    “说明改革开放取得了巨大成绩。未来两年多时间内国家要拿出4万亿元啊，没有改革开放30年积累的巨大财富，国家不可能拿出这么多钱来。”检修所副所长齐永会打开了“话匣子”。
    一个小时不知不觉过去了，官兵们兴致勃勃，意犹未尽。仓库主任文勤说：“这些年来，我们国家遇到亚洲金融危机、非典、汶川大地震等多次考验，因为有党的正确领导，有社会主义制度的优势，我们都经受住了考验。尽管这次国际金融危机来势汹汹，但我们相信在党的领导下，我们国家一定能化危机为机遇，取得新的成就。作为军人，我们要把思想统一到中央对形势的分析判断上，认真干好本职工作，为国家经济建设创造安全稳定环境。”话音刚落，会议室里响起热烈掌声。
    （本报北京11月16日电）
    ■陈永 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
