〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对基层主官流动较快易导致工作缺乏连续性问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅创新机制确保基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文庆、特约记者黄建华报道：11月3日，成都军区某炮兵旅刚刚上任的滑膛炮营教导员陈鑫，与刚刚离任的原教导员代学全签订了工作交接责任书。与此同时，由机关督导组对该营各项工作进行联审，将营连党组织决议通过的事项写进营连工作日志，继续抓好落实。基层官兵深有感触地说：“自从建立接力抓好工作落实的机制后，一个领导一个令的现象再也没有市场了。”
    今年初，某指挥连官兵通过旅局域网首长信箱反映，深受大家欢迎的信息化知识问答竞赛等活动，因连队主官调整，开展不到半年就被中止。这一现象引起旅党委“一班人”的重视。部队建设科学发展，需要科学有效的机制作保障。旅党委在充分调研论证的基础上，力求创新机制带动基层建设科学发展。针对基层主官流动快，易导致工作缺乏连续性的问题，他们建立健全接力抓好工作落实的长效机制，每逢基层主官调整交接，他们就通过签订工作交接责任书、定期组织“回头看”等形式，确保基层工作的连续性。
    某型加农炮五连军事训练搞得红红火火，训练成绩连续多年名列前茅，却因出现违规违纪等问题导致连队多年与先进无缘。根据机关部门抓基层协作机制，政治机关和帮带人员一起为该连量身定制了专题教育提纲，疏堵结合形成抓管理合力，成效明显，该连在今年旅组织的基层建设细则考评中连续6次保持前3名。针对一些基层单位忙乱、安全隐患难察觉等问题，该旅还创造性地建立健全了安全风险评估、交叉帮建等长效机制，使一批长期困扰基层建设的难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
