〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵守岛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警海南总队基层文化生活风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅国云/佘正斌/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有“椰岛利剑”美誉的武警海南总队，因人、因地、因时制宜，开展各具特色的基层文化活动，椰风、海韵与诗词歌赋相伴，沙滩、海岸与琴棋书画交融，满足了官兵心理上减压、身体上减乏、求知上解渴的心理需求，激发出献身警营的火热情怀。
    在海风轻拂的沙滩上，一支队二中队官兵正在开展“对联对抗赛”。指导员信卓把“传统文化兴趣小组”分成A、B组。他说：“对联是中华民族传统文化精髓，博大精深，以短小的艺术形式给人以美的享受。”信指导员给出的上联是：“苦战兵犹乐”，A组组长郝文海沉着应答：“功高将不骄”。“好！对得好！”信指导员接着说道：“今天，我们开展对联比赛活动，目的是陶冶情操，愉悦身心，使大家平时紧张训练的心情在周末得到缓解和放松。下面我出下联，大家来对上联。‘钢铁长城胜钢铁，卫国保家！’”“人民子弟为人民，赴汤蹈火！”B组组长王长江思考片刻抢先答道。“妙！语义相呼，平仄相应……”
    对对联作为二中队的一项传统文化活动项目已坚持了好几年，开始官兵们对得生硬、不工整，现场气氛也不活跃。中队干部引导大家多读书，强内功，请大学生干部轮流上课，办讲座，久而久之，大家的兴趣越来越浓，每次开展活动都有佳作涌现，不少对联对得很妙。
    对官兵们创作出的好对联，中队还加以整理，打印成册，目前已积累了200多副优秀对联。每逢节日要书写对联时，只需从中挑选几副就足以令人眼前为之一亮。
    11月9日上午，在一支队一中队篮球场上，30多名官兵围成一个大圆圈，一名鼓手在圆圈中央猛烈地击鼓，一朵大红花在官兵身后传来传去。鼓手在击鼓的同时，不停用余光观察，趁大家稍不留心，戛然而停，平时不大活跃的王亮被点名表演节目。
    面对战友们热烈的掌声，王亮虽然显得有些害羞，但还是落落大方地走到中央，立正敬礼，随即亮开嗓子，演唱了一曲《咱当兵的人》。
    击鼓传花虽是个传统活动项目，但因其热闹、喜庆，参与人数不受限制，一直深受战士们喜爱。中队干部和文化活动骨干还开动脑筋，赋予传统项目新的内容。除了活动的基本形式未变，表演的内容可比过去丰富多了，既有唱歌、乐器演奏，又有对对联、诗词朗诵，还有口技、武术等“绝活”表演，有的战士还把连队生活中的真人真事编成小节目，临时邀请战士上场客串一把。击鼓传花活动已成为战士们展示才能的一个小舞台，也成了锻炼心理素质、组织能力和演讲口才的一个重要阵地。
    一幅幅出自官兵之手的书法作品洒脱飘逸，引得众多参观者驻足观赏。六中队在营区举办的书画展，给笔者留下了非常深刻的印象。“你看，这幅《枫桥夜泊》的行书多好！线条顾盼映带，收放自然，用墨恣肆而不粗野，放纵之间悠然飘逸。”总队宣传处干事贾明慧不停地称赞。“这是我们中队士官施颖的作品。他是中队书法兴趣小组组长，平时爱好书法，习书也非常专心。”面对贾干事的称赞，指导员温超自豪地说。
    “这幅‘书道’萧散飘逸，颇具神韵，虽然出自新兵之手，但表现出了一种境界，它所追求的是‘神情涵泳、流风溢韵’的原始书风。”温指导员一边指着新战士王小山的作品，一边向大家谈起书道。
    网络文化、信息文化在基层迅速崛起后，官兵们在追求时尚文化的同时，纷纷成立了琴、棋、书、画“兴趣小组”，掀起了一股学习传统文化、热爱传统活动的热潮。基层对图书室、文化器材实行开放式管理，官兵借还自由，自用自管，开放所有项目和场地，官兵在一定的时间内可以自由自在地开展活动，释放心情，舒展身心，尽情享受传统文化艺术带来的乐趣。
    在依山傍海的三亚市支队南山中队，一踏进营门，10余块分别书写有“警威”、“尚武和谐”、“天道酬勤”和“精忠报国”等字样的大石头映入眼帘。中队指导员吴华锋指着镌刻有“争做忠诚卫士”、“和为贵”等字样的石头向我们介绍：“官兵们对这些雕刻有诗词、警句的‘石头’很感兴趣，这些石头都是官兵周末从南海礁石丛中收集回来的。置身其中，官兵们在耳濡目染中受到教育，得到启迪。”吴指导员还告诉我们，去年，中队一名士官收到女朋友的“吹灯信”后非常痛苦，他得知情况后，让这名士官给女朋友寄去了一块刻着“心”字的石头和一封信，收到石头后，女朋友被他如“石”一般真诚之心深深感动，两人又和好如初。
    海岛周末文化活动在海运支队、二支队、三支队等单位都开展得如火如荼，成为激发官兵扎根海岛警营建功立业的动力。总队5个基层单位被总部评为“基层文化建设先进单位”，由官兵自编自演的小品《山道弯弯》先后获得全国小品大赛“群星”金奖、全军文艺调演创作一等奖。（梅国云 佘正斌 孙勇）
    梅国云
    图：滑旱冰活动强身健体；
    梅国云
    图：腰鼓队表演激情四溢。
    梅国云 摄
〖-ZW/正文〗
