〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防部官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中拉军事交往不威胁其他任何国家郝亚琳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中拉军事交往不威胁其他任何国家
    新华社北京11月16日电 （记者 郝亚琳）中国国防部外事办公室主任钱利华日前在接受新华社记者专访时表示，中国与拉美的军事交往与合作不针对第三方，也不威胁其他任何国家。
    “中国与拉美国家的军事关系，是一种完全正常的军队之间的关系。在与拉美国家开展军事交往时，我们始终牢牢把握有利于地区乃至世界和平与稳定、不针对第三方、不威胁其他任何国家利益的原则。”钱利华说。
    作为中国对外军事交往的一个重要组成部分，中国同拉美国家在近年来开展了积极务实的军事交流与合作。
    “军事外交是中国对拉美总体外交的重要组成部分，对于促进中拉军队友好合作，推动中拉全面关系发展有着积极意义。近年来，双方在高层互访、专业交流、院校交流、人员培训等方面都取得了丰硕成果。”钱利华说。
    他特别提到中央军委副主席徐才厚即将开始的拉美三国之行。应委内瑞拉、智利和巴西三国国防部长邀请，徐才厚于本月16日开始对上述三国进行正式友好访问。访问期间，徐才厚将会见访问国的领导人，同国防部长举行会谈，并参观部队院校。
    “此次访问恰逢中国政府发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》之际，是一次重大的军事外交行动。此访旨在增进中拉双方军队的相互了解，扩大共识，推动双方务实性军事交流与合作。”钱利华说。
    据介绍，目前，中国人民解放军已同18个拉美国家开展了军事交往。中国军队领导人近年来曾相继访问拉美；拉美10余个国家的防务和军队领导人也相继到访中国。
    在专业交流方面，中拉双方军队开展了广泛交流。中方派出各类专业团组前往拉美访问，包括中青年军官代表团、军事训练代表团、信息化建设考察团、水文气象代表团等。中国还同阿根廷互派军官到对方总参谋部交流，增进了两国中青年军官之间的沟通和友谊。
    在院校交流、人员培训方面，目前，每年都有数十名拉美国家军官到中国军队院校学习，或参加中方举办的高级军官研讨班。中方也派遣了少量军事留学生前往委内瑞拉、智利、阿根廷等国的军队院校学习。中方于2007年开始举办的加勒比国家高级防务官员研讨班迄今已举办了两期，取得了良好的效果。
    此外，中拉军队之间还开展了丰富多彩的文化交流活动。2006年，中国军乐团前往加勒比地区巡回演出，中方还派出军乐教练组在该地区巡回教学；中国在智利开设了汉语教学班，并向智利、阿根廷等国派出了“孙子兵法讲学组”，增进了中拉军队之间的相互了解和友谊。
    钱利华强调，中国发展中拉军事关系，目的是增进了解，加深友谊，在军队维护国家主权和领土完整的共同任务中，以及国际事务中相互理解和支持；在专业领域取长补短，相互学习借鉴；推动双边友好合作关系的全面发展。
    他表示，中方愿继续积极开展同拉美国家的军事交流、防务对话和合作。加强双方防务和军队领导人互访及人员往来，深化军事训练、人员培训等领域专业交流，拓展非传统安全领域务实性合作，为深化中国与拉美国家的友好合作关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
