〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵生活得更快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某安装团党委贯彻以人为本科学施工侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙开松/凌翔/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某安装团官兵常年担负繁重的施工任务，经常是前一个工程施工会战刚打响，后一个工程已经开始施工动员，来不及休整就要风雨兼程、千里转进，艰难困苦自不待言。然而全团官兵始终保持高昂的精神状态。该团政委刘润然介绍说，动力来源于团党委贯彻落实以人为本的科学实践。近两年来，团队多次创下阵地建设速度和质量的新纪录，多项工程被全军、二炮评为优质工程。
    “走，泡脚去”
    记者一到该团某工区，就看见刚从工地回来的官兵几人成群谈笑着去泡脚。
    跟随几个战士，我们算是开了一回眼界：浓郁的中草药味道弥漫在空气中，两排贴着瓷片的“泡脚池”在房间两边整齐列阵，每个“泡脚池”旁边都有藤椅和茶几，桌上还摆放着报刊，十几名官兵一边泡脚休息，一边翻看杂志，真是惬意。一打听才知道，这种用8味中草药混制成的“土方”，是专为官兵治脚气用的。
    令我们意外的还远不止这些。以前，坑道内因施工产生的烟雾严重影响空气质量，能见度不足5米。为彻底解决这个问题，该团党委打破传统施工程序，提前将工程排风系统接通运行，创造性地利用工程自身排风系统与主通道形成排风循环，每两个小时换一次气，改善了官兵的现场作业条件。与此同时，针对坑道内的返潮现象，他们还提前将空调降湿系统安装运行，提高了坑道内小气候的人体舒适指数，两项累计虽然每月需要多投入10余万元的运行费和维护费，但确保了官兵的身体健康，维护了设备的可靠性能。
    让官兵吃好、住好、休息好，是该团党委对组织指挥施工的硬性规定。他们在工区一线建成了生活保障服务区，集中建立了电话超市、购物超市、洗衣房、浴室、纯净水生产车间等，进一步改善了官兵的工作和生活环境，做到了房间有空调、洗澡有热水、上下班有班车，而在一线建立纯净水生产车间，更使该团施工一线告别了50年喝河水的历史。
    过去，官兵分散施工，很难吃到热饭菜。该团集思广益，组织力量开发了“送饭车”，既能保温又能洗碗消毒，使工地上几百号人都能吃上热腾腾的饭菜。
    为了官兵健康，该团党委舍得“下本钱”。近年来，该团先后投资上百万元，建立了“康复中心”，配备了按摩床、按摩椅等先进理疗仪器，开设了心理门诊和心理热线，编排了“施工保健操”，基本做到了“小病不出工区，大病不出团队”。据该团卫生队长崔华胜介绍，前年和去年官兵转院数量分别是106例、71例，疾病的种类分别为34种、15种；今年以来，官兵外出就医只有8人次，病症只有4种。
    舒适和谐的生活环境，使官兵没有了“过宿”的感觉，找到了“家”的温馨。政治处主任聂步君说：“对官兵多一些人文关怀，并不否定艰苦奋斗。现在官兵生活舒心了，我们的思想工作比以前也好做了。”
    连队“幸运52”
    “在一次婚假里参加了两次抗灾。请问他是谁？请抢答！”指导员勾春蕾话音刚落，3号选手的抢答器随即被按响。
    “杨勇！”
    “回答正确，加10分。”场上响起了热烈的掌声。
    这是该团某工区模拟中央电视台“幸运52”，在坑道里开展的“我讲先进事迹，你猜先进典型”活动的一个镜头。
    为充实官兵精神生活，该团结合施工任务，开展安全常识抢答、消防器材使用、专业技术比武等班排对抗赛，让官兵在参与知识性、趣味性、娱乐性的活动中增长知识。为使活动蓬勃开展、长效深入，团党委每季度为每个连队下拨5000元专款，确保施工一线每周有活动、每月有比赛、重大节日有晚会，极大地激发了官兵投身阵地建设的昂扬斗志。
    该团党委在实践中体会到，让官兵快乐施工，才能促进团队的快速发展；抓住了官兵的精神兴奋点，在一定程度上就抓住了战斗力的增长点。
    针对施工环境单调、工作压力大的特点，每到一个新工区，驻工区前指都会分批分期安排官兵到临近的自然景区和旅游景点参观游览，舒缓心理、释放压力、增长见识。某工区指挥长、副政委吴启华说：“工区有句顺口溜：景点转一转，快乐十五天。每次游玩回来，官兵的工作劲头都特别足。”
    为满足官兵渴求荣耀、渴求认同的现实思想需要，激发光荣感、好胜心和兴奋状态，该团各个工区都开展了以夺金牌、创示范岗为主要内容的比武竞赛，对优胜人员发放奖品、组织旅游、安排疗养，使官兵的聪明才智和思想情感在各项工作中都得到了释放与展现，个人价值和能力素质得到充分承认与肯定，极大地调动了官兵的积极性。
    近年来，由于部队施工任务繁重、官兵常年转场移防，许多官兵一两年都没有见到妻儿老小，思乡心切成了共同的心理特点。为此，团党委规定：在施工任务相对缓和时，让家在工地附近的官兵回去住上几天；在部队移防转场时，让路过家门口的官兵顺便回家看看、报声平安；对因工作需要没有休假的官兵，主动安排其家属来队。
    官兵兴奋地说：“领导在苦累中把快乐给了我们，我们愿意在快乐中迎接苦累的考验与挑战！”
    用知识快乐心灵
    “个人素质低下，就不能在竞争激烈的社会立足；单兵素质低下，团队战斗力就没了依托。”团长常建伟说这话之前，先给我们讲了一个“笑话”。
    一次施工间隙，三连连长毛国辉带小汪等5名战士到驻地超市购物。说好半个小时后在购物广场一楼大厅会合，但一个小时过去了，却迟迟不见小汪的踪影。原来，由于没见过“世面”，小汪一进超市就像“刘姥姥进了大观园”，转了几圈就迷了路。
    一个进超市购物都晕头转向的军人，能肩负起重任吗？
    让官兵最大限度地长知识、长见识、长本事，用知识快乐心灵，成了该团党委经常思考和谋划的课题。工期紧张、外出培训学习机会少，该团就在一线设立了音乐书吧、便携式数字影院，建起工区局域网，充实电子书库，及时更新学习信息和资料，使官兵在深山沟里就可以接触最新资讯。他们还广泛开展“一帮一、一对红”活动，引导大家以助人成功为荣、以扶人成才为美。结合施工任务，有计划、有安排、有针对性地组织官兵进行岗位帮带。采取分散时阶段帮、集中时全程帮的方式，确保每名官兵能学到一技之长。
    团里还鼓励官兵参加各类函授、自学考试提升学历层次，并为获得毕业证书的官兵报销学费，鼓励有1至2年工作经验的干部报考研究生。在团党委的鼓励下，去年有366名士官拿到专业技能资格证书，6名干部考上研究生，37名战士考上军校和士官学校。
    有知识的头脑是快乐的，也更加激发了官兵奋力争先的干劲。记者获悉：近两年来，官兵完成的工程任务量是以往同期的1.5倍，优良率也提高了5个百分点，团队先后被全军、二炮评为“国防施工先进单位”、“战备工程建设经费管理先进单位”。
    ■龙开松 本报记者 凌翔 徐叶青
〖-ZW/正文〗
