〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月15日电 （记者 陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛15日在华盛顿会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    胡锦涛积极评价中俄战略协作伙伴关系，表示当前中俄关系发展势头良好，不断取得新发展，两国政治互信持续增强，彻底解决边界问题为双边关系发展扫清了政治障碍，基础更加牢固；双方在涉及对方核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，战略对话和协作不断深化；两国务实合作成果显著，我们今天正式批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2009-2012年）》，这一重要文件将为今后几年双方深化务实合作发挥重要指导作用。明年是中俄建交60周年，还将在中国举办“俄语年”。我们要抓住这一契机，全面落实双方达成的各项协议和共识，推进务实合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合。
    梅德韦杰夫表示，2008年，俄中关系迅速发展，两国领导人就发展双边关系达成很多协议，能源等各领域合作卓有成效，我们对在新的一年里俄中关系发展充满期待。
    胡锦涛表示，当前这场国际金融危机涉及范围之广、造成影响之深、冲击程度之大，几十年来罕见。世界各国采取了一些应对措施，但形势依然严峻。这场金融危机正在从局部向全局蔓延、从发达国家向发展中国家蔓延、从虚拟经济向实体经济蔓延，已经对各国经济发展和人民生活带来了严重影响。金融危机也给中国经济造成了较大影响。我们为应对这场危机实行了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并将坚持深化改革、扩大开放，保持经济平稳较快增长，为促进世界经济稳定发挥积极作用。中俄作为两大经济实体，应该加强沟通和配合，维护两国金融市场稳定，共同为消除这场金融危机带来的不利影响作出不懈努力。
    梅德韦杰夫赞同胡锦涛对当前国际金融危机的分析。他表示，我们面对的是一场前所未有的危机，俄罗斯经济也受到了较大影响，增速减缓。这次峰会是各国共同应对国际金融危机的有益举措，将推动各国为解决危机、构建新的国际金融体系继续作出努力。俄中两国经济发展有力、承受冲击能力较强，俄方愿意同中方就有关问题加强协商，共同为推进世界经济平衡发展作出积极努力。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    李学仁
    11月15日，国家主席胡锦涛在华盛顿出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会期间会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
