〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美老兵期盼早日发掘援华飞虎队坠机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬季节，风中已经透着些许刺骨的凉气，中国人民对外友好协会的友谊厅内却是暖意融融。在中美建交30周年前夕，受邀来华参加“中美老兵和平论坛”的飞虎队老兵代表及其随员一行10人，今天下午专程来到这里，出席由华夏文化纽带工程组委会、中国人民对外友好协会等单位共同主办的“中美人士支持在湖北省监利县开掘、修复、保护美国飞虎队援华抗日坠机项目联谊及座谈活动”。
    座谈会的焦点人物当属美国飞虎队员格伦・本尼达中尉的儿子爱德华・本尼达，因为这次要开掘的飞机被认定是当年他父亲曾经驾驶过的“战马”。当年，格伦・本尼达驾机执行轰炸任务返航途中被日机击落，跳伞后得到十多名监利农民的救助。格伦・本尼达曾于2005年携妻子和儿子回到监利“寻亲认亲”，当地乡亲闻讯从四面八方赶来，特地用自制的滑竿将本尼达先生及其夫人抬到当年的坠机现场。当座谈会现场放映当时的短片时，同是农民出身的爱德华看得目不转睛，似乎又回到了3年前。“我母亲当时已经热泪盈眶了，父亲和我也非常激动。”爱德华在接受本报记者采访时说，“那是非常感动人的瞬间，这一经历我们一家永远都难以忘怀。”
    格伦・本尼达获救后被送到新四军第五师师部，得到了当时的师长李先念的亲自关心。在疗养数月要回到飞虎队总部前夕，李先念还在自己的照片背面题词送给本尼达留念。这张照片本尼达一直珍藏着，虽然因为健康原因此次未能亲自来华，但他特意嘱托爱德华将照片和题词复制放大，赠给了项目主办方。
    会场上，一位名叫张菊生的老人引起了记者的注意。她不仅向与会代表赠送了自己编译的中英文《营救美国飞行员》小册子，还用流利的英语同飞虎队老兵们交谈。原来，张菊生的丈夫夏夔曾在新四军第五师工作，接待过本尼达等被营救的美军飞行员，张菊生也由此接触到了许多中国军民营救美军飞行员的材料。曾任首都师范大学化学系主任的她也了解到，一些年轻的外国留学生并不了解那些历史。于是，她下决心要将这段历史介绍给更多的外国人。“这本书寄赠给本尼达后，他已经帮助找到了好几个当事人或他们的亲属，相信会有更多的人因此了解到这笔宝贵的历史财富。”
    “我们特意挑选了这幅‘龙腾虎跃’的中国画来表达对这项工程的支持！这架飞机将成为中国人民和美国人民友谊的永久性象征，也将成为中美人民共同的历史财富。”美国美中航空历史遗产基金会主席杰夫・格林将宋朝陈容所作的“龙腾虎跃”国画复制品送给项目主办方代表时，会场响起了热烈的掌声。此次开掘、修复、保护美国飞虎队援华抗日坠机项目被主办方定名为“龙腾虎跃”，“龙”字代表中国人民，“虎”字代表美国飞虎队，也代表美国人民。为了表示支持，格林特意找到美国波士顿美术馆复制了这幅名画。
    “这是一包美国的泥土，希望在坠机开掘地点修建纪念碑时，也能用这包土来奠基。”美国驼峰飞行员协会主席杰・文雅德别具心裁的礼物打动了现场的所有人。让故乡的土融入曾经战斗过的地方，其中蕴含的情谊已无需用语言表达。
    “飞机开掘修复后，我希望能亲手将飞虎队的旗帜覆盖上去。”85岁的文雅德看了看身边年轻的孙子汤姆斯，“也希望美中之间的这段历史和情谊能够永远传承下去。”心领神会的汤姆斯接过话茬说：“我为爷爷当年做出的贡献感到非常骄傲，我有孩子的话，一定会带他回来，让他牢牢地记住这段历史！”
    “国之交在于民相亲”。曾任中国驻美大使的李道豫表示，当年，美国飞虎队出生入死援助中国人民抗日战争，中国人民也出生入死救助了美国的援华飞行员。开掘、修复、保护美国飞虎队援华抗日坠机项目体现了中美人民的友谊和价值观上的共通点，也将成为连接两国关系的重要纽带，成为两国人民共同的精神财富。
    （本报北京11月16日电）
    ■本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
