〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些情感关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士进行情感关怀，既是贯彻落实以人为本的必然要求，也是做好思想政治工作的基础和途径。认识情感的作用，培养对战士的感情，对于做好思想工作，提高思想工作的效果，大有裨益。
    情感是人的精神生活的重要组成部分，是人与人之间联系的纽带，并能对人的行为产生重要影响。思想工作是一个动之以情、晓之以理的过程，其效果往往取决于情与理的结合程度。尽管思想工作不能以情代理，但“情”却是“理”的前提和基础。正如一位心理学家指出的：“情感如同肥沃的土地，道理好比种子。没有情感的沃土，道理的种子再好，也发不了芽。”这个比喻是生动而贴切的。思想工作的传统经验也充分证明了这一点。一些红军老战士回忆自己当年参加红军时，开始时知道的道理并不多。由于干部对他们关怀备至，有衣让他们先穿，有饭让他们先吃，晚上给他们端洗脚水，夜里给他们盖被子，这种兄弟般的情感深深打动了他们，使他们感到干部讲的道理句句说到自己的心坎上，从而更加尊重干部，更加服从管理，更加热爱红军，极大地增强了红军的凝聚力和战斗力。
    列宁指出：“没有‘人的情感’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”从思想工作的角度讲，也可以说，没有人的情感，就没有做好工作的基础。领导干部都有一定的权力，这种权力具有外在的强迫性和约束力，但不一定具有人人自觉遵从的认同感和亲和力。使权力发挥最大的效力，还需要以情感作纽带，培养官兵服从管理、听从指挥的自觉意识。情感在很多情况下是从尊重开始的。领导干部如果忽视这一点，自觉不自觉地采取官僚主义态度，高高在上，盛气凌人，即使讲的道理再正确，也会使人觉得是生硬的，从而影响思想工作的效果。因此，干部一定要尊重战士，尊重他们的人格和个性。即使是个别后进的战士，我们也不能轻视他们，而应该给予热情的帮助鼓励。许多单位的经验表明，干部越是尊重战士，战士也就越尊重干部，官兵之间就会在相互尊重中进一步加深感情，形成做好工作的思想基础和强大动力。
    关心是打开情感大门的钥匙。孙子曰：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”这说明，将帅对士兵投入的感情愈深，士兵回报将帅的情感愈烈。干部真心实意地关心爱护战士，战士就一定会安心连队，做好本职工作，把这种关心爱护转化为实际行动，产生“情感留人”的效应。在社会发生深刻变革的新形势下，战士面临的内外环境比过去复杂了，其情感变化也比过去要复杂得多。这就要求干部对战士多一些情感关怀，多了解他们的情感需求，注意他们的情感变化，关心他们的成长进步和全面发展。对他们工作生活中的实际困难，要想方设法加以解决。受客观条件限制一时解决不了的，也要向战士说明原因。人心都是肉长的，有了感情，工作又做到了位，即使士兵的一些需求一时得不到满足，他们也是会理解的。（栗量）
    （作者单位：武警广东总队二支队）
〖-ZW/正文〗
