〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴西总统卢拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月15日电 （记者 钱彤、杨晴川）国家主席胡锦涛15日在华盛顿会见巴西总统卢拉。
    胡锦涛表示，在各方共同努力下，二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会取得了成功。会议发表的宣言是一份全面、积极、均衡的文件，既提出了进一步遏制金融危机扩散和蔓延的措施，又提出了改革国际金融体系的主张。希望这次峰会成为一个好的开端，也希望这次峰会能增强世界各国人民应对金融危机的信心。当前，在重大国际问题上，各国利益相互交织、关联性不断加强，共同商讨对策是形势发展所需。希望与会各方按照会议达成的共识，采取有效措施，尽快遏制金融危机扩散和蔓延，避免发生全球性经济衰退，同时推动对国际金融体系进行必要的改革。
    卢拉表示，这次峰会对应对当前国际金融危机非常重要，巴方对峰会取得的成果感到满意。这次峰会有利于国际社会增强信心、采取共同步骤和措施应对危机，有利于避免今后再次发生危机。巴方赞赏中方在会议上发挥的重要作用，积极评价中方为扩大内需、促进经济增长所采取的措施。巴方希望巴中在应对危机中加强合作，并以此推动两国关系进一步发展。
    胡锦涛指出，今年以来，中巴关系取得新进展。两国高层接触频繁，政治互信加深，经贸合作扩大，双方企业相互投资增长，科技合作和文化交流日益密切。希望双方加紧落实两国领导人达成的有关共识，扎实推动两国战略伙伴关系和经贸等领域务实合作深入发展。中巴都是发展中大国，在许多重大国际和地区问题上有着相同或相近的看法，也有着广泛共同利益。加强两国在国际事务中的沟通和合作，符合两国利益，也有利于维护广大发展中国家利益。
    卢拉表示，巴中战略伙伴关系取得长足发展，双方在各方面建立了密切合作关系。两国各领域合作潜力巨大。希望双方加强高层互访和各层次接触，在高技术等领域开展更多合作，促进两国共同发展。
    关于多哈回合谈判，胡锦涛表示，多哈回合谈判进入关键时刻。推动谈判取得成功的关键是有关各方要拿出政治意愿，进一步完善多边贸易体制。中方愿同巴方保持沟通和合作，推动谈判取得进展。
    卢拉表示，当前多哈回合谈判面临重要机会。巴中两国在此问题上观点相似，能为推进谈判发挥重要作用。希望有关国家显示灵活，争取达成协议。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    樊如钧
    11月15日，国家主席胡锦涛在华盛顿出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会期间会见巴西总统卢拉。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
