〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明得意阿联失落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭高升老鹰低飞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月15日电 在外连续打了5个客场的火箭队15日回到主场，在“三巨头”的正常发挥下，以91∶82战胜了保罗领衔的新奥尔良黄蜂队，重夺西南赛区榜首。其中，姚明贡献21分和6个篮板球。
    上赛季，火箭队和黄蜂队四次交手胜负各半。此役是双方本赛季的第一次对抗。在全联盟投篮命中率排名倒数第三位的火箭队注重了进攻效率，45.5%的命中率比前九场平均命中率提高了4个百分点。
    新赛季开赛以来已连续九场比赛首发的网队中国前锋易建联在客场119∶107战胜老鹰队的比赛中表现不佳。易建联在21分钟里6投2中得4分，虽抢到6个篮板球，但失误达4次，为全队最高。当比赛进行到第三节还有三分多钟时，表现平平的易建联被主帅换下场，直到比赛结束未再亮相。
    网队获胜的功臣依然是因踝伤缺席三场后复出的首发组织后卫哈里斯，他独得33分并助攻10次，是全场唯一两双球员。
    这是网队本赛季第一次打出连胜，而老鹰队从本赛季开局的六连胜到如今接连吃了三场败仗。
    在15日进行的其他场次比赛中，洛杉矶快船队以103∶121负于金州勇士队，费城76人队以110∶85击溃俄克拉荷马雷鸣队，克里夫兰骑士队以105∶93“驯服”了犹他爵士队，明尼苏达森林狼队以83∶88不敌波特兰开拓者队，芝加哥公牛队以104∶91击败印第安纳步行者队，密尔沃基雄鹿队以97∶102输给了波士顿凯尔特人队。
〖-ZW/正文〗
