〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实地见证新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹英吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绥化市支队在纪念改革开放30周年活动中组织官兵
    实地见证新成就
    武警黑龙江总队绥化市支队在纪念改革开放30周年活动中，组织官兵走出营区参观见学，引导官兵联系驻地经济发展变化实际，亲身感受改革开放取得的伟大成就。
    这个支队在调查中发现，部分青年官兵对改革开放缺乏直观感受。为此，他们广泛收集改革开放30年来的历史资料，按理论创新成果、经济发展和部队整体建设水平大幅提升等10个方面进行系统归纳，编印成册发给官兵，组织大家重温改革开放史。
    为增强官兵的直观感受，这个支队组织官兵到驻地参观见学。改革开放以来，绥化市这个被誉为“寒地黑土”的农业城市发展迅速，素有“米都之乡”美名的庆安大米远销海内外，“亚麻之都”兰西的亚麻产品声名远播，海伦的民间剪纸艺术得到发扬光大。通过实地参观，官兵亲眼看到驻地物质条件和精神生活的巨大进步，无不深感振奋，进一步激发了爱岗敬业、忠诚使命的工作热情。
    经济大发展，人民奔小康，离不开党的改革开放好政策。在实地参观的基础上，为促进官兵由感性认识到理论的升华，支队专门邀请绥化市委讲师团社会经济学教授深入各中队，深入宣讲党的创新理论和改革开放史。同时，在官兵中开展“赞颂成就、履行使命”为主题的演讲比赛，通过谈体会、搞交流，引导官兵不断强化使命感、责任感。他们还组织官兵重温忠诚卫士《誓词》、《守则》，认真学习抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾中涌现出来的先进事迹，组织支队技能尖兵代表到各中队巡回登台讲感受，引导官兵切实把纪念改革开放30周年活动焕发出来的热情，转化为立足本职履行使命的强大精神动力。（尹英吉）
〖-ZW/正文〗
