〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世界杯德国站中国队摘取7枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时翔/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯图加特11月15日电 （记者 时翔、吴黎明）在15日于德国斯图加特进行的体操世界杯德国站决赛中，中国队的程菲、何宁发挥正常，囊括了跳马、自由操、高低杠和平衡木4枚金牌。
    奥运团体冠军成员之一、有“跳马女皇”美誉的程菲一人独得跳马、自由操和平衡木3块金牌，何宁则赢得了高低杠冠军。另一位奥运团体冠军队员杨伊琳获得了平衡木与自由操的铜牌。
    15日中国女选手的夺金之旅始于高低杠项目，丹麦世锦赛女团冠军主力成员何宁以预赛第三的身份晋级该项目决赛。她在决赛中以全场最高难度6.900、总分15.350分的成绩顺利夺冠，为中国体操队拿下了本次世界杯德国站的首枚金牌。在接下来的跳马、平衡木和自由操的决赛中，预赛排名第一的程菲正常发挥，轻松自如地连摘三金，为中国女队的这次征程画上了完美的句号。
    程菲当天决赛后接受新华社记者专访时表示，由于美国等体操强国的众多高手缺席德国站比赛，因此她今天赢得较为轻松。程菲说：“其实金牌并不重要，重要的是这次比赛检验了奥运会后训练的成果，帮我重新找回比赛的感觉。”
    据新华社斯图加特11月15日电 （记者 时翔、吴黎明）在15日于斯图加特进行的体操世界杯德国站比赛中，中国队的冯础⒀厦饔隆⒄藕晏嗡忱拿下鞍马、吊环和双杠的金牌。这样，中国队在这次比赛中一共拿下了10个比赛项目中的7枚金牌和2枚铜牌。
    作为中国体操队二线选手，冯础⒀厦饔隆⒄藕晏卧诘碧斓木鋈中表现稳健。冯丛谒杠项目上以16.200分力压东道主德国选手汉布岑获得金牌。在鞍马决赛中，张宏涛凭借16.300的得分以绝对优势拿到金牌。严明勇在吊环项目上一度以16.650分的成绩领先。最后出场的荷兰“吊环王”范格雷德也获得了相同分数，这样两位运动员并列获得吊环项目的冠军。
〖-ZW/正文〗
