〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军举办工程建设标准科研管理培训班
    本报讯 朱笃美报道：为总结“十五”以来空军工程建设标准和系统科学研究管理工作经验，空军后勤部机场营房部近日组织了空军工程建设标准科研管理业务培训。总后基建营房部、总后标准化办公室的专家就标准研编工作进行了专题座谈，各军区空军后勤部机营处、设计单位、空防工程处及部分空军院校主管领导和相关人员参加了培训，讨论了《空军机场营房系统科学技术管理工作规定》，拟制了今后三年空军工程建设标准研编项目计划。
    成都军区某团退伍老兵思想无忧
    本报讯 蔡国绍报道：“组织上为我们想得真周到，我们想的，为我们做了，我们没想到的，也为我们做了。”近日，笔者在成都军区某团听到老兵众口称赞。该团在老兵退伍前广泛开展“五个一”活动：组织一次就业安置辅导；组织一次改革开放成果参观；组织一次法律咨询；组织一次全面体检；写好一封就业推荐信，为退伍老兵就业提供方便。
    武警指挥学院深化改革提高教学质量
    本报讯 顾维洪、杨焕涛报道：教学改革是院校工作的永恒主题，是提高人才培养质量的不竭动力。武警指挥学院党委坚持科学发展观，深化教学改革，确保人才培养质量不断提高。为此，该院不断优化信息化教学环境，实施网络化教学和远程教学，完善多媒体教学体系，实现了所有课程都有配套的多媒体课件，增强了课堂的吸引力。
    第115医院开展“三珍惜四留下”活动
    本报讯 吴俊平报道：第115医院广泛开展“三珍惜、四留下”活动，即：珍惜军旅生涯、部队荣誉、战友情谊；给单位留下好传统、留下好建议、给驻地留下好回忆、给沿途群众留下好印象。活动开展后，医院的风气更加纯正，内部关系更为融洽了。据统计，在刚刚进行的评功评奖工作中，推让的有6人，退伍老战士共提出合理建议30余条。
〖-ZW/正文〗
