〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见澳大利亚总理陆克文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月16日电 （记者 杨晴川、刘洪）国家主席胡锦涛16日在华盛顿会见澳大利亚总理陆克文。
    胡锦涛表示，中澳关系呈现健康迅速发展的良好势头。双方相互理解和信任不断加深，经贸、能源资源、环保、科技、教育、文化、执法、旅游等各领域互利合作成果显著。双边贸易增长迅速，特别是自由贸易协定谈判稳步推进。双方在气候变化、国际金融危机等重大国际问题上保持密切沟通和协调，共识和合作日益增多。在当前国际社会面临诸多全球性挑战的形势下，深化中澳全面合作关系面临前所未有的机遇，前景十分广阔。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿同澳方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，保持高层交往，加强交流和对话，深化互信和合作，不断开创中澳关系新局面。
    陆克文表示，澳大利亚希望将澳中关系提高到战略伙伴关系的高度。从经济角度来讲，澳大利亚愿意向中国开放能源和原材料领域投资的大门，同时希望中方为澳大利亚商品进入中国创造更多机会，向澳大利亚开放更多服务业。从政治角度讲，澳方希望同中方加强在国际组织和国际事务中的高级别政治对话，加强双边和多边领域磋商和合作。
    胡锦涛指出，这次金融市场和世界经济峰会开得很成功，下一步有关各方还需要共同努力，将会议达成的共识落到实处。当前金融危机形势总体上仍然严峻，国际社会首先要采取有力措施，遏制金融危机蔓延和扩散，恢复和增强信心，尽快恢复金融市场稳定。要通过调整宏观经济政策，充分利用货币财政手段，促进经济增长，防止全球性经济衰退。要稳步推进国际金融体系改革，使其有利于维护国际金融市场稳定，有利于世界经济发展，有利于世界各国人民利益。为应对金融危机，中方及时出台了一系列促进经济增长、扩大内需的政策措施，相信这将有力拉动中国经济增长，对世界经济稳定也会起到积极作用。这些措施将为澳大利亚企业提供商机，希望双方抓住机遇，促进两国经贸关系发展。
    陆克文表示，中方为这次峰会取得积极成果作出了重要贡献，澳方对此表示赞赏。中国不久前出台的一系列推动经济增长举措，对中国和全球经济都是好消息。在1997年亚洲金融危机发生时，中国采取的政策对本地区经济恢复和发展起到积极作用，这次中国采取了类似行动，澳方对此积极评价。过去30年，世界经济发展道路并不平坦，但我们有信心渡过难关。澳方以战略和长远眼光看待澳中关系，希望双方加强沟通和合作，共同为世界经济增长作出贡献。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    李学仁
    11月16日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见澳大利亚总理陆克文。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
