〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见英国首相布朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月15日电 （记者 杨晴川、钱彤）国家主席胡锦涛15日在华盛顿会见英国首相布朗。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机不断蔓延，特别是正由虚拟经济向实体经济渗透。面对这一形势，国际社会需要增强信心、密切合作，共同应对。当前应着重解决3个问题，一是采取有效措施，防止危机蔓延，恢复市场信心；二是尽量减少危机对实体经济的损害，避免发生全球性经济衰退；三是推进国际金融体系改革，避免今后再发生类似危机。希望各国共同努力，将这次峰会确定的目标变成现实，真正对全球经济发展起到推动作用。
    布朗表示，这次峰会向世界证明，世界各国正在通过加强协调和合作共同应对当前国际金融危机。当前还普遍存在信心不足、消费不旺、银行体系惜贷的问题。我们应该进一步采取措施，刺激经济发展。英方对中方提出的扩大内需、促进经济发展的措施表示赞赏。英中两国在应对金融危机上有共同利益，希望双方加强合作，同国际社会一道努力，阻止世界经济金融形势恶化。
    胡锦涛表示，今年以来，在双方共同努力下，中英互信在增加、共识在增多、合作领域在扩大。希望双方珍惜好、把握好两国关系良好发展势头，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。
    布朗赞同胡锦涛对双边关系的评价，希望双方共同努力，进一步推进英中关系向前发展。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    樊如钧
    11月15日，国家主席胡锦涛在华盛顿出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会期间会见英国首相布朗。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
