〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员制度解读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职人员的涵义
    文职人员是按照编制聘用到军队工作，履行现役干部同类岗位相应职责的非现役人员。文职人员没有军籍，属于军队使用的社会人才；实行聘用制管理；在全军统一编制的岗位工作，是军队力量构成的重要组成部分；岗位职责与军队同类岗位现役干部基本相同，履行相应的服务保障职能。
    文职人员制度的基本特点
    与现役干部实行任命制不同，文职人员制度面向市场招聘人才，根据岗位确定职责，依据合同进行管理，参照事业单位同类人员确定待遇，通过国家法定方式解决争议，从而形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制。
    文职人员的编制范围和岗位等级
    文职人员主要编制在军级以上机关和驻边远艰苦地区以外非作战部队，具体分布在教学、科研、工程、卫生、文体、图书、档案等专业技术岗位以及部分管理事务和服务保障等非专业技术岗位。专业技术文职人员的岗位分为初、中、高三个等级，非专业技术文职人员的岗位由低到高分为六级至二级职员五个等级。
    文职人员的生活待遇
    文职人员的工资水平根据聘用岗位、工作任务和实际贡献，参照事业单位同类岗位人员的工资水平确定。文职人员的住房实行社会化、货币化保障，住房补贴、房租补贴随工资发放。文职人员的养老、医疗、失业、工伤和生育保险等社会保障政策，参照执行事业单位的相关办法。
〖-ZW/正文〗
