〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院文职人员许丽――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救伤员大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震灾区废墟里，一名被埋107个小时的幸存者被发现。当时，伤者四肢冰凉、意识模糊、呼吸微弱，生命岌岌可危……
    黑夜中，借着昏暗的手电光，只见一位护士神情镇定，轻轻用手指按摩伤者手臂上若隐若现的血管，找到血管位置后，准确地将救命的针头扎了进去……
    她就是广州军区武汉总医院体检中心护士――许丽，一位2006年招聘的文职人员。
    刚刚成为文职人员后不久，医院组织一次实战背景下的野战救护演练，在硝烟四起的演练场上，原本业务技术熟练的许丽竟然一时慌了手脚，面对送达的“伤员”竟然束手无策……
    文职人员虽然不是现役军人，但却履行着与军人同样重要的职责。为了尽快实现转变，在医院开展的“军事日”活动里，许丽和大家一样，顶着刺骨的寒风站军姿、练队列，天刚蒙蒙亮就起床练习打背包……在“直线加方块”的军事生活中，不断培养锻炼自己团结协作、令行禁止、吃苦耐劳的军事作风。
    “战场上伤员需要什么样的护理，我们就练什么样的技术！”许丽还刻苦练习各项战场护理技能，如今，“三角巾包扎”、“静脉置留穿针刺”、“无支架输液”等急救技术操作早已了然于心，战场上搭帐篷、卸装备、运伤员也是驾轻就熟。
    招聘为文职人员以来，许丽先后参与完成了抗震救灾、抗洪抢险和处置突发公共卫生事件等多起重大军事行动任务，历练成为一位名副其实的战斗员。（刘宇）
〖-ZW/正文〗
