〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/张章/高浩荣/张滨阳/付一鸣/惠晓霜/徐刚/黄恒/王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰总理表示反对第三方插手反导问题
    据新华社华沙11月16日电 （记者 马世骏、张章）据波兰媒体16日报道，波兰总理图斯克日前表示，建立反导基地是波兰和美国之间的事，包括欧盟轮值主席国法国在内的第三方无权对此指手画脚。
    作为欧盟轮值主席的法国总统萨科齐14日在欧盟-俄罗斯峰会结束后表示，美国在欧洲建立反导基地无益于欧盟的安全。
    波美两国于今年8月在华沙就美国在波兰建立反导基地问题正式签署协议，但这一协议遭到俄罗斯的强烈反对。
    朝鲜媒体敦促韩国停止挑衅性军事演习
    据新华社平壤11月15日电 （记者 高浩荣、张滨阳）朝鲜《劳动新闻》15日发表评论说，重开朝韩对话必须首先营造相应的气氛。韩国当局应该立即停止破坏对话气氛的挑衅性军事演习。
    评论说，在朝鲜半岛不稳定的停战体制下，任何一方的军事行动都会刺激对方，加剧紧张局势。在朝鲜半岛处于分裂的情况下，军事演习也将造成同一民族间的不信任，助长对抗。
    伊拉克内阁批准美国在伊驻军协议草案
    据新华社巴格达11月16日电 （记者 付一鸣、惠晓霜）伊拉克内阁16日批准了美国在伊驻军协议草案，为把该协议提交议会审议铺平了道路。
    联合国给予美国领导的多国部队在伊执行任务的授权今年年底到期。美国希望与伊拉克就未来驻军问题达成双边协议，使美军继续驻扎合法化。
    伊拉克政府上月底将修改方案提交美方，内容包括美国明确在2012年之前撤军，保证不利用伊领土攻击邻国以及在美军豁免权问题上给伊方更大的权力。美方在本月初的回复中同意修改部分协议内容。
    以官员说必须对哈马斯领导层定点清除
    据新华社耶路撒冷11月16日电 （记者 徐刚、黄恒）以色列《新消息报》16日援引以运输部长莫法兹的话报道说，以方必须对控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层采取定点清除政策。
    莫法兹曾担任以色列国防军总参谋长和国防部长，在其担任这些职务期间，以军频频对巴方高级别人员实施定点清除。
    美国军队产生历史上首名女性四星上将
    据新华社华盛顿11月14日电 （记者 王薇、杨晴川）美国陆军部队女军官邓伍迪14日被授予四星上将军衔，成为美国历史上第一个女性四星上将。
    邓伍迪出自军人世家，曾作为第82空降师的降落伞部队军官参加了第一次海湾战争。成为四星上将前，她是陆军部队仅有的两名三星女将军之一。
〖-ZW/正文〗
