〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自带“对手”上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区“高原―08”实兵演习见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/欧阳治民/朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自带“对手”上战场
    ――成都军区“高原―08”实兵演习见闻①
    连日的绵绵秋雨洒落滇西高原，给参加“高原―08”实兵检验性演习的成都军区某师官兵增添了不少麻烦。而比秋雨更麻烦的，是一路上如影相随的“对手”。
    与以往演习不同的是，该师官兵不仅要对付导考部派出的“对手”，还得应付自带的“对手”。该师为了全方位检验训练成效和战斗力，更好地发挥“对手”在实兵对抗中的试金石作用，在某合同训练基地精心布险设难的基础上，自增演习难度，自带“对手”上战场。
    记者探营时，师长姜永申说：“如果说导考部设置的‘对手’是给我们全身每一个关节体检的话，那么我们自带的‘对手’，就是为自身关节与关节之间的流程把脉了。”
    演习中，自带的“对手”果真像多棱镜，折射出一些作战单元训练和实战中存在的问题。某炮兵团二营营长丰晓勇告诉记者，以往的航模飞机靶因固定航线、固定高度、固定批次，射击命中率可以达到很高。此次演习，尽管仍用航模飞机显示目标，但扮演“对手”的师配属航模操作班却不按“三个固定”套路出牌，屡屡以意想不到的方向、高度和批次，指挥飞机对我狂轰滥炸，让他们措手不及、防不胜防。
    演练中，该师自带的“对手”共现身10余次，暴露出部队存在的问题达6处之多。
    这次演习，成都军区采取联考联评方式对参演部队进行考评，军区机关和某合同战术训练基地导考部共90多名考评员渗透到每一个作战单元，一路相随，一路考评。（本报大理11月16日电）
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 欧阳治民 朱凯
〖-ZW/正文〗
