〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会对国际社会共同应对金融危机具有重要积极意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦刚说，二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在华盛顿闭幕，中国国家主席胡锦涛同其他国家领导人一道出席了会议。这次会议对国际社会共同应对金融危机、推动世界经济增长、改革国际金融架构具有重要的积极意义。会议发表的领导人宣言是全面、积极、平衡的，有助于提高国际社会应对金融危机的信心和对发展问题的关注。
    他表示，中方希望，各国能继续加强协调，寻求共识，切实加强金融监管，并采取进一步措施，防止全球性经济衰退，在本次峰会的基础上，把下次峰会开得更好，为世界经济发展作出贡献。
    二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日在美国首都华盛顿举行。会议发表的宣言中说，二十国集团将于2009年4月30日之前再次举行会议，审议此次会议确定的有关原则和决定的落实情况。
〖-ZW/正文〗
