〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗客场118比97战胜云南队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮取得新赛季开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮今天的首发阵容是三老带二新，由李楠、莫科、王中光三员老将率领德勒黑、许钟豪两员新兵。这套人马开局打得并不理想，主教练阿的江很快就用王治郅和王磊两位国手，换下了两位小将。很快，八一男篮的换人就收到了效果。第一节比赛结束，八一男篮以26比21领先。
    落后的云南队在第二节比赛中改变了打法，利用外援嘉伯强打内线。不过，八一男篮在老将王治郅、王磊等国手的带领下，很好地控制住了场上的局势。主教练阿的江看到八一男篮拉开了与对手的比分，便又换上了几名年轻的球员，锻炼新人的意愿相当坚决。上半场比赛结束，八一男篮以59比43领先云南队16分。
    下半场开始，八一男篮重新派上最强的阵容：王中光、李楠、王磊、莫科、王治郅。而云南队在外援嘉伯的带领下，发起了反攻，一度把两队的比分差距缩小到个位数。关键时刻，王治郅和李楠发挥了中流砥柱的作用，稳住了场上的局势，并逐步将两队的比分再度拉开。在第四节的比赛中，云南队看大势已去，放弃了抵抗。八一队主教练阿的江把新球员轮番派上场，让大家感受一下比赛的气氛。最终，八一男篮以118比97结束了这场鏖战。
    在本场比赛中，王治郅得到了33分，李楠、王磊分别得到了15分和16分。云南队外援嘉伯得到了本场比赛最高的41分。
    在今天举行的其他几场比赛中，辽宁队在主场以74比94大比分输给了山西队，北京队在加时赛中以97比101负于新疆队，陕西队以110比87战胜了吉林队，山东队以94比74击败了天津队，浙江广厦队以113比107胜上海队，广东队以107比92战胜了福建队，浙江队以100比92胜青岛队。
    邹峥
    图：11月16日，八一双鹿队球员王治郅（中）在比赛中突破。
    新华社记者 邹峥 摄
〖-ZW/正文〗
