〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的生活很精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/王明俊/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年以来，北京军区驻晋某军需仓库先后被上级评为“全军先进军需仓库”、“联勤工作先进单位”、“管理工作先进单位”和“四五”普法先进单位，前不久，北京军区后方军需仓库等级管理工作座谈会又在这个仓库召开。
    谈到这些成绩的取得，仓库领导坦言：按照科学发展观要求，注重发挥文化建设培育人、激励人的作用，是仓库全面建设连创佳绩的源头活水。
    走进这个仓库，山沟陡坡上鲜红的“中国印”与险峻的山势浑然一体，分外引人注目；营区护坡上极具神韵的毛泽东诗词《沁园春・雪》，读来令人荡气回肠；办公楼前的山包花园坡壁上，英模人物画像与党的三代领导核心的题词相得益彰。在仓库保管二队营院左侧的护墙上，国旗、党旗、军旗和团旗交相辉映；漫步营区，道路两旁的灯箱里，既有中国革命史图解，又有闻名中外的晋祠、北岳恒山的图示，以及三晋大地的美丽风光。置身其中，让人处处能感受到先进文化的熏陶。
    来自泰安的消防分队班长、二级士官曹淑珂坦言：刚开始自己对部队实行的严格管理感到不适应，是库区护坡上写的那句“制度不落实等于零，执行不到位等于零”的话促使他变被动适应为主动适应。时间长了，他越琢磨越觉得这句话充满了辩证法，讲得有道理。
    受条件限制，仓库只有一个荣誉室，一直没有库史馆。一次，库领导带领新兵到分部部史馆参观，部史馆里的战斗故事、英雄事迹、保障战例，体现联勤部队优良作风的历史片段一下子吸引了新战友的目光。受此启发，仓库专门安排人汇编了传统故事集，通过板报橱窗宣传、广播视频播放、召开故事会等耳濡目染的形式，让这些生动的教育素材深入人心，以此激发官兵不辱使命、争当联勤保障尖兵的豪情。
    仓库虽然地处山沟，自然环境艰苦，但经过一茬茬官兵的艰苦奋斗，学习、工作、执勤条件已发生了翻天覆地的变化。为激励官兵继承光荣传统，永葆艰苦奋斗本色，他们把历年来涌现出来的“老山沟”、收发业务标兵、岗位练兵尖子等典型的形象嵌进灯箱，把先进模范和身边典型的事迹编写成相声、小品、诗歌、“三句半”等文艺节目，在晚会上演出。渐渐地，官兵们的观念悄然发生变化，当一名继承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的称职联勤兵，成了他们最现实的理想追求。
    要想让山沟里的生活同样精彩，必须坚持以人为本，适应官兵不断增长的物质、文化需求。基于这一理念，仓库投资近百万元改建了士官公寓和东沟哨所，进一步优化了官兵生活环境，购置了图书、电脑等学习用品，完善了仓库文化活动中心设施。通过周末“实话实说”、“热点辨析”、“主题演讲”和“社会时尚网上大家谈”等文化专栏，让官兵在辨别是非中增长见识，在潜移默化中增强践行社会主义荣辱观的自觉性。仓库政委乔红新说：“通过几年的努力，仓库的文化设施建设与外界相比已大大缩短了差距，官兵们学有资料、玩有器材，电脑已普及到班，文化节目多样，业余生活十分丰富。”
    ■王刚 王明俊 本报特约通讯员 孙家斌
〖-ZW/正文〗
