〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院文职人员李艳菊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实验室里攻关有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿一身洁白的实验服，双眼紧盯着不断闪烁的电脑屏幕。在军事医学科学院卫生装备研究所干净整洁的实验室里，李艳菊正在紧张忙碌。
    记得初来所里工作时，正赶上组建国家生物防护装备工程技术研究中心，李艳菊作为技术骨干，负责“微环境模拟实验室”和“生物净化实验室”的方案论证、设计及调试工作。在经历过不知多少个不眠之夜，多少次实验失败后，两个实验室终于一次性通过国家权威部门检测与验收。
    李艳菊是毕业于天津大学环境学院的硕士研究生。当时，包括3家知名外企在内的多个单位向她抛来“橄榄枝”，论收入、比待遇、看前途，她都有理由作出另一种选择。然而，儿时珍藏的一份从军梦想，始终萦绕在她心头，挥之不去。因此，当收到军事医学科学院的接收函时，李艳菊毫不犹豫地签下了自己名字。
    成为一名军队文职人员，不穿军装，没有军籍。李艳菊却说：“虽然不是军人，但是在军队编制岗位上工作，与本单位同类岗位干部履行相同的职责，同样感到骄傲和自豪！”工作中，她始终按照军人的标准严格要求自己。
    实验室里，她常常一呆就是一整天，有时结束实验时，已是凌晨时分，只好趴在桌子上打个盹。功夫不负有心人，实验室里有作为。参加国家科技攻关计划项目研究工作后，先后申请发明专利2项、实用新型专利2项，其中1项科研成果填补了国内空白。（刘洪亮）
〖-ZW/正文〗
