〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油价因欧美经济下挫再度下滑欧佩克拟每日再减产150万桶
    受到欧元区经济出现衰退以及美国零售数据严重下滑等负面经济数据的影响，国际油价14日再度回落。由于国际油价持续下挫，石油输出国组织（欧佩克）成员当天表示，该组织可能在上个月减少日产量150万桶的基础上再次减产150万桶。
    欧盟-俄罗斯峰会决定继续欧俄伙伴关系协定谈判
    欧盟-俄罗斯峰会14日在法国南部城市尼斯举行，双方决定将继续就欧俄伙伴关系协定进行谈判。欧盟轮值主席、法国总统萨科齐说，欧盟与俄罗斯之间在一些问题上存在分歧，但应该继续对话，因为加强双方在和平、安全和发展等领域的合作符合双方利益。他认为俄罗斯已经履行了大部分关于解决格鲁吉亚危机的国际协议，但希望俄罗斯继续履行协议从格鲁吉亚全面撤军。
    美国南加州山火肆虐近3万居民被迫疏散
    在美国南加州多个地区，目前已有数以百计的房屋在由山火引发的火灾中被烧毁，近3万居民被迫疏散。当地时间14日夜晚起，南加州洛杉矶及邻近的奥伦奇、里弗赛德、圣塔巴巴拉等地区接连发生由山火引发的大火，火势在大风影响下迅速蔓延，目前有约600所房屋被烧毁。
    世界银行行长佐利克呼吁国际社会勿忘救助贫穷国家
    世界银行行长佐利克15日在二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后发表声明，对会议取得的成果表示赞赏，但他同时呼吁世界各国、尤其是发达国家在应对金融危机的同时不要忘记救助贫穷的发展中国家。他认为，目前采取财政刺激措施是必要的，但各国在出台经济政策的同时必须考虑到贫穷国家的利益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
