〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦科维奇首捧大师杯赛男单冠军
    2008年网球大师杯赛16日落幕，二号种子、塞尔维亚名将焦科维奇在男单决赛中，以2∶0战胜俄罗斯老将达维登科，首次捧起大师杯赛冠军奖杯。这是焦科维奇第二次参加大师杯赛，在去年的大师杯赛中，他在小组中三战皆墨，黯然出局。
    在男双决赛中，二号种子内斯特（加拿大）/泽蒙季奇（塞尔维亚）以7∶6和6∶2击败一号种子、美国组合布莱恩兄弟，夺得冠军。凭借这场胜利，他们还登上了年终双打世界排名第一的宝座。布莱恩兄弟连续四年年终世界第一的希望落空。
    小贝落选英格兰友谊赛阵容
    英格兰队15日公布了下周对德国队友谊赛的23人名单，贝克汉姆榜上无名。一直不受卡佩罗“待见”的欧文依然不得门而入。这位纽卡斯尔前锋回归英格兰队之路依然漫长。
    33岁的小贝如果入选，就将追平摩尔代表英格兰出场108次的纪录，但这位洛杉矶银河队中场自10月26日美国大联盟赛季结束以来就没上过场。而英格兰队主帅卡佩罗明确表示，只会挑选状态有保证的球员。
    足球名帅卢森博格遭球迷袭击
    巴西国家队前主教练卢森博格14日晚遭到球迷袭击，没有出现在目前就职的帕尔梅拉斯队15日的训练中。
    帕尔梅拉斯俱乐部官方确认，卢森博格14日晚在随球队赴里约热内卢市备战时在机场遭到一群球迷的围攻，导致目前行走困难，而且一只手臂脱臼。帕尔梅拉斯集团足球方面负责人奥尔蓝迪宣布，解散袭击卢森博格的球迷所在的团体，同时通过当地电台告诉球迷：“总有一个公开的渠道可以对话，可以自由提问，也可以让俱乐部领导层聆听他们的意见。”奥尔蓝迪保证，卢森博格将在周日的比赛中出现在教练席上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
