〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让软件成软肋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴社洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名教育家梅贻琦有句名言：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”这里的“大楼”与“大师”，是对有形建设和无形建设的一个形象比喻。同样，部队建设要实现科学发展，不但要让硬件过得硬，而且要抓住软件这个魂。
    硬件指的是训练条件、基础设施等有形的物质资源，软件指的则是思想作风、法规制度、管理教育等无形的软环境。两者统一于部队建设当中，和谐共生，不可偏废。
    然而，在实际工作当中，一些单位重“硬”轻“软”的现象仍然存在。比如，一说搞正规化建设，就两眼只盯着钱和物，争装备、争经费、争项目。这种急功近利，舍“本”逐“末”的做法，导致硬件成“硬伤”，软件成“软肋”，训练停留在低水平，发展徘徊在低层次。
    外病好医，内伤难治。一个单位的硬件建设有点“硬伤”，或许只是“疾在腠理”“病在肠胃”，只要条件具备，财力许可，“康复”只在朝夕之间。但是，软件一旦成为“软肋”，则多半“病入骨髓”，想一下子治愈，怕是难以奏效。
    一些单位之所以“软”“硬”失衡，主要是因为指导思想出了偏差。软件建设见效慢、难量化，需要做大量艰苦细致的基础性、经常性工作，必须耐得住寂寞，坐得了冷板凳，有“前人栽树，后人乘凉”的胸怀。如果只图汇报工作时有“说头”，上级检查时有“看头”，也许会暂时得到一些“甜头”，但最终必然会尝到“苦头”，让自己或后人为这种短视行为“埋单”。
    让软件硬起来，不仅是部队建设全面、协调发展的客观需要，而且是实现可持续发展的核心要求。科学发展要上水平，硬件建设是基础，软件建设是根本。离开了这个根本，建设和发展就会因为缺乏内驱力而减缓速度、陷入停顿，甚至出现倒退，给部队的长远发展埋下隐患。
    政绩的考量，不仅要看“显绩”，也要看“潜绩”。领导干部要切实破除私心杂念，当一届领导，负几届责任，为后续建设谋势蓄势，为持续发展搭桥铺路，扎扎实实地抓好那些一时难以见效，但却是利全局、管长远的基础性工作。（吴社洲）
    （作者单位：广州军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
