〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会拉开共同应对金融危机的序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/葛相文/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界经济和国际金融市场异常严峻的挑战，在华盛顿出席金融市场和世界经济峰会的二十国集团领导人15日发表宣言承诺，加强合作，努力恢复全球增长，实现世界金融体系的必要改革，防止类似危机再次发生。此间舆论普遍认为，这次峰会为国际社会共同应对金融危机拉开了序幕。
    国际金融体系必须改革
    国际货币基金组织总裁卡恩表示，当前金融危机清楚表明，目前的金融体系不能适应全球化金融市场的要求，这一体系的合法性和有效性存在疑问。
    改革当前金融体系，使之适应21世纪要求，是此次峰会与会各方的共识。但在如何改革，尤其是具体到如何加强金融监管问题上，一些国家间还有严重分歧。法国总统萨科齐主张，所有金融领域、包括跨国资本流动，都应纳入监管之下；美国总统布什则强调，监管不能造成对市场的过度干预，在面临当前挑战的情况下，各国应该抵制保护主义、集团主义和失败主义的倾向。
    尽管存在分歧，但各方还是本着协作精神做了妥协。关于跨境资本流动，会后发表的宣言只是宽泛指出，各国监管机构应加强“协调和合作”；在市场干预问题上，宣言则强调，必须坚持自由市场原则，因为这对经济增长和繁荣至关重要。
    中国国家主席胡锦涛在峰会上发表讲话指出，应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，努力营造有利于全球经济健康发展的制度环境。国际金融体系改革，应该坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则。
    此间分析人士指出，未来几年，将是新国际金融体系的形成时期。事实上，外界普遍把这次峰会与1944年的“布雷顿森林会议”相提并论，认为峰会将开创新的国际金融体系。英国首相布朗表示，峰会使世界“正朝新布雷顿森林体系迈进”；美国总统布什也表示，世界将迎来“布雷顿森林体系II”。
    遏制危机需要协调行动
    与会领导人认为，当前最紧迫的任务，是如何应对正愈演愈烈的金融危机。在过去一年，金融危机已从局部扩散到全球，从虚拟经济扩散到实体经济，由发达国家传导到新兴经济体。按照国际货币基金组织的预测，发达经济体明年将陷入全面衰退，新兴经济体也正面临严重冲击。
    尽管各方在危机起因、如何加强监管、怎样构建未来金融体系等诸多问题上存有争议，但采取强有力行动，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延，则是各方的共同利益所在。为此，此次峰会制定了6项紧急措施，其主要内容包括降息、制定经济刺激计划，以及支持国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构发挥积极作用。
    与此同时，与会领导人还就应对当前世界面临的金融和经济问题的措施达成行动计划，该计划涉及提高金融市场透明度和完善问责制、加强监管、促进金融市场完整性、强化国际合作以及改革国际金融机构五个领域，并为五个领域的改革分别设定了短期和中期目标。
    欧盟委员会主席巴罗佐指出，目前并没有解决金融危机的特效药，但峰会所达成的成果将帮助各国避免陷入更为严重的危机。他说，将峰会达成的共识付诸行动才能对稳定世界经济发挥作用。世界银行行长佐利克则表示，现在最重要的是后续行动，“人们期待领导人采取全球性的、相互协作的和快速的反应，必须采取更具有决定性的措施。”
    新兴经济体地位亟待提升
    构建新的国际金融秩序，必须提升新兴经济体及发展中国家的知情权、话语权和规则制定权，新兴经济体和发展中国家的利益必须得到充分体现。
    二十国集团轮值主席国巴西总统卢拉在峰会上表示，现行的多边金融机构和国际规则已经遭到历史的摒弃，国际货币基金组织和世界银行应当扩大发展中国家的参与，增加发展中国家的代表性和投票权。
    印度总理辛格则在峰会上指出，新兴经济体不是危机的制造者，“但他们现在却是最大的受害者之一”。他呼吁发达国家重视金融危机给发展中国家带来的问题。
    面对现实，人们对新兴经济体的呼声已不能熟视无睹。对此，此次峰会宣言强调，将继续推进国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构的改革，“使其更充分反映世界经济格局的变化，增强其合法性和有效性”。具体说，新兴经济体和发展中国家“应享有更大发言权和代表性”。与此同时，金融稳定论坛等多边组织也必须吸收新兴经济体加入。
    此次二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会无疑是一个里程碑性事件，它制定了遏制当前金融危机的紧急措施和行动计划，对提升新兴经济体和发展中国家地位达成了普遍共识，拉开了国际金融体系改革的序幕。不过，如何将此次会议的承诺变成现实，人们正拭目以待。
    （据新华社华盛顿11月15日电 ）
    ■新华社记者 刘洪 葛相文 陈刚
〖-ZW/正文〗
