〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新人才发展模式利用社会人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文职人员聘用任务如期完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电张东愚、记者刘明学报道：截至2008年10月底，全军共招聘文职人员近2万名，主要分布在高教、护理、医技、药剂、图书、实验、工程、文艺等专业技术岗位，整体素质较高，如期完成了军委提出的用3年时间基本实现文职人员编制聘满配齐的任务。
    建立实行文职人员制度，是推进我军现代化建设的重大战略举措。2005年6月23日，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》。随后，军委批准下发《聘用文职人员工作实施方案》，国家、军队有关部门先后下发了贯彻执行文职人员条例若干问题意见、签订聘用合同规定、文职人员生活福利待遇、社会保险、住房保障、保密管理、落户和退休办法等12个配套文件，明确了相关政策规定。
    全军坚决贯彻执行军委的决策指示，各单位周密组织开展招聘工作，在先行试点的基础上及时全面推开，面向社会广泛发布招聘信息，积极参加或组织人才招聘会，与有关院校建立协作关系，吸引优秀社会人才应聘文职人员岗位。
    各级普遍把保证质量作为文职人员招聘的关键环节来抓，严格标准条件，完善程序办法，加强监督检查，做到公开、公平、公正。各单位认真组织文职人员岗前培训，深入开展政治教育，科学进行日常管理，切实保证各项待遇落实到位，努力为文职人员履行职责和成长进步创造良好条件，形成了一套既符合部队特殊要求，又体现文职人员自身特点的管理使用办法。
    近3年来，文职人员爱岗敬业，刻苦学习，积极进取，较好地适应了岗位职责要求，在完成专业技术工作和执行军事任务中发挥了重要作用，涌现出一大批优秀人才。文职人员中，现有党员5524名，取得各类职业资格的有12900名，先后有2121名立功受奖，1692名参加过重大军事行动，1248名在各级组织的技术比武中获得优异成绩，966名已成为科室领导、护士长、课题负责人等业务骨干。
    文职人员制度的建立实施，适应了社会主义市场经济条件下人才资源开发配置的客观需要，改变了过去单一的人才构成模式和使用方式，开辟了充分利用社会人才资源为部队建设服务的新渠道。
    据悉，总部目前正在组织文职人员工作检查评估，总结经验，查找问题，研究对策，为下一步法规制度调整改革提供必要依据。（相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
