〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界沙滩排球巡回赛三亚站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄影；张希获女子组亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄影/张希获女子组亚军
    据新华社三亚11月16日电 （记者 邓伽）2008年世界沙滩排球巡回赛三亚站的比赛16日全部结束。在女子组决赛中，中国组合黄影/张希以0∶2不敌头号种子、美国搭档罗斯/鲍斯，获得亚军；罗斯/鲍斯荣膺本次比赛的冠军。
    黄影/张希在本次比赛中表现不俗，决赛中两局比分为17∶21和21∶23。在正选赛首轮即负于对手落入败者组的情况下，黄影/张希奋力拼搏一路连挫强手跻身决赛。
    决赛首局，黄影在进攻上表现不俗让中国队将比分紧咬不放，相对稳定的发挥使两对选手比分交替上升。在相持阶段张希的扣球极具杀伤力，而美国老将罗斯的打吊结合收效也不错，11平后鲍斯封死黄影的扣球以及罗斯的反击命中连得两分将比分拉大到13∶11。此时落后的中国队出现了不少失误。短暂的相持之后罗斯的扣球命中以及张希的触网使得美国队连得两分将比分拉开到18∶16。急于扭转败局的中国队略显急躁，黄影的反击扣球出界使得美国队以20∶17领先获得局点。最终，罗斯在反击中处理球得手将比分锁定在21∶17，美国组合先胜一局。
    第二局比赛，中国队调整状态，开局罗斯的发球失误和张希的反击得分使得中国队以2∶0领先。但经验更加丰富的美国队此后多次在进攻上死打中国队的防守空当，鲍斯的凌厉攻势让美国队将比分追平。20平之后罗斯的发球直接得分，美国队以21∶20反超，但黄影的探头命中为中国队挽回了赛点。然而21平之后罗斯连续两次扣球得手帮助美国队以23∶21胜出。最后，美国队以2∶0力挫黄影/张希夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
