〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极应对当前经济形势保证经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组指出，为应对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，党中央、国务院近日作出决定，要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力地促进经济发展的政策措施。各地各部门要认真贯彻落实中央的决策和部署，扎实做好各项工作，努力保持经济平稳较快增长。
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求，要以科学发展观为指导，科学地分析形势，把思想认识统一到中央的判断和决策上来，坚定信心，趋利避害，主动谋划对策，积极应对挑战。各地各部门各单位在学习实践活动中，要针对当前经济形势下出现的新情况新问题，开展深入细致的思想工作，努力在对经济形势的判断上形成共识，把广大党员干部特别是各级领导干部的思想统一到中央精神上来。要教育广大党员干部既充分认识国际国内各种不利因素的严重性、复杂性、长期性，又充分认识这些不利因素没有改变我国经济发展的基本态势，充分认识我国经济具有抵御风险的强大能力和持续发展的强劲动力，从而使广大党员干部特别是各级领导干部进一步坚定信心，以良好的精神状态，积极主动地投入到应对挑战的工作之中。要加强宣传，引导舆论，切实增强广大干部群众的信心，为积极应对当前经济形势营造良好的舆论氛围。
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组强调，要把动员广大党员干部特别是各级领导干部积极应对世界金融危机对我国经济的不利影响，在科学发展观指导下做好当前经济工作，作为学习实践活动的重要内容。各地各部门各单位在学习实践活动中，要以科学发展观为指导，深入查找本地本部门本单位在防范国际金融风险、抵御外部冲击、保持经济平稳较快发展方面存在的突出问题，认真分析本地本部门本单位在当前国际国内经济形势下面临的新课题新挑战。要深入贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，按照中央的统一部署和要求，围绕落实进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，结合本地实际和本部门本单位职能，提出应对当前经济形势，解决突出问题、保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定的具体举措，加强协调，狠抓落实。
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求，要根据各地经济社会发展情况的变化，精心做好保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实的工作。当前正值年终岁末，各地各单位工作任务繁重。在学习实践活动中，要密切关注本地本单位经济社会发展情况的变化，关注群众在生产、生活方面遇到的新困难新问题，增强工作的预见性，见事要早，行动要快。要加强统筹协调，形成工作合力，以学习实践活动的扎实开展推动应对当前经济形势的工作，以应对当前经济形势的工作成效推动学习实践活动进一步深入开展。要深入学习贯彻科学发展观，在抓扩大内需的工作中，防止重复建设，盲目发展高耗能、高污染、浪费资源的项目；防止盲目铺摊子，一哄而起，违反规律；注意防范因经济问题引发社会不稳定问题。广大党员干部特别是各级领导干部要在党中央、国务院的统一领导下，以对国家和人民高度负责的精神，进一步转变作风，真抓实干，切实保证经济社会平稳较快发展，保证群众生活安定，保持社会稳定，保证中央决策部署的贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
