〖ZQ/总期〗18574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚国鑫/卢士勇/王彦清/谢元喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国报告称改革开放使中国人类发展处历史最高水平
    联合国开发计划署16日在京发布《中国人类发展报告2007/08》。报告指出，改革开放使中国在人类发展方面取得巨大进步，人类发展指数处于历史最高水平，接近“高人类发展国家”的标准。这份报告是第五份《中国人类发展报告》。工商管理等十类职位当前需求较大
    人力资源和社会保障部全国人才流动中心主任司益磊16日表示，目前我国职位需求排在前十位的专业分别是：工商管理类、电子信息类、经济学类、机械类、外语类、土建类、医学类、法学类、交通运输类、化工与制药类。
    “地震能否被预测”等成为公众最关注的10个科技问题
    地震能否被预测、癌症能否被攻克、“哥德巴赫猜想”能否最终被证明……这些问题入选中国科协16日发布的“10个公众关注的科技问题”。“10位传播科技的优秀人物”“10部公众喜爱的科普作品”“10个影响中国的科技事件”和“10项引领未来的科学技术”评选结果也同时发布。
    武警交通部队某部积极为驻地群众排忧解难
    连日来，驻渝武警交通第一工程处渝湘项目部主动为驻地黔江区阿蓬江镇300余户群众修好自来水管，解决了困扰群众多日的“烦心事”。今年以来，该项目部先后出资10余万元，为镇政府义务修建一座篮球场，向白杨坝小学赠送篮球架、乒乓球桌、书本等文化体育用品，并义务植树13000余株，修筑3公里乡村公路，受到驻地群众高度赞扬。（龚国鑫、卢士勇）
    偏关县民兵生态建设写进世行项目备忘录
    世界银行官员伏格乐先生近日来到山西省偏关县考察生态建设时，对该县民兵完成的5个区域生态治理工程给予高度评价。据了解，世界银行项目备忘录明确提出：在黄土高原项目区推广偏关县“民兵生态建设模式”。（王彦清、谢元喜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
