〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七圾岭战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士榘/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者前言：从这个生动的战例中，我们可以清楚地看见，毛主席的战略战术指导思想，在任何时候都是我军取得胜利的可靠保障。
    这是1928年6月间的事。
    朱德同志率领的部队，来到井冈山和毛泽东同志会合以后，革命声势大振。蒋介石急忙命令湘赣两省的军队，发动对井冈山的第三次――也是规模最大的一次“会剿”，妄想趁我们立足未稳的时候，拔掉这一杆红旗。
    “两省会剿”的主力，是江西的“两只羊”。（指杨池生和杨如轩。）他们装备好，战斗力比较强。这次进攻，由杨池生担任总指挥，杨如轩是前线指挥，亲自带领他属下的三个团，从白口沿老七圾岭主攻；另一路由李文彬指挥两个团，从龙源口沿新七圾岭配合进攻。这里，敌人耍了个不小的花招。原来老七圾岭道路狭窄，湮没在杂树乱荆之中：新七圾岭的山路却光坦宽阔。狡猾的敌人估计我们会加强对新七圾岭的防御，就偏把主要兵力用来进攻老七圾岭，想趁我不备，插到龙冈、宁冈之间，直袭我根据地中心。
    我们只侦察到敌人兵分两路，却摸不清他们的主攻方向，因此在部署上就是以新七圾岭作为主要作战方向的。具体分工是：二十九团和三十一团一营，守新七圾岭，二十八团在老七圾岭，作为突击力量，统一由朱德军长指挥；毛党代表指挥三十一团的三营，在龙田、潞田方向的湘赣大道上，监视与牵制湖南方向的敌人；三十二团对遂川，酃县方向采取佯动；三十团及三十三团担负后方勤务工作。
    这天正是端午节。天还没有亮，红军便分头出发，奔赴作战地点。
    新七圾岭一路，由二十九团担任前卫。战士们占领了制高点，然后沿着山道直进到山脚，恰巧和蜂拥而来的敌二十一团顶面遭遇了，立刻展开了激战。二十九团是湘南暴动新组织起来的农民，枪支很少，多数是梭镖，山梁上又没有工事，没有地物可以利用，密集的队形完全暴露在敌人火力下，部队伤亡很大，只好逐步向后撤退。
    二十八团的任务是守住老七圾岭，当他们赶到时，敌人已经抢先占领了制高点，大批队伍正向山上开来。我们虽然组织了几次小型的反击，但都被打下来了。两边又都是密扎扎的林木，兵力根本无法展开。这时，新七圾岭方向的枪声却越打越急，越打越高，显然敌人正在猛烈进攻，我们的队伍在向后撤退。在这大敌当前，而友邻阵地又将要丧失的情况下，战斗是否有必要打下去呢？这正是需要二十八团的指挥员迅速作出决定的时候。朱德军长在新七圾岭方面指挥，向他请示根本来不及。团长王尔琢和党代表何长工，立刻召集团、营干部开会，研究决策。有些同志主张：败局已成，不如迅速撤退，保存有生力量；而大多数同志却认为：新、老七圾岭这两座大山兀立在永新与宁冈之间，仿佛是两扇大门拱卫着革命根据地，所以，这一仗关系到井冈山根据地的存亡，必须坚决贯彻前委决定，不管新七圾岭方向情况怎样，我们仍应积极进攻，撤退则会遭到更大的损失。两派意见，争论不休。
    这时，一营营长林彪同志站起来说：“即使新七圾岭被突破，敌人打到我们后方，那又有什么了不起，我们不好也打到敌人后方去和敌人换防吗？只要我们坚决勇猛，猛打、猛冲、猛追，把敌人打垮，直接威胁到敌人后方，就能使新七圾岭转败为胜。”
    他这一说，使许多人记起了毛泽东同志日常和大家讲的许多战术问题来，大家的心头好像顿时拨开了云雾，争论立刻平息了，思想也不再纠缠于撤退还是消极地、被迫地进攻，而迅即转到如何有效地打垮这一路敌人，直捣敌人的后方。
    杨如轩估计老七圾岭我们防守兵力不多，不放在眼里，纵容士兵们在茶亭一带休息，准备过了正午，直取我后方。匪兵们一个个放下枪杆，解下弹带，找荫凉处七横八竖地躺下来纳凉。
    就在这时候，二十八团开始攻击了。
    原来二十八团根据地形（兵力太多展不开）和我们短兵火器的特点，重新作了一次严密的战斗组织工作：挑选有战斗经验的党员、老战士，和连排长、党代表，编成十个冲锋集群，每一集群二十四个人，按“三、五、七、九”的比例配备短兵武器，即：三挺花机关、五支梭镖，七支步枪、九条卜壳枪。团党代表重新作了战前动员，第一次提出：“猛打、猛冲、猛追”的口号。纵深配备的冲锋集群不顾敌人密集火力，一起一伏，掩蔽前进，几个猛扑就接近了敌人。战士们发挥了北伐时叶挺独立团的战斗作风，杀声震天。敌人慌忙组织抵抗，乒乒乓乓一阵乱打，我们的战士倒下了几个，但是大部分人三脚两步就跨到敌人面前，紧接着，第二个、第三个波浪，又涌了上来，短兵火器和梭镖发挥了极大的威力，敌人逐渐支持不住，死伤众多，活着的纷纷沿着山路溃退下去。我们只伤亡了三十多人，就占领了制高点。
    林彪同志抓紧这个时机，喊一声：“一营跟我来，追呀！”这一喊，好像擂起一阵战鼓，跟在后边的一营战士们，个个像插上了翅膀，紧随着敌人追下山去。
    敌人的战线好像山崖崩坍一般垮了下去。只听见一片喊声：“红军来了，赶快跑呀！”人又多，路又窄，乱糟糟的自相冲撞践踏，许多敌人滚跌下两侧的山崖。而我军战士则好像疾风横扫落叶，转眼功夫，就将这三个团的敌人，冲得五零四散，就在追击的途中，消灭了敌人一个团，剩下一部分敌人逃回了永新。
    二十八团没有究追，立即抄向进攻新七圾岭的敌人的后路。
    朱军长听到老七圾岭方向的枪声迅速地向下移去，估计二十八团已经得手，立刻命令新七圾岭部队出击。二十九团战士们抖动着长枪上的红缨，呐喊着，像挥舞着一团团烈火，直向敌人扑去。最初敌人还拼命还击，怎奈形势已经不同，午前，敌人是向上仰攻，而现在我们是向下俯冲，李文彬喊破了嗓子，他的喽罗们也无法挡住这瀑布一样的冲击了，正在这时候，山下龙源口方向又忽然枪声大作，敌人见退路受到威胁，军心完全动摇，像一段险堤，突然垮了下来。二十九团和三十一团一营的战士们紧追不放，把这股敌人大部分消灭了。
    这一仗，红四军粉碎了敌人最大的一次“会剿”，声势更加强大了，井冈山革命根据地也就更加巩固了。
    （选自“星火燎原”因为篇幅关系，本报有所删节。）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
