〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵为非作歹闹得台湾昏天黑地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/局势/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美军大量涌到台湾，把九百多万人口的台湾闹得天昏地暗，民不聊生。
    旅馆戏院住宅成兵营
    现在，台湾已经成为美帝国主义的大兵营。基隆、高雄、左营、台北等主要城镇，有些华丽的旅馆、俱乐部、戏院等都驻满了美军。甚至一些市民的房屋也被美军霸占。据台湾报纸透露，最近仅基隆市就有九千多市民要被蒋帮赶出家门，这些居民的住宅将改建为美军营房。消息说，最近台湾由于美军人数不断增加，到处扩大禁区，强迫城市人口“疏散”，搞得台湾许多居民“离乡背井”、“生活更为困苦”。
    大肆奸淫掳掠
    目前，在台湾到处都见到美国兵的强盗行为，他们有的撞进饭馆和商店白吃白喝和抢劫财物，有的当街追逐妇女，有的借醉殴打中国人。8月3日，在高雄市一个名叫牟司机的美国兵把台湾妇女谢秀琴和谢玉拉上吉普车强加污辱，然后又把她们从车上掼出来。这两个妇女的手腕、腰部均被折断，头部也跌得鲜血淋淋。台南市妇女沈女芳在一次舞会上被一个美国军人看上了。这个美国兵最近竟把沈女芳用酒灌醉，然后强奸了她。据台湾报纸透露，在基隆和高雄港口，美国兵一上岸后就像一群疯狗，到处闯祸闹事。最近，在高雄市，有一个美国兵在深夜撞进一家饭馆酗酒，认为“招待不周”，借醉行凶把桌椅、碗碟全部打得稀烂。这家饭馆的老板娘也被他打成重伤。
    走私贩毒
    大批新到的美军和原驻在台湾的美军都勾结在一起，趁目前台湾混乱的时期大肆进行走私活动，甚至向台湾输入毒品。据台湾报纸透露，不久前，美国军事人员白济杰和李达，由香港利用美国舰队邮递的便利，一次就输入了价值二十五万美元的吗啡到台湾。现在台湾吸毒的人日益增多，仅台北市就有三万多人吸食毒品。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
