〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样炼钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁是自然界里除铝（俗称钢精）以外分布得最广的金属，地壳中约有4.20％（按重量算）是铁。但是人类发现和利用铁却比发现黄金和铜迟得多。中国是在春秋战国的时候才开始用铁器的，而铜器却在殷商的时候就用了。
    为什么铁器使用的比较晚呢？这是因为一方面天然的纯铁在地球上是很少见的。另一方面，是纯铁容易与别的元素化合，如像纯铁容县与氧、硫、磷、矽等元素化合，不能单独存在。由铁元素和这些元素组成的铁矿石需在较高的温度下才能熔解并除去这些元素，所以炼铁是比较困难的。
    炼铁实际上就是指除去铁矿石中的氧、硫、矽等元素，使铁分离出来的整个过程。
    怎样才能除去铁矿石中的氧、硫、磷、矽等元素呢？通常讲的高炉就是用来提炼生铁的炉子。炼铁时，在高炉里分层装入焦炭、矿石和溶剂。焦炭燃着后可以产生很高的温度同时产生一氧化碳（俗称煤气）气体。碳和一氧化碳气体在高温的条件下可以和铁矿石中的氧发生作用，从而除去与铁化合的氧元素。加入高炉的溶剂一般为石灰石、白云石，它们的作用主要在于去除杂质，如矽等。但是在冶炼过程中，铁矿中包含的杂质是不可能全部去除的，同时在高温下碳和铁也会发生作用，因此高炉炼出的铁不是纯铁，一般还含有碳元素的1.7％以上，此外还有少量的杂质。高炉炼出的铁叫生铁，它的性质硬而脆且易碎裂，不易锻接，所以不宜做大型机器和工具等强度要求较高的铁器，但是可用来铸造各种日用的器具。
    从生铁变成熟铁或钢要经过另一次冶炼，所用的炉子就是常讲的转炉和平炉（又叫马丁炉）。如果将熔融的生铁放在转炉或平炉中，通入热风（热空气），使空气中的氧和生铁中的碳化合，不断燃烧而减少铁的含碳量，生铁中的含碳量减到1.7％以下0.3％以上时，这就是钢了。如果铁的含碳量低于0.3％（如含碳0.1％）时就是熟铁（又伏锻铁）。
    熟铁比生铁、钢软得多，有延展性，可以锻打成各种器具，但是熟铁的强度差，因此不适于做重型机械、坚韧锐利的工具或武器。
    钢铁中含有微量的矽、磷、硫等杂质时，它的强度最好，如果在钢中再掺入微量的梨、镍、铬、钨等金属，还可以变成各种优质合金，这些合金可以制造武器、工具、高速度车刀等等。
    炼铁、炼钢在冶金工业中是最重要的项目。目前在冶金设备方面，在冶炼的技术方面都有很多发明创造。以上介绍的只是炼钢铁的基本道理。 （恒新）
    1952年我国钢产量为135万吨左右，落在印度的后面。1956年我们就增加到446万吨，超过了加拿大。今年如达到了1070万吨，就会超过更多的国家。
〖-ZW/正文〗
