〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委指示要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即行动分秒必争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委在9月16日就支援国家钢铁生产问题发出指示。
    指示说，大力支援国家完成一千零七十万吨钢的生产，是我军当前的一项重大政治任务。各级党委必须亲自挂帅，使全军懂得按中央计划完成或超额完成1958年度钢产任务的巨大政治意义，坚决认真地进行支援。
    指示说，当前钢铁生产上最主要的问题是：矿石开采不足，某些原料供不应求和运输工具缺乏，军队必须从各方面协助解决这些困难。指示规定：（1）由各部队抽出运输汽车四千一百二十台，迅速就地集中，组成汽车营、连，指定专人带队，听候中央冶金工业部调配使用。（2）各部队、各军种、兵种等应迅速清查所属仓库、工厂、港湾等，将过时报废的飞机、坦克发动机、汽车引擎、舰艇主机的数量、品种报军委转报国务院调配使用。（3）在目前矿石开采不足的情况下，废金属的回收是解决原材料缺乏的一个来源，各部队必须动员与组织一定的人力，大力收集，听候调配使用。
    为了立即有效地支援钢铁生产，指示指定总参谋部成立一个办公室，各大单位成立工作组，要求各部队立即行动，分秒必争，不准有任何迟缓现象。
〖-ZW/正文〗
