〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家军队运动健儿齐集来比锡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届国际友军夏季运动大会今天开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际友军夏季运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡19日电 为了增进社会主义阵营各国军队兄弟般的合作和友谊而举行的第一届国际友军夏季运动大会，明天就要在民主德国的来比锡市隆重开幕。截至目前为止，十二个社会主义国家的军队的一千五百名保卫和平的战士、运动场上的健儿已经到达这里，他们将在运动场上显示出他们体育训练的水平。
    这次运动会是今年规模最大的一次综合性国际体育活动。运动会上将举行战斗性多项运动、田径、体操、游泳、射击、古典摔跤、拳击、现代五项运动、举重、足球、篮球和手球等十二个项目的比赛。运动会将举行到9月28日。
    社会主义国家军队中的体育活动都有优良的传统，很多年轻人是在军队中才被发现具有体育运动的才能的。有不少军队运动员在国内都享有盛名。各国代表团中都拥有许多世界第一流的运动员。
    在田径选手中，有世界男子跳高纪录保持者斯捷潘诺夫（苏），1500公尺赛跑世界纪录创造者荣格维尔特（捷），50公里世界纪录创造者洛巴斯托夫（苏），欧洲田径锦标赛10000公尺和5000公尺赛跑冠军克里兹科威克（波），欧洲铅球冠军斯科布拉（捷）和用10.3秒跑完100公尺赛跑的波兰选手福伊克等。
    举重运动员中拥有八名世界纪录创造者。他们是苏联的斯托戈夫、米纳耶夫、尼基京、鲍格达诺夫斯基、洛马金、沃罗比耶夫，中国的陈镜开，以及9月17日在世界举重赛中打破次轻量级抓举世界纪录的波兰运动员泽林斯基。
    在射击选手中，苏联队拥有四名世界冠军。中国队有五名选手的成绩都超过世界纪录。匈牙利的塔卡奇曾两度获得奥运会冠军。
    作为这次运动会的东道主民主德国国家人民军的各地驻军，从9月11日起就展开了一个全军的战斗性多项运动的比赛，以提高全军官兵的体育和技术水平。此外，他们还进行了全副武装游泳比赛和三十公里越野负重行军竞走比赛。全军各部队的比赛结果，将分别装在接力棒里在21日送到大会会场，作为给大会的献礼。
〖-ZW/正文〗
