〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆长江大桥开工争取一年左右建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输/重庆长江大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆19日电 横跨长江南北的第二座大桥――重庆白沙沱长江大桥，10日正式开工兴建。白沙沱附近的长江江面和南北两岸，千余名劳动大军已经摆开了全面施工的阵势。江中的小火轮往返运送着施工器材。大桥两端的桥台工程和北岸桥头环行铁路线都已开工。
    重庆长江大桥全长八百二十点三公尺，将建设成为双轨桥。这座大桥的桥梁部分所用钢材只有武汉长江大桥的七分之一强，预算投资大约只相当于武汉长江大桥正桥工程的20％左右。担负修建这座大桥的人员只有原来修建武汉长江大桥的五分之一，施工机械只有四分之一，而全部工程却要争取在一年左右完工。
    重庆是西南地区的主要工业基地，又是西南水陆交通的枢纽。重庆长江大桥建成以后，将把宝成、成渝、川黔等铁路和长江航运联成一起，组成一个畅通无阻的水陆交通运输网。这对发展四川和西南地区的经济，将起很大作用。
〖-ZW/正文〗
