〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚临时政府成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 开罗消息：“阿尔及利亚共和国临时政府”今天在开罗宣告成立，并且在阿尔及利亚时间下午一时正式就职。
    在对法国殖民军进行了三年多的游击战争以后，阿尔及利亚共和国临时政府的宣告成立，是阿尔及利亚民族独立运动的一个光辉的胜利，这标志着这个国家争取独立的斗争进入一个新的阶段。
    临时政府的总理是阿尔及利亚民族解放阵线领导人费尔哈特・阿巴斯。
    阿尔及利亚人民反法武装起义爆发于1954年11月1日。法国殖民者为了维持其统治，不断地派遣军队前往镇压，现在已有六十万以上的法国军队。面对着人数和武器都占优势的敌军，阿尔及利亚民族解放军在阿尔及利亚民族解放阵线的领导下，却愈战愈强。到1956年7月1日，在阿尔及利亚共产党领导下的解放战士也并入了民族解放军。这支军队已从起义刚开始时的三千人扩大到目前的十五万人；并且解放了全国三分之二以上的土地。
〖-ZW/正文〗
