〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了深耕为了实现农业机械化电气化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速推广绳索牵引机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京19日电 中共中央书记处书记谭震林同志在南京全国绳索牵引机现场会议上赞誉绳索牵引机是深耕的有效武器，有远大的发展前途。他号召力争在一个月的时间内，把绳索牵引机推广到全国所有的社队，以适应当前秋种深翻的需要，并且力争在明年完成绳索牵引机的综合利用。
    谭震林同志指出：绳索牵引机对于加速社会主义建设、逐步过渡到共产主义，有很大的意义。现在推广绳索牵引机，是为了深耕；再进一步使用它除草、播种、栽秧，一步一步地趋于完善。同时要使现有的人畜力带动的绳索牵引机，提高到由机力、电力牵引。只要大家抓紧这个环节，积极研究，大力推广，那末，我们这个国家就可能在不很长的时间内，实现农业的机械化、电气化。
    谭震林同志接着谈到了农业在共产主义建设中的地位。他说：没有农业的大发展，就没有共产主义，要共产主义来得快，就要农业大发展。每亩不是收到几百斤，而是收到几千斤、一万斤，将来也可以达到三万斤、五万斤。人对自然界的认识是一步步前进的，如果每亩田产一万斤粮，一个人只要三分地就够了，六亿人只要一亿八千万亩田就够了。到那时，就可以拿出大量的土地，种植树木，把全国园林化。要实现这一条，首先要粮食高产，而要粮食高产，首先要土地深耕，深耕一尺、二尺、三尺。只有深耕，才能充分发挥足水足肥的作用，密植才有基础。完成秋种的深耕任务，是保证明年夏季更大丰收的关键。现在，秋收秋种即将到来，全民大搞钢铁的运动正在火热的开展，任务很重，劳力不足。他要求到会的同志尽最大的努力，在党的领导与支持下，发动群众，力争在一个月内把绳索牵引机推广到全国各社队。他说：“大家在会议结束以后，回去立即制造，一面制造，一面表演，每个省发给每个县一部，每个县再发到每个社，社立即掀起一个推广绳索牵引机的群众运动，就有可能顺利地完成秋种的深翻任务。”
    谭震林同志的讲话，给到会代表极大的鼓舞，大家都表示有决心按期完成任务。出席会议的江苏省代表，表示坚决响应谭震林同志的号召，力争在9月20日左右实现全省的绳索牵引化。
〖-ZW/正文〗
