〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝一面谈判一面增兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾海峡紧张局势更趋严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 尽管中美会谈已经恢复，美帝国主义却仍在继续扩大对中国的军事威胁和武装侵略活动。美国政府最近积极调遣庞大的武装力量到台湾地区集结。据华盛顿消息，美国第七舰队在台湾海峡和附近地区集中了六艘航空母舰，两舰重巡洋舰，三十六艘驱逐舰，四艘潜水艇和二十艘两栖登陆舰，共有六万兵员。航空母舰上的歼击机和轻型轰炸机每天可以出动六百架次。有消息说，驻在日本厚木空军基地和冲绳基地的美国海军陆战队和空军部队已大批调往台湾。同时，一些美国情报官员和“对华军事战略和战术专家”正在由美国、日本东京和冲绳等地赶去台湾，参加策划侵略中国的罪恶行动。
    美国最近还把第一批F―100喷气战斗机六架移交给蒋介石的空军，以便增加蒋贼空军进行叛国战争的力量。美国对蒋介石海军和陆军的装备和供应最近也有了增强。美国积极增兵台湾和对蒋贼军“军事援助”的加强，是在企图玩弄“停火”阴谋的同时发生的，这就更加明显地暴露了美国所谓希望用和平办法解决台湾国际争端的虚伪。
〖-ZW/正文〗
