〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“钢帅”开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州；沈阳；南京；广州部队紧急行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 中央军委关于支援国家钢铁生产的指示下达后，各部队本着分秒必争的精神，立即投入了紧张的行动。
    兰州部队党委18日晚召开紧急会议，决定抽一百零五台汽车参加运输，充分利用在甘南、青海执行任务的回空车辆帮助运输焦炭矿石和其他物资，各部队机关学校凡可能抽出的汽车、畜力车全部抽出，无车辆的要抽出可能抽出的人参加劳动。部队所属汽车修配厂、军械修理厂在今后四个月内，要炼钢四千九百吨。鉴于5045部队已经提前完成训练任务，因此决定这个部队立即全部出动上山挖铁矿，供给地方和自己炼钢。指示发出以后，驻兰州部队立即投入了坚张的行动，现在大部分单位在连夜开会，研究措施，清理仓库。支援办公室副主任刘瑞芳大校亲自到工厂检查督战。
    沈阳部队党委18日晚召开紧急扩大会议，确定抽调一千二百台运输汽车，组织二十三个运输连，支援钢铁运输。会议要求各部队迅速清理仓库、工厂，把报废的飞机、坦克、汽车发动机拿出来支援运输战线；进一步搜集废钢废铁，支援钢铁生产。
    南京部队在前一时期已调拨汽车一百六十一台和马车一千三百二十九辆支援国家工业生产，另外还出动汽车两千三百六十七台次，共行驶六十万公里支援地方工业运输。现在，部队党委又决定在不过大影响部队作战、训练和施工任务的原则下，再抽调一千一百台运输汽车支援钢铁生产。党委还要求对支援运输的人员进行周密组织，认真教育，使他们在劳动中遵守纪律，听从指挥，搞好团结，开展技术革新运动，保证完成支援任务。
    广州部队18日晚上举行党委会，责成党委副书记、副司令员文年生以及副参谋长黄一平、政治部副主任肖元礼、后勤部政委潘振武、群众工作部长周玉宽等，组成支援钢铁生产领导小组。支援的方法是：1.收集废钢铁，从9月初到现在全部队已收集二千八百吨，今后仍要继续收集，所有收交的废钢铁都不要政府的折价。2.支援汽车运输，在此以前已抽调了三百二十台投入工作，现在还要继续抽调。3.开办和经营好钢铁厂，除各部队和自己经营的外，广州部队领导机关着重抓住几个年产二十万吨钢以上的厂子。
〖-ZW/正文〗
