〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设备自给原料自采资金自筹劳力自出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0096部队大炼钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪如凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 接受了“十一”前出铁一百吨、年底采矿石五万吨任务的0096部队，正掀起一个大办钢铁工业的热潮。到9月5日止，这个部队在十一天内，已建成猪嘴炉、土高炉和湖南邵阳式高炉共三十九个，开采矿石六百多吨。7日晚，二十四个猪嘴炉已全部投入生产。
    为了争取时间快出铁、多出铁，他们的口号是：昼夜不停，歇人不歇炉，分秒必争，超额完成任务。办法是：党委领导，首长挂帅，全体动员，大力支援，边学、边建、边生产、边提高。他们在建厂工作上，采取了建炉、学炼铁技术、采矿石齐头并进的方法。这样，炉建成了，矿石也有了，学技术的人也回来了，保证了快速投入生产。在炉子的建设上，采取了先土后洋，先小后大，在重点建设猪嘴炉的同时，也不放松搞中炉大炉。到9月20日，目前正在修建的日产两吨铁的洋高炉就可投入生产。现在他们又在着手建一座年产两万吨钢的联合企业，预计年底完成，明年投入生产。
    保证快的另一个办法是靠自力更生。目前全国都在办钢铁工业，技术、材料都要靠地方帮助是困难的。他们二十四个猪嘴炉的材料都是自给的，炉亮用的汽油筒，耐火土自砸自磨，通风器的动力机是用抽水机改的、手摇的。目前正在研究用汽车代替动力机。靠外援的只有洋炉用的耐火砖和焦炭，他们估计到焦炭有供应不足的可能，现在又派人去外地学习用煤炼铁的办法。
    解决资金问题，他们采取了四种办法：（1）动用部队、支队的部分机动金。（2）动员军官自愿量力适当投资。（3）吸收部队中的游资，由财务部门代办部队内部的储蓄。（4）向银行贷一部分款。
    为了既保证炼铁、采矿石任务的完成，又不因调人过多影响战备训练，他们采取了专业队炼铁、采矿和机关部队轮流参加劳动相结合的办法。 （汪如凡）
〖-ZW/正文〗
