〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国；波兰政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持我国正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林18日电 据德意志通讯社报道：德意志民主共和国政府发表声明，谴责美国对人民中国的侵略活动。
    声明说，美国武装部队在台湾海峡集结，并在中国沿海附近地区举行演习，美国军舰和飞机还不断侵入中国领海和领空进行挑衅，这不但是对中华人民共和国的威胁，而且也是对世界和平的威胁。声明欢迎苏联部长会议主席赫鲁晓夫在今年9月7日给美国总统艾森豪威尔的信，这封信指出了缓和远东紧张局势的途径。德意志民主共和国政府声明表示，它完全支持人民中国反对美国和蒋介石的挑衅活动的斗争，并且坚信中国人民一定能够粉碎一切挑衅和排除一切威胁和平的危险。
    据新华社华沙18日电 波兰通讯社18日广播了波兰政府关于台湾地区局势的声明。声明说，波兰人民共和国政府对于台湾海峡局势的发展感到极大的不安。远东继续存在紧张局势是美国政府几年来所奉行的政策的结果。美国舰队和其他武装部队已经在台湾海峡集结了数星期，这是应该特别提出抗议的。声明说，台湾和中国沿海岛屿是中华人民共和国的一部分。波兰人民共和国政府已经一直表明它在这个问题上的立场。中国人民完全统一全部中国领土的权利得到波兰的全力支持，也得到所有社会主义国家和许多其他国家的支持。声明表示希望，开始在华沙举行的中美会谈能导致台湾地区发生冲突的危险的消除并使国际紧张局势趋于和缓。
〖-ZW/正文〗
