〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我来当司机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅途所见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦书林/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆公共汽车在烟潍路上开行着，突然车身一震刹住了，好险呀！要不是有棵白杨树挡住，准会翻下沟去。旅客们紧跟着向前一栽，惊醒来，不满地嚷嚷开了；但见驾驶员趴在方向盘上，脸色腊黄，豆大的汗珠成串向下滚，一瞪一瞪地翻白眼，嘴里还吐白沫，手指鸡抓似地捏在了一起。旅客们慌了，七手八脚地把他抬下车来，放在树荫下。不用说，这是急病，可是，此地前不着村，后不靠店，怎么办呢？谁也拿不出个主意。
    正在为难的时候，后边开来了一辆小吉普车，到了人群跟前，停下来了，车内走出一位年约五十岁的少将和一个年轻的中士。将军走进人群，掏出手帕给病人擦去额上的汗，又向大家问明了情况，便对中士命令道：“小郭，你马上用吉普车把病人送到军医院。”
    “首长，那不行！你的病……”
    将军截断中士的话：“我这点小病不要紧的，快执行任务吧！”
    将军望着中士开车向军医院而去，然后以宠亮的嗓门向因无法赶路创焦心的旅客们喊道：“上车吧，同志们！我来当司机，咱们同路。”
    旅客们都向将军投以钦佩、感激的目光。一个老太太说：“啊！要不是这个老头兵，可真得把咱们给困住了。”她身边一个年轻人小声说：“大娘！怎么是老头兵，他是将军。”
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
