〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家驻朝使节访问志愿军总部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤19日电 各兄弟国家驻朝鲜民主主义人民共和国的使节，在中国人民志愿军第三批部队即将开始撤军的时候，在我国驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆临时代办曹克强陪同下，访问了中国人民志愿军总部。使节们到达时受到志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将和志愿军总部的官兵代表们的热烈欢迎。
    17日晚上，志愿军总部举行欢迎会，欢迎各国使节。志愿军政治委员王平上将在会上致欢迎词。王平上将说，刚在中东碰壁的美帝国主义，现在又在台湾海峡地区对我国人民进行军事威胁和战争挑衅。我们要正告美国侵略者，台湾、澎湖，金门，马祖是我国神圣不可侵犯的领土，解放这些地区是我国的内政，不容任何人干涉。
    王平上将说，美国政府在台湾海峡地区的冒险行动，是极其危险的。如果它一定要把它的战争政策和侵略政策推行到底的话，那么我们就一定要把这只纸老虎送上断头台。
    接着，各兄弟国家驻朝外交使节团团长、德意志民主共和国驻朝鲜大使理夏德・费希尔讲话，他说，美帝国主义和它支持的蒋介石集团所制造的对中华人民共和国的挑衅活动，是对远东和世界和平的严重威胁。中国政府为保卫自己领土所采取的一切措施，受到了社会主义阵营各国人民的一致支持。对于美国帝国主义的一切挑衅，只能有一个回答，就是：无论对社会主义阵营任何地方的侵略将遭到彻底失败。
    这次前往志愿军总部访问的有：德意志民主共和国、苏联、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、越南民主共和国、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克、蒙古人民共和国、波兰等国家驻朝使节四十五人。
〖-ZW/正文〗
