〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水浴锻炼的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷水浴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用冷水进行身体锻炼，可以采用下列各种方式。
    一、摩擦 这是最简单易行的一种。方法是用毛巾沾上冷水拭擦全身，然后用干毛巾把身子擦干。
    二、冲洗 用水桶或水勺把水浇在身上，使之流遍全身。然后马上擦干。如果有淋浴设备那就更方便了。
    三、在露天水池里游泳，这是比较好的方法，因为它结合着身体的运动，所以效果最高。
    用冷水锻炼最好先从摩擦方式。锻炼时应注意几个问题：首先，水的温度应由温水开始，逐渐降低，为此，在夏天开始进行冷水浴是再好不过的，因为水温随气温逐渐降低，可以避免调节水温的麻烦。其次，身体衰弱或生病刚好的人，应经医生同意才能进行冷水浴。第三，在作激烈的肌肉活动后，身体还没有恢复正常以前，不宜作冷水浴，应等汗干了再开始。此外冷水浴时间不应太久。
〖-ZW/正文〗
