〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队党代大会代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦战燕子山采矿三百吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蔚生姜文品吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采矿工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了支援祖国钢铁生产，济南部队党代表大会开会期间，会议的八百多位代表在一个下午到燕子山大采铁矿。
    燕子山是解放战争济南战役中大量消灭蒋匪军的地区，这一天代表们又拿出冲天干劲在这里参加了劳动。杨得志上将和彭嘉庆中将分到一付抬筐，他们不断地抬着满筐矿石奔上高坡。吴克华、阎揆要中将装车，杨国夫中将和陈美藻、李水清少将推车。被人们称为老模范的李辉高少将，是长征时的运输队长，这次劳动也很出色，大家称他“劲头赛过黄忠”。全国政协委员、立过十八次战功、荣获过朝鲜二级国旗勋章的女模范林范红少尉，她和另一位代表抬着二百多斤重的大矿石，在百米距离上只用一分半钟就走一个来回。当年参加过燕子山战斗的张少峰、曲光远少校等，也都干得动头十足。
    这次劳动，共开采了三百吨矿石，抬出五百个土方。 （李蔚生、姜文品）
    济南部队党代表大会代表在燕子山大采铁矿
    吴云龙 摄
〖-ZW/正文〗
