〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即投入钢铁加番的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁生产/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为钢铁加番而战！这是全党全民当前最重要的政治任务。这是祖国经济建设战线上一场有决定意义的战斗。打好这一仗，不仅对实现今年的工业跃进计划关系十分重大；而且也为我国明年工农业更大的跃进打下坚固的基础。
    目前，全国人民都在轰轰烈烈地投入这一场紧张的战斗中。两千万钢铁生产大军，在党的领导下，正在快马加鞭，昼夜奋战。9月上半月，钢铁战线上捷报频传。到处铁水奔流，钢花怒放。事实已经开始证明，钢铁加番的任务是一定能够完成的。但是，我们也必须看到，当前钢铁生产的任务还是非常繁重的，时间更是十分紧迫。要取得这场战斗的最后胜利，还必须经过一番紧张、艰苦的斗争。
    在这场意义重大、任务繁重的战斗面前，我们应当采取什么态度呢？正如中央军委所指示的，我们必须立即行动起来，大力支援国家完成一千零七十万吨钢的生产。我们全军官兵必须拿出英勇顽强的战斗作风，积极参加这场战斗。我们一定要为这一场伟大的战斗贡献自己应有的力量。
    为了争取这场战斗的胜利，我们应当做些什么呢？
    首先，就是我们要尽一切可能支援地方大办钢铁工业。在地方修建、扩建钢铁工业时，要尽量抽出人力、物力、技术力量积极支援。
    其次，支援工业“抗旱”也非常重要。除了广泛发动群众搜集废钢铁外，各部队还要迅速清理仓库、工厂，将报废的钢铁器材、品种上报，听候调配。
    再次，一切条件具备的单位，例如修理厂、站，技术学校，和其他可能举办炼钢炼铁的部队单位，都应当积极进行炼钢炼铁，争取为祖国多出一吨钢、一吨铁也是好的。
    最后，也是当前最紧急的任务，就是要大力支援钢铁运输。目前各地运输情况极度紧张，钢铁生产急需的许多原料和器材，不能及时运到目的地。这就必然严重影响钢铁加番任务的实现。为此，中央已经提出号召，要开展一个全民运输运动，为钢铁生产开路。军委也已发出指示，要各部立即调拨车辆支援地方。南京、沈阳等部队并且已经迅速抽出大批运输汽车听候调用。其他各部队也应抓紧时间，按照军委指示，立即抽出各种运输工具（包括汽车、大车、船艇等）交给地方使用。此外，还要积极帮助地方修建或改善道路，便利运输。
    目前，钢铁战线上的斗争，是分秒必争、寸铁必争。各部队党委要立即把这件事情抓起来，迅速动员广大官兵，积极投入这一场伟大的斗争中去，坚决为实现钢铁加番的任务而战斗。
〖-ZW/正文〗
