〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队掀起支援高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁生产0096部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队最近掀起支援钢铁生产的高潮。
    9月1日，成都部队发出支援钢铁生产紧急号召的当天，司令部和后勤部就在库房中清理出四十一吨钢材、一百一十吨废钢铁，还清理出八至七十五千瓦的发电机五部、六尺元车两部、吹风机五十六台，支援钢铁生产。各地驻军和军分区都在不影响中心工作的条件下，紧张地开赴钢铁战线开矿炼铁。某部队在支援重庆钢铁厂扩建工程中，十天完成了一万一千八百多个土石方。某部队为了帮助开拓永川钢铁厂地基工程，担负了开辟石山的艰巨工程，七天中开出七千多个石方。战士写快板表达决心说：“不怕石山高又尖，定叫山头变平原，平原地上盖钢厂，钢水流遍全永川。”某军分区官兵在梁俊亭大校的率领下，开赴沪州钢铁厂工地，投入紧张的战斗。二郎山脚下的雅安军分区，获悉雅安地委决定建设一个年产三十万吨的炼钢厂以后，分区党委立即发动群众讨论了支援规划，组成一百余人的劳动大队担负了艰巨的筑路工程。过去是川北老根据地的旺苍县的兵役局，在九十里外的山区找到了铁矿资源，现在已经由民兵基建大队和公安连三百余人办起了“八一”炼铁厂，由兵役局副政委何龙昌大尉担任厂长和党委书记，四个兵役助理员管理各种行政事务。最近兵役局干部每人抽出50％的薪金，投资到炼铁厂，县委又给了大力支援，开始兴建一座十五米高的新炉，可以日产十五吨至二十八吨生铁。汽车某团为了保证钢铁原料和燃料的供应，已经派出三十辆汽车支援抢运工作。
〖-ZW/正文〗
