〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共号召展开国民运动反对岸信介为美帝火中取栗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/岸信介政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 东京消息：据“赤旗报”今天报道，日本共产党中央委员会干部会18日发表声明，号召日本共产党全体党员站在人民的前列，展开声势浩大的国民运动，以粉碎岸信介内阁协助美国对中国进行侵略和敌视中国的政策。
    声明说，日本人民已经不能再容忍美国利用在日本境内的基地和军队对中国发动战争挑衅。
    声明指出，中国今天的强大已经不能同数年前相比，并且中国人民已经在进行全民武装，此外还有苏联全面支持的保证，如果美帝国主义和岸信介内阁以及日本垄断资本忘掉了这个事实和过去朝鲜战争的惨痛教训而向中国发动战争，结果只能给美帝国主义招来毁灭性的打击。
    声明号召，以工人阶级为主的一切民主团体和各阶层的团体，必须加强统一行动，展开声势浩大的国民运动，坚决地与岸信介内阁斗争到底。
〖-ZW/正文〗
