〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国向我国进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 据塔斯社纽约18日讯：苏联外交部长葛罗米柯今天在联合国大会第十二届会议上发言时指出，美国在台湾海峡地区集结军队向中国人民进行军事挑衅的行动使目前的国际局势极端紧张，有引起突然爆发的危险。
    葛罗米柯说，多年来美国在远东扮演着侵略者的角色，霸占自古以来属于中国的领土台湾岛和澎湖列岛，现在又要把侵略广大到离中国大陆只有数公里的中国沿海岛屿。在美国在这个地区进行备战活动的同时，美国的军政界领导人物还对中华人民共和国大肆诬蔑和威胁。
    苏联代表接着说，美国政府虚声恫吓，并且在对人民中国的政策上走冒险的道路，这样做是危险的。对中国策动军事挑衅的人显然是忘记了中国是一个强国，中国人民团结在自己政府的周围，而且在反击外国侵略者方面有着丰富的经验。
    葛罗米柯说，还不应当忽视，中国不是孤立的，中华人民共和国有许多忠实的盟国，它们随时准备帮助中华人民共和国共同反击侵略者，苏联就是这些盟国中的一员。
    葛罗米柯谴责美国所采用的军事示威和用武力进行威胁的做法。他说，谁授权美国政府扮演世界宪兵的角色和干涉他国内政呢？苏联政府认为，大会应当通过决议，禁止各国为了进行恫吓、讹诈和策划侵略而调动它们的海军和空军，规定这些军队只在本国境内活动。
    葛罗米柯指出，联合国至今没有中国代表这一奇怪的状况是美国的敌视中华人民共和国的政策所造成的。
    联合国应当整顿自己的家务，给中华人民共和国的代表让出联合国中属于他们的席位。苏联代表团要求做到这一点。
〖-ZW/正文〗
