〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和周总理在一起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日晚上，我们参加空军宣传会议的同志，都到首都剧场去看“红旗飘飘”。戏剧要开演，观众们忽然纷纷站起，回过头去热烈地鼓起掌来，原来是敬爱的周总理来看戏了。顷刻全场都沸腾了，掌声和欢呼声如同打雷一般，大家都拥向总理，争着跟总理握手、问好。我们太幸福了，总理就坐在我们后面一排，离我们那末近。他穿一身浅蓝色的布衣服，魁伟健壮，红光满面，使人感到和蔼可亲，这时满脸笑容，不断向大家点头、挥手。
    开演时，我们回过头去，把一份剧情书送给了总理。
    总理问我们是那个单位的。
    我们答：“我们是空军部队的。”
    总理立刻显得格外亲切，又伸过手来和我们一一握手，并问我们：
    “是驻在北京的部队吗？”
    我们说：“不是，是从全国各地来的。”
    总理特别关心地问：“有从福建前线来的吗？”
    “有！有！”我们连声回答，并告诉总理：前线来的同志没坐在这里。
    当总理知道我们是来参加宣传工作会议，便又详细问我们会议的情况。我们一一作了回答，并把我们讨论如何加强战备、如何认识当前台湾地区局势问题的情况告诉了他。
    总理又问：“部队的情绪怎样？”
    我们一齐回答说：“战斗情绪高涨得很，我们都拥护总理的声明，每个指战员都想上前线，参加解放台湾和金门、马祖的斗争，打击美国侵略者的军事挑衅！”
    看到我们激动的样子，总理笑了：“好呀！你们做得对呀！我们的领土一定要解放，侵略者的气焰一定要打掉！”
    这时候，舞台上正演到那个被铁水烧得浑身是伤的炼钢工人，躺在医院的病床上奄奄一息，却还说着：“你们让我活下去，我要回到炼钢炉旁去生产更多的钢铁。”医院的工作人员和全国各地人民，千方百计挽救着这个党员工人的生命……。
    总理看到这里，拍拍我的肩膀说：“看到了吧！我们应当有丘财康他们这种干劲。”他接着又说：“现在我们有两种斗争：一个是向自然的斗争，――炼钢和农业大丰收，虽然困难很多，但我们已取得了很大的胜利，这是要长期艰苦斗争的；另一个是政治斗争，和敌人的斗争，这也是长期、艰苦的斗争。胜利一定是我们的……。你们要很好地记住毛主席的那句话，帝国主义侵占中东、侵占台湾，就是自己给自己脖子上套住绞索；绞索的一头交给了你们，你们要狠狠地拉紧。”总理说到这里，和旁边的一位老人同声笑了起来。我们也笑了。
    休息时间，从福建前线空军部队来开会的王璞武同志，前来向总理问好，总理拉着他的手说：“你们在前线打得很不错呀！炮兵和海空军都打得很好。你回去替我问候前线同志们好！”
    多么亲切有力的鼓舞！我们将永远记住总理这次对我们的关怀和鼓励！
〖-ZW/正文〗
