〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡实事求是发扬独创精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军学院批判吃现成饭思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军军事学院对海军教学工作的指导思想问题展开热烈辩论。许多同志认为，海军教学工作应以毛主席的军事思想为指针，从我国我军的实际情况出发，在我军原有经验的基础上，去进行建设和训练。但是过去曾有一部分同志不同意或不完全同意这个指导思想。他们说：上述原则只适用于陆军，不适用于海军，因为陆军有三十来年的丰富经验，而海军既无经验又无基础。因此他们认为，海军的教学工作，只能“吃现成饭”，只能“不走样”地照搬外国海军的经验。
    这种“吃现成饭”的指导思想，在这次辩论中受到批判。许多同志说：我国海军是在陆军的基础上发展起来的。虽然海军与陆军在作战形式和战术动作等方面有不同的特点，但是作战原则、建军原则和训练原则则是相同的，因此在教学指导思想上也应该是一致的。比如，毛主席的关于人民军队、人民战争的根本原则不论什么军种和兵种，都必须坚决遵循。以往有些同志在教学中，完全违反了一切必须从实际情况出发的原则，不根据我国的地理条件和战略方针及我国海军的技术装备情况制定作业想定。对于择敌人弱点集中优势兵力歼灭敌人的作员原则也加以否定了。这是完全错误的。
    在批判中有不少同志指出，强调依靠外国经验的同志，忽视人的主观能动性，忽视政治因素，忽视“理论来自实践，技术来自劳动”的真理。他们看不到我们原来没有的，自己能够创造。事实证明，我们海军干部大多是在党的培养下经过多年战争锻炼的，他们具有高度的政治觉悟和责任心，对于他们来说，掌握海军的战术和技术，并不像有些人想像的那样困难。
    有些同志在小字报或发言中，列举大量事实说明这种“厚外薄中”的思想，给海军建设带来的不良影响。比如，有些同志在这种思想的支配下，完全漠视群众的实践，看不起我国海军在护渔、护航和解放沿海岛屿斗争中取得的作战经验和训练经验。
    大家在批判中，明确了对于外国海军的经验，必须是有选择、有分析地学习，在学习中必须结合我国我军的特点加以发展和创造。
〖-ZW/正文〗
