〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国前程万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国工业交通展览会参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业交通展览会/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你抽出一天或更多一些时间，参观一遍全国工业交通展览会，你会很锐敏地感觉到：我们的祖国是前程万里，真是处在“一天等于二十年”的时代。
    展览会的中央大厅，迎面有一巨幅壁画，在那林立的工厂和大水坝之间，毛主席和中央负责同志率领着看不到边的群众队伍，健步前进。壁画上的金黄大字是：“鼓足干劲、力争上游，多快好省地建设社会主义”。这十九个大字，集中和发挥了我国人民的无穷智慧和力量，它以排山倒海之势冲击着一切落后，在苏联无私的援助下，正以空前未有的高速度向着高度工业化的社会主义国家跃进。
    在“钢铁元帅”的营帐里，土高炉和小高炉的“战功”，谁也不能贬低了。那么先进的第一流的冶金大企业能难住我们吗？也没有。第一流的武钢一号高炉模型就陈列在这里，它的名字叫“1386”，就是说它的容积是一千三百八十六立方公尺。本月13日，它已经提前一年建成和吐出铁水了。它能日产生铁两千吨，不久还可达到日产两千五百吨以上。美国最大的高炉也不过日产两千吨。
    拿过去八年和现在的情况比较起来，就知道我们在建设大型企业方面的跃进速度是多么惊人。建设一座大型钢铁联合企业过去需要九年，现在只要三年半到四年；每吨钢的投资社会需要一千元，现在只要三百元。建设一个中型钢铁厂过去需要六年，现在只要两年多。建设一座大型铜联合企业，过去需要六年，现在只要两年半到三年；每吨铜的投资过去要七十三元，现在只要十五元。建设一个中型铜采选企业，过去要三年，现在只一年到一年半。正如一张图表上所说的：“两天活计一天完，不增投资产量加番。”
    我们不仅能够又多又快又好又省地建厂，而且在生产技术方面，也已经跃进到世界先进行列。例如我国高炉的利用系数今年上半年在零点六以下，本溪第一炼铁厂是零点五一七；而美国去年高炉的利用系数是一，这就是说，以同样容积的高炉来比较，我国要比美国多生产生铁60％。全国平炉利用系数（每一平方公尺炉底面积一昼夜的产量），今年上半年是七点七吨，最先进的上钢三厂，高达十四点二二五吨；而美国去年的平炉利用系数只有五点六吨。
    在十五个分馆里，各行各业都有自己的尖端产品陈列着。自然界有六十七种金属，其中有六十四种有色金属，有了这些东西，加上钢铁，就意味着已经具备了把人造卫星、火箭、导弹放到天上去的物质条件。最近，我国在攻占有色金属领域的战斗中，已获得辉煌成绩。在钢的生产上，今年头几个月里，我国已经制成七十六种质量好、成本低的新合金钢。如低合金强度钢――“钢帅80”，质量已经超过了美国的同类产品。修建一座长江大桥，需要两万吨普通钢，用这种钢，只要八千吨就够了。
    第一机械工业部的同志，向记者们介绍了机械工业的发展情况以后，意味深长地说：“我们不敢说现在好到什么程度，我们只希望观众们参观以后，在脑子里印上‘不可限量’四个大字。”是的，在我们这样伟大的国家里，不怕作不到，就怕想不到；今天是浪漫主义的幻想，明天就会变成现实。
    我们的“机械元帅”有了“钢帅”作后盾，的确是“不可限量”的。目前我国的切削工业、铸造工业、锻造工业和焊接工业等，都已达到了世界水平，受到了许多外国专家的赞赏。在北京展览馆的东广场上，你可以看到一个张着大嘴的大铁筒，这是制造化学肥料用的高压反应筒，哈尔滨锅炉厂用焊接的办法制成了这种反应筒，他们运到郊外去试验，大气压力由三百，五百……直到一千多，远远地超过了设计要求，才砰然一声爆破了。奇妙的是，大筒上的爆破口，不是从焊接口上裂开的，全身布满的千万条焊线丝毫未劲，而是从若干层卷起的铜板上爆炸开的口子。这可以说明工人的焊接技术是怎样的高超了。焊工出身的马景云同志创造成功了一种摩擦焊接机，可以用它焊接长材，也可以焊接各种钢合金和塑料。这种焊接方法还是世界首创哩！
    不久以前，发生了这样一件事，有一种超小型电子管我国不能自造，已经派人到外国购买去了，可是好久没有买回来，这时候工人们苦战几个通宵就自己制造出来了，很多专家听说以后不相信，等他们亲自见到工人们自制的超小型电子管，并不比世界水平差，专家们才大为惊讶。这种超小型电子管就陈列在展览馆里。
    我国自造的大功率高频晶体管，它的电气性能已经超过英、美，而在世界上领先。
    几年以前，我们对制造拖拉机，总觉着是了不起的大事，还在坚持游击战争的时候，我们就经常向农民宣传将来用拖拉机耕地。拖拉机这件“宝贝”，现在我们不仅一般的能制造它，而且我们能制造旱地用的，水田用的，平地用的，梯田用的，还有水陆两用和万能等各种各样的。在西广场上陈列着若干种各种不同的拖拉机，它们都是大跃进中的产品。
    在化工馆里，可以看到完全用塑料摆设的家庭，各种尼龙制品。我们不是嫌军衣褪色吗？我国已经制成了几十种活性染料，比世界上使用活性染料种类最多的英国和瑞士，还多得多。这种染料不怕水洗、皂洗、不怕太阳晒，根据试验；把一块染有活性染料颜色的布和另外一块白布，浸在摄氏九十五度的肥皂水中，半小时后，白布上没有沾上一点颜色。
    这一切都说明，我们不仅能够赶上和超过英国，而且能够赶上和超过一切先进的资本主义国家。
    我们的时代是一天等于二十年的时代，解放了的六亿中国人民，在党的总路线的光辉照耀下，不仅可以做到别人已经做到的，而且能够作到别人所做不到的。我们的国家真是前程万里，美景不可限量！
    母亲和儿子
    ――这么大的机器，怎么生的？ ――这个小机床就是它的母亲。（按：东北机器制造厂的工人用蚂蚁啃骨头的办法，用小机床制造出我国第一台年产五万吨的化肥设备。）
    振 峰作
    不寻常的邻居
    大象：呵呀！这个动物比我还大。
    掘土机：我还不算大，我的弟弟比我还大。
    （按：这是扶抚重机厂去年造的三立米掘土机，今年又造出四立米，后年要造八立米。）
    振 峰作
〖-ZW/正文〗
