〖ZQ/总期〗562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾地区玩火东南亚集团不愿奉陪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/东南亚集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 曼谷消息：在美国太平洋地区部队总司令费耳特参加下举行的侵略性的东南亚条约组织军事顾问会议今天在曼谷结束。
    英国曾力图在这次会议上讨论台湾地区局势问题，以便通过这次军事顾问会议把东南亚条约组织成员国拖进它在台湾地区进行的军事冒险活动里。
    但是美国的这些打算遭到了它的盟国的反对。据美联社报道，新西兰、英国和泰国都“暂时反对讨论任何与东南亚条约组织没有直接关系的争论性的问题”。从这大东南亚条约组织军事顾问会议今天发表的公报中也可看出美国原来的打算并未得逞。公报中只说会议讨论了“目前的对东南亚条约地区的威胁”的问题，而没有写明讨论了台湾地区局势问题。美国对它一手策划组成的军事侵略集团也不能指挥如意了。
〖-ZW/正文〗
