〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号航天员平安抵达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天15时许，圆满完成我国首次载人交会对接任务的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋乘坐的专机从呼和浩特平安飞抵北京。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全到机场迎接。
    3名航天员下飞机后，常万全走上前去，与他们分别握手，代表任务全线向他们表示欢迎、祝贺和慰问。随后，少先队员向航天员献上了鲜花，3名航天员向现场迎接人员挥手致意，乘车前往航天员公寓。
    据悉，3名航天员将进入14天的医学隔离期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。
    载人交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧，载人交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部副部长牛红光前往机场迎接。总装备部副政委王家胜与航天员同机抵达。空军、国家国防科工局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司有关领导和代表，以及航天员亲属等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
