〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的会见巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国创先争优表彰大会受表彰代表畅谈胡锦涛总书记会见感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲切的会见 巨大的鼓舞
    ――全国创先争优表彰大会受表彰代表畅谈胡锦涛总书记会见感受
    据新华社北京6月29日电 （记者周英峰）第一次走出大山、第一次坐上飞机、第一次来到北京、第一次踏进庄严的人民大会堂、第一次受到胡锦涛总书记的亲切会见……无数个第一次，让全国创先争优优秀共产党员、湖南省永兴县柏林镇农村电影放映员马恭志“深感自豪和幸福，直到现在，我的心还在‘噗通噗通’跳得厉害！”
    6月28日晚7时40分，京西宾馆会议室。参加完全国创先争优表彰大会回到住地，刚吃过晚饭，190多名受表彰代表就分成15个小组畅谈交流胡锦涛总书记等中央领导同志会见和参加表彰大会的体会和感受。
    39岁的马恭志克服自己瘦小体弱困难，走村串组送电影下乡。20多年来，他走遍了1000多个村寨，累计行程20余万公里，放映1.1万多场次电影，观众达250万余人次。他还资助了300多个孤寡老人和贫困学生……“我要充分发挥乡村电影放映员的优势，把总书记的关怀和殷切期望，把党的政策宣传到千家万户。我还要把村里一些好人好事拍成‘土电影’，我不仅自己要优秀，更要带动更多的党员优秀。”在分组讨论时，马恭志第一个拿起话筒，畅谈他的体会。
    42岁的李东晓是中国高铁动车组司机“第一人”。2008年6月24日，他驾驶的“和谐号”动车组在京津城际高铁试运行中，创造了时速394.3公里的“中国铁路第一速度”。
    总书记会见并合影时，李东晓站在第一排，他没想到总书记是那样的平易近人，对他的情况了解得这么多。“总书记与第一排的每名同志都握手，并进行了亲切交谈。当总书记站在我面前把手伸过来时，我激动得热泪盈眶。”回忆当天下午胡锦涛总书记等中央领导同志亲切会见时的情景，全国创先争优优秀共产党员李东晓仍激动不已。
    一身苗族女子盛装打扮的李春燕来自贵州省从江县雍里乡大塘村，在卫生学校毕业后，志愿到乡村工作。她的先进事迹曾感动过无数人。她十年如一日，在没有工资、医疗条件极差的情况下，坚守乡村卫生室。至今，38岁的李春燕为病人所垫付和免收的药费数以万计，经她双手接生的婴儿连她自己也数不清……
    “今天照相的时候，我站在第三排，没能和总书记握上手。这么近地看到总书记从我身前走过，我当时热泪盈眶。其实，总书记和哪位代表握手都一样，都代表了对我们受表彰对象的祝贺和关怀。”李春燕兴奋地说。
    街道社区工作千头万绪。作为“全国创先争优先进基层党组织”的代表，山东青岛市四方区洛阳街道海琴社区党委书记、居委会主任夏玉波感慨万千：“胡锦涛总书记的会见，让基层党建工作者倍受鼓舞。老百姓反映的事无小事，今后，我们将再接再厉，用耐心、恒心、诚心对待每一位老百姓，更要拿老百姓的小事当成天大的事！”
    谢方志是河南省兰考县葡萄架乡王庄村村民，他是解放军某部连队原副班长、追授全国创先争优优秀共产党员谢保军的父亲。老人用河南方言道出了他的心里话：“我是一位67岁的农民，保军是我的儿子。我儿子虽然在执行任务中牺牲了，但我还有两个孙子，希望将来他们也能参军，继续完成保军未完成的任务……”
    “我能够参加这次会议，充分表明党和人民没有忘记顾瑛，这是对死者的安慰，对生者的鼓舞。”江苏省南通市公安局刑警支队原支队长、追授全国创先争优优秀共产党员顾瑛的妻子黄玉珍动情地说。
    “这不是一个结束，是更好的开始。”身为“80后”的全国创先争优优秀共产党员、解放军某部分队连指导员房萍道出了受表彰代表和8200万名共产党员的共同心声。
〖-ZW/正文〗
