〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃洋上寻“海豚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯启瑞 本报特约通讯员 刘 谦
    “1号方位物附近，发现可疑目标。”
    “继续观察！”
    “2号方位物附近，发现目标。”
    “决定射击诸元！”
    6月下旬，伶仃洋面。广州军区某海防团展开海上课目训练，官兵捕捉“海豚号”遥控靶船，动作娴熟、迅速、精准。
    观察兵作为海防部队的眼睛，能不能快速捕获目标、准确指示目标、精确决定射击诸元，决定着火炮射击精度和压制目标的速度。为练就快速捕获目标能力，该团多年来一直以地方渔船作为目标对象。但由于渔船速度太慢，无法满足实战化训练需求。
    去年3月的一天，团长杨琦发在检查部队训练情况时发现，远处海域有海豚伴随碧波起舞。他突发奇想，当即命令观察兵确定海豚所在海域点的地理坐标。面对忽东忽西、畅游戏水的海豚，观察班班长汪七星费了半天劲也没确定坐标。
    海面恢复平静，但海豚激起的波澜在该团官兵心中久久回荡。为了更好地提升实战化训练水平，该团采购了一艘遥控靶船并命名为“海豚号”，用于保障训练。靶船在指战员的遥控下时而东、时而西，运动轨迹很不规则，逼着官兵训练由原来的确定静止目标向锁定运动目标拓展延伸。
    去年9月，该团将“海豚号”应用到团队年度实弹射击课目考核中，实现了首发命中、首群覆盖。今年伊始，他们与科研院所一起攻关，巧妙地将老式火炮与新列装指挥系统进行对接，研发了集雷达站、观察所和炮阵地于一体的指挥自动化系统。同时，他们还积极开展精准射击训练，有效地缩短了目标打击反应时间。
〖-ZW/正文〗
