〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师提升部队信息化条件下的隐蔽伪装能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就信息化战场“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/孙超/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：信息化战场越来越透明，部队如何进行隐蔽伪装
    成都军区某师提升部队信息化条件下的隐蔽伪装能力
    练就信息化战场“隐身术”
    ■陈良才 孙 超 本报特约记者 杨晓波
    编辑点评
    练就藏于九地之功
    ■随着信息技术在战场上的广泛运用，未来战场越来越透明。军事侦察已不再是可见光条件下的单打独斗，红外、微光、雷达和卫星、无人机等侦察手段多管齐下，给传统的隐蔽伪装带来了挑战。
    ■孙子曰：善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。侦察与隐蔽自古就是战场上的矛和盾，先进的侦察手段贵在“形人而我无形”。也就是说，只有善用先进技术遁形于战场，才能创造出其不意的战争奇迹。
    （胡君华）
    战斗还未打响，火力目标全暴露
    去年深秋，成都军区某师组织的一场实兵对抗演习在川西高原打响。当时，一批新型主战装备亮剑沙场，各级指挥员依托一体化指挥平台多次推演作战方案，纵览全局成竹在胸，藏于无形的万人千车蓄势待发，一声令下便可发起冲击。
    在万事俱备、只欠东风的节骨眼上，意外却接二连三发生：
    侦察分队刚刚渗入“敌后”就暴露了踪迹，被蓝方无声无息地“包了饺子”；某野战指挥方舱刚刚进入地下掩体，便遭到不明电磁干扰；蓝方无人侦察机无视红方精心设置的假炮兵阵地，却紧盯着真炮兵阵地反复盘旋……种种迹象表明，该师各个重要火力点和指挥机构均已暴露。
    “战斗还未打响，各个火力点和重要目标就暴露给了对方。”大家都纳闷：为什么我们精心制作的假目标蓝方视而不见，严格按作战要求隐蔽伪装的真目标却一个也没逃过对方的侦察？
    红方虽然拥有先进的导航系统、一体化指挥平台等信息化装备，但在蓝方的精确打击下，还是败下阵来。“都是隐蔽伪装惹的祸！”在真切感受到战场透明度的同时，官兵有些后悔。
    阵地隐蔽很逼真，为何没能骗过“敌人”
    在对演习进行复盘时，很多人都说是蓝方的侦察装备太先进。但师长范承才却不这么认为：“这几年，师里新装备、新系统没少列装，论装备信息化程度，我们也不比蓝方差。”
    的确，该师近年来相继列装了无人机、夜视仪、红外照相机等信息化装备。“我看关键还是思想观念没跟上，天天盯着主战装备抓信息化，却忽视了隐蔽伪装也要信息化！”范师长一语点中要害。随即，他列举出一串例子――
    师工兵营精心构筑的地下指挥所，看起来无迹可寻。但固定的电台频率却成了蓝方导弹的“指路器”；穿着先进伪装衣的侦察兵自以为神不知鬼不觉，却忽视了无处不在的地面传感器；精心设置的假炮兵阵地，看上去很逼真，但在红外侦察系统下早已原形毕露。
    “信息技术不断发展，微光、红外、雷达等侦察手段早已成为现代战场的火眼金睛。如果我们在战争中仅仅防范可见光侦察，那就是自欺欺人！”演习讲评中，政委魏文波的话振聋发聩。
    透明信息化战场，万人千车遁迹无形
    为摸清侦察系统的“软肋”，他们先后多次派人前往科研院所取经，利用带回的资料梳理出改变热辐射、调控电磁辐射信号、施放烟障遮蔽等6大类110余种隐蔽伪装方法，破解了梯队高速公路机动、大功率电磁设备运行等情况下的隐蔽伪装难题，实现了从防可见光侦察到防立体侦察的跨越。
    一番卧薪尝胆，只为遁迹无形。5月下旬，该师又组织一场信息化条件下的实兵对抗演习。
    “‘敌’侦察卫星于×时×分过顶，将对你部进行全程电磁侦听，迅速采取规避防护措施。”范师长率领指挥所刚进入预定地域，就收到了“敌情”通报。
    他立即命令侦察参谋查明侦察卫星型号及性能，同时通过一体化指挥平台下达隐蔽伪装命令，部队立即展开隐蔽伪装。
    记者在导演部的大屏幕上看到，在利用地形和就便器材伪装的同时，通信参谋立即将指挥所通信信号转入到某防护状态。担任警戒任务的分队迅速在指挥所周围安装专用设备，以“迷盲”“敌”侦察行动。同时根据卫星性能，果断通知下属单位关闭可能暴露目标的大功率电磁设备。
    在某装甲团疏散隐蔽现场，官兵有的在浇水降温，缩小装备与周围环境的温差；有的在坦克、火炮附近设置火堆，借助火源的热辐射，掩盖目标热辐射，使卫星无法准确判定目标位置……
    卫星过顶前3分钟，记者看到最后一个单位隐蔽完毕后传来的实时画面：该师万人千车如撒沙入海，全部遁迹于无形之中。
    演练结束，师机关业务部门要总结上报经验材料，却被范师长卡住了：“道高一尺，魔高一丈。侦察手段日新月异，隐蔽伪装的探索之路还很长，这只是开始。”
    左上图：官兵利用新型野战帐篷伪装指挥所。 孙超摄
〖-ZW/正文〗
