〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者目击“神九”航天员返回航天员公寓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡天英雄回家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 朱霄雄
    “来了，来了，巡天英雄回家了！”
    16时，神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋从西郊机场回到他们地面上的“家”――中国航天员中心。
    航天员公寓入口处的红色拱门上，高高悬挂着写有“欢迎乘组凯旋归队喜接战友平安回家”的横幅。
    为了让航天员尽快恢复体力和健康，这次航天城没有安排隆重的欢迎仪式。前来欢迎的，只是中国航天员中心的工作人员。
    车停了，在工作人员协助下，3名航天员在早已放置好的专用座椅就坐。他们身着蓝色工作服，频频向人群招手。
    “敬礼！”随着景海鹏一声口令，3位航天员向中国航天员中心主任陈善广致以庄重的军礼。
    “主任同志，我们圆满完成首次载人交会对接任务，安全顺利返回，申请归建，请指示，航天员景海鹏！”“航天员刘旺！”“航天员刘洋！”
    “同志们辛苦了，欢迎你们凯旋，对你们圆满完成我国首次载人交会对接任务表示热烈祝贺，对你们为中心、为航天员大队争得的崇高荣誉表示衷心感谢。回来后好好休息，祝愿你们早日恢复身体。”陈善广的话语饱含深情。
    随着《好日子》乐曲响起，人群再次沸腾了――
    “海鹏，你真棒！刘旺，刘洋，好样的！”听到真诚感人的呼喊声，见到朝夕相处的战友，3位航天员的眼眶湿润了。一向笑容满面的刘洋，禁不住用手擦拭眼角的盈盈泪花。
    人群中，记者一眼认出了航天员大队炊事班战士――阙宏武。一年前，记者曾采访过他，航天员大队诞生14年，他陪伴航天员整整11年。从列兵到上士，他用手中的锅碗瓢盆，一次次为航天员奏响飞天壮歌。
    3位航天员的晚餐如何安排？阙宏武向记者如数家珍：牛肉拉面，鸡肉皮蛋油菜粥、葱花饼、玉米、榨菜肉丝、香拌土豆丝、蒜香豇豆、炝拌黄瓜条、三色豆腐丝、桂圆枸杞排骨汤……夜里还计划加餐：高钙牛奶配点心。
    “3位航天员在太空的13天，每人估计要瘦5公斤，我要好好给他们补一补！”阙宏武说。
    今晚，3位航天员将在公寓休整。（本报北京航天城6月29日电）
〖-ZW/正文〗
