〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救溺水者要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亮 邢 朝
    时下，随着天气变热，在河边戏水、钓鱼以及下河游泳、洗澡的群众多起来，出现溺水事故的概率也相应增大。需引起注意的是，入水救助溺水者需要科学的方法，否则非但救不了人，施救者还有可能被溺水者拖入水底。
    如果条件允许，施救人员应尽量采用就便的救生器材进行救护，如投木板、救生圈、长杆、绳索等，让溺水者攀扶上岸；当找不到救护器材或者离溺水者较远时，应迅速游到溺水者附近，观察清楚位置，从其后方出手救援。救援位置非常重要，因为溺水者由于异常慌乱，突然发现营救者就会抓住不放，力量非常大，很容易让施救者受到伤害。
    将溺水者救上岸后，首先要观察其意识和生命体征。如果溺水者意识和呼吸都正常，可视情况帮助其清除口腔、鼻咽腔的呕吐物和泥沙等杂物，同时让其俯卧，抬高其腹部，使其头部下垂，以利于排水；如果其意识丧失而呼吸存在，则需将其舌头轻轻拉出，以免舌头后翻堵塞呼吸道。
    如果溺水者呼吸已停止，应立即进行人工呼吸。救护者可位于伤员一侧，托起伤员下颌，捏住伤员鼻孔，深吸一口气后，往伤员嘴里缓缓吹气，待其胸廓稍有抬起时，放松其鼻孔，并用一手压其胸部以助呼气，反复并有节律地进行。每分钟15-20次，直至伤员恢复呼吸为止。
    若溺水者心跳停止，立即让伤员仰卧，在其背部垫一块硬板，使其头稍后仰，救护者位于伤员一侧，用拳头叩击伤员心前区数次，用力要适当，然后双手重叠放在溺水者胸腹交界处，有规律不间断地按压。按压时，双臂绷直，频率为80-100次/分钟，深度3-4厘米（儿童2-3厘米），直到能够摸到病人颈动脉搏动为止。如果只有一个救护者时，每按压伤员心脏7-8次，向肺内吹气一次。经过现场急救后，要迅速送附近医院抢救治疗。
    急救溺水者时一定要沉着冷静，及时找人或拨打医院电话求救。
〖-ZW/正文〗
