〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅履带式加油车亮相边防等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建明/徐成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    履带式加油车亮相边防
    6月下旬，由总后研制的全地形履带式加油车配发驻藏某旅，有效地解决了高原部队在复杂地域实施油料投送输转的技术难题，填补了履带式油料装备领域的空白。
    （龚建明、徐成伟）
    云南边防某团
    创新边防文化活动载体
    6月上旬，云南省军区边防某团创建了集军队传统、军事高科技、军事理论、军人行为、官兵休闲等功能于一体的文化区，丰富了边关文化生活。
    （郑先军、王 剑）
    某潜艇支队
    采用地质雷达排查安全隐患
    盛夏，北海舰队某潜艇支队邀请驻地专家运用先进的地质雷达对油库进行安全排查，摸清地下输油管路走向和构造，为抓好安全工作提供了科学依据。
    （张守军、顾全林）
    武警果洛支队
    积极打造学习型警营
    在学习型警营创建活动中，武警果洛支队针对部队驻守高原营区、环境相对闭塞的特点，积极培养广大官兵好读书、读好书、常读书的良好习惯，提升了官兵文化素质。 （郭三秦、殷建华）
    莆田边防支队
    侦破一起贩卖毒品案
    6月12日，武警福建莆田边防支队官兵成功斩断了一条由省外向福建渗透的贩毒通道，共抓获犯罪嫌疑人两名，缴获毒品海洛因1公斤，查扣运毒车辆1部。据悉，这起毒品案是当地3年来在同一案件中查获毒品海洛因数量最大的案件，也是今年开展禁毒“堵源截流”专项行动以来，武警莆田边防部队侦办的最大一起毒品案件。
    （吴 志、林建明）
〖-ZW/正文〗
