〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号载人飞船返回舱顺利着陆航天员健康出舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次载人交会对接任务获得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟九号载人飞船返回舱顺利着陆 航天员健康出舱
    我国首次载人交会对接任务获得圆满成功
    中共中央国务院中央军委致电祝贺
    温家宝贺国强周永康观看飞船回收实况
    温家宝宣读贺电
    新华社北京6月29日电 （记者李斌、吴晶晶）29日10时03分，在经过近13天太空飞行后，神舟九号载人飞船返回舱顺利着陆，航天员景海鹏、刘旺、刘洋安全返回，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务获得圆满成功。中共中央、国务院、中央军委致电祝贺。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在北京航天飞行控制中心观看飞船回收实况。温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。
    神舟九号飞船于6月16日18时37分，从酒泉卫星发射中心发射升空，先后与天宫一号目标飞行器在轨成功进行了两次交会对接，第一次为自动交会对接，第二次由航天员手动控制完成。在轨飞行期间，航天员景海鹏、刘旺、刘洋按计划开展了一系列空间科学实验和技术试验，取得了丰富成果。
    上午9时许，温家宝、贺国强、周永康等领导同志来到北京航天飞行控制中心飞控大厅，通过中心指挥显示系统观看神舟九号飞船回收实况。飞控大厅内，电子显示屏上实时显示着神舟九号飞船运行的轨迹和参数，各岗位工作人员紧张有序地忙碌着。
    9时16分，神舟九号飞船返回舱与轨道舱分离。9时17分，返回制动发动机点火。9时38分，返回舱与推进舱分离。电子显示屏上的图像清晰显示，飞船返回舱飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。
    10时03分，在穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部预定区域安全着陆。担负搜救回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场站及时发现目标，空中搜救分队第一时间到达返回舱着陆现场。返回舱舱门开启后，经过短时间地面重力再适应，航天员景海鹏、刘旺、刘洋先后健康出舱。他们面带微笑，向前来迎接的人们不断挥手致意。
    11时25分，载人航天工程总指挥常万全在北京航天飞行控制中心宣布：神舟九号飞船返回舱已在内蒙古主着陆场安全着陆，3名航天员身体状况良好。天宫一号与神舟九号载人交会对接任务取得圆满成功！大厅内顿时响起阵阵掌声。
    在热烈的气氛中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，中共中央、国务院、中央军委特向胜利完成这次任务的航天员，向所有参加这次任务的科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！
    贺电说，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的又一重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了具有决定性意义的重要进展。这是建设创新型国家取得的新成就，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献。全体航天人建立的丰功伟绩将彪炳史册，祖国和人民永远不会忘记！
    随后，温家宝、贺国强、周永康等领导同志走到飞控大厅操作台，同参试人员亲切握手，共庆我国首次载人交会对接任务获得圆满成功。
    郭伯雄、梁光烈、马凯等在北京航天飞行控制中心一同观看了飞船回收实况。
〖-ZW/正文〗
