〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分肯定特区政府7年来工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/曹筱凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港6月29日电 （记者张勇、曹筱凡）国家主席胡锦涛29日下午在香港会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。
    胡锦涛表示，从2005年6月至今，曾先生在行政长官岗位上兢兢业业、辛勤工作了7年。7年来，在中央大力支持下，你领导特别行政区政府依法施政、务实进取，做了许多富有成效的工作，特别是在应对国际金融危机冲击、全面深化同祖国内地交流合作、制定和实施一系列发展经济和改善民生的政策措施等重大问题上取得不少成果。中央对此是充分肯定的。
    胡锦涛希望曾荫权继续关心香港发展，支持梁振英先生和新一届特别行政区政府依法施政，为“一国两制”实践在香港取得更大成功继续贡献智慧和力量。
    曾荫权表示，衷心感谢中央政府对香港的关心和对他本人工作的大力支持。正是凭借这种支持，香港渡过了国际金融危机的难关，巩固了国际金融、贸易、航运中心的地位，特别行政区政府的施政也取得一些成果，施政经验不断积累。他表示，有中央的大力支持，香港人继续发扬拼搏精神，任何困难都可以克服。
    当晚，胡锦涛出席了曾荫权举行的家宴。
    刘延东、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐分别参加上述活动。
    香港特别行政区候任行政长官梁振英出席了家宴。
    6月29日，国家主席胡锦涛在香港会见香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
