〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛抵达香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特别行政区行政长官曾荫权等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张勇/刘欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港6月29日电 （记者邹声文、张勇、刘欢）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛29日中午乘专机抵达香港，出席将于7月1日举行的庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼。
    香港国际机场气氛喜庆热烈。中午11时50分许，胡锦涛乘坐的专机徐徐降落。当胡锦涛走下专机时，香港警察乐队奏起热情洋溢的欢迎曲，两名香港少年儿童上前向胡锦涛敬献了鲜花。胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名香港少年儿童和各界群众代表挥动手中的国旗、区旗，热烈欢迎胡锦涛的到来。胡锦涛面带微笑，向欢迎人群挥手致意。
    在机场的记者采访区，胡锦涛对前来采访的中外记者说，很高兴时隔5年再次来到香港，同香港各界人士一起庆祝香港回归祖国15周年，见证香港特别行政区第四届政府宣誓就职。
    胡锦涛说，香港回归祖国15年来，各项建设事业取得显著成就，“一国两制”实践不断丰富和发展。中央政府愿同香港各界人士一道，认真总结这15年来的宝贵经验，团结一致向前看，把“一国两制”在香港的实践不断推向前进。
    胡锦涛表示，在接下来的两天多时间里，我希望多走一走、看一看，亲身感受香港发展进步，深入了解香港市民生活和期盼。胡锦涛最后请记者朋友们转达对广大香港市民的诚挚问候和良好祝愿。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐，国务院港澳事务办公室主任王光亚，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员同机抵达。
    前往机场迎接的还有：香港特别行政区候任行政长官梁振英、终审法院首席法官马道立、政务司司长林瑞麟、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙、立法会主席曾钰成、行政会议非官守议员召集人夏佳理，中央政府驻香港联络办公室主任彭清华，外交部驻香港特派员公署特派员宋哲，中国人民解放军驻香港部队司令员张仕波、政委王增钵等。
    6月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国15周年活动。这是胡锦涛主席在机场向欢迎人群挥手致意。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
