〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越前10次的临界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈竹君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越战初期，战机性能明显占优势的美国空军，却频频遭遇“滑铁卢”。空军少将理查德・苏特通过研究发现，战损主要发生在驾驶员执行的前10次战斗任务中。跨越这个界线，损失几乎降至零。苏特的这一创见，不仅对美军的整个空战训练产生了深远影响，而且对开展实战化训练也有着很强的现实指导意义。
    “前10次”是个概数，意即打仗中的问题不能等到真正动起手来才匆忙去解决，而要打好提前量，通过平时10次甚至100次的演练，把能暴露的问题尽可能充分暴露，将能破除的瓶颈尽可能破除。说得更浅显一点，打仗也是个熟练活。好比开车，老司机和新司机驾驶技术的差别，在遇到突发情况、紧急情况的时候体现得尤其明显：新司机多半会慌神，不是猛打方向盘，就是把油门当刹车，酿成事故悲剧，而老司机则会从容得多，往往能驾轻就熟、临机决断。
    平时降低训练难度，战时必然遭遇难题。美国空军在越南战场之所以遭受重创，主要是缺乏对抗意识，把对手想简单了。演练中，美军常常让同一飞行中队的战机扮演“蓝军”。并且，为了减轻战机损耗和保证飞行安全，就连飞机的外挂都被拆得干干净净。这一血的教训，后来让美军长了记性。在对伊拉克动武之前，美军在科威特专门开辟了“美军专用演习区”，6个月时间内就组织了20多次较大规模的军事演习，训练内容涵盖沙漠作战、城市巷战、两栖登陆战、导弹防御战以及反生化战等各种类型。海湾战争结束后，一名功勋飞行员深有感触地说：“空战情景简直和演习一模一样。”
    打仗不是儿戏，而对于占有绝对优势且不轻视对手的一方而言，一旦跨越前10次的临界线，就会游刃有余。美军为追求战争“零伤亡”，平时流的血，甚至超过了战时。1993年媒体曾报道说，在过去4年多时间里，美军死于战争的人员共有170人，其中包括海湾战争死亡的121人，而训练死亡则高达4666人，是战争死亡人数的27倍多。从这组数字可以看出，要跨越“前10次的临界线”，平时的训练标准可能要超过战时要求数倍甚至数十倍。
    二战名将巴顿有句名言：“我是一个很坏的家伙，我要让他们尝试一分钟的地狱生活，然后我又为他们痛哭。”我军徐向前元帅也把不加训练就拉上火线称之为“送死战术”――“一个指挥员随便叫下级和士兵去送死，那是罪恶”。从某种意义上讲，从严治训，严格带兵，让每一名战士都成功跨越前10次的临界线，轻松地赢得胜利，才是最大的以人为本。
    （作者单位：驻香港部队后方基地）
〖-ZW/正文〗
