〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯官兵需求搞好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 柰 于 伟
    南京军区杭州疗养院以官兵健康需求为牵引，以增强综合保健服务能力为核心，创新保健工作新模式，先后被表彰为全军为部队服务先进疗养院、全军护理岗位专业比武先进单位。不久前，他们又被总部表彰为“全军干部保健先进集体”。
    在几年前的一次调研中，杭州疗养院领导了解到，一些骨伤、脑外伤官兵经过治疗出院后，均在家进行康复治疗。这既不利于官兵身体机能的恢复，也是医疗保障的一个空白点，因为当时并没有可供官兵进行康复治疗的健康基地。
    该疗养院率先提出 “疗治结合”理念，并积极尝试创建新的保障模式。他们以疗养康复、心理、中医等科室为主体，联合医院创伤外科、神经内外科、重症监护病房等科室，组建全军创伤康复中心，开展训练伤、交通伤和心理疾病等康复治疗。疗养康复专家定期到医院查房、会诊，指导病人早期康复治疗，使康复时间节点前移，形成康复治疗早期介入、心理服务全程参与、现代康复和传统手段全面支持的系统康复新模式。
〖-ZW/正文〗
