〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席视察驻港部队（接版）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、中央军委向驻港部队全体官兵致以诚挚问候〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛主席视察驻港部队
    代表党中央、中央军委向驻港部队全体官兵致以诚挚问候
    （上接第一版）胡锦涛用洪亮的声音向受阅官兵表示诚挚问候。“为人民服务！”官兵们以整齐有力的回答感谢胡主席的亲切关怀。
    检阅结束后，胡锦涛视察了石岗军营机务站。胡锦涛认真观看反映部队建设情况的多媒体演示，同正在图书阅览室学习的战士互动交流，还走进荣誉室了解这个机务站的光荣历史。机务站一排是广州军区“学习党的创新理论先进排”，胡锦涛来到一排一班宿舍，同女兵们围坐在一起亲切交谈。女兵们争相向胡锦涛汇报学习实践科学发展观的体会。胡锦涛关切地询问她们的工作、学习、生活情况，为她们取得的成绩感到高兴，勉励她们再接再厉，进一步搞好思想政治建设，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断提高思想觉悟和业务技能，在履行香港防务中再立新功。
    视察结束时，胡锦涛接见了驻港部队营以上干部，并发表重要讲话。胡锦涛指出，香港回归祖国15年来，驻港部队认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，全面加强部队建设，依法履行防务职责，出色完成肩负的各项任务，受到了广大香港市民高度赞誉。祖国和人民感谢你们。
    胡锦涛强调，驻港部队责任重大，使命神圣。希望同志们坚决执行香港特别行政区基本法、驻军法，始终保持人民军队性质和宗旨，牢牢把握部队建设正确方向。要切实加强军事能力建设，不断增强遂行多样化军事任务能力。要坚持依法治军、从严治军，确保部队纪律严明、安全稳定。要自觉做爱港亲民的模范，为保持香港长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐，以及广州军区司令员徐粉林、政委张阳，驻港部队司令员张仕波、政委王增钵陪同视察。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、候任行政长官梁振英也陪同视察。
    六月二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察中国人民解放军驻香港部队。这是胡锦涛在石岗军营机务站图书阅览室了解战士们的学习情况。
    新华社发
    六月二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察中国人民解放军驻香港部队。这是胡锦涛在石岗军营同机务站一排一班女兵亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
