〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军防范打击涉军造假违法犯罪工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电 记者安普忠、尹航报道：全军防范打击涉军造假违法犯罪工作座谈会今天在京召开，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见与会代表。
    徐才厚指出，做好防范打击涉军造假违法犯罪工作，关系社会和谐稳定，关系军队形象声誉，也关系广大群众切身利益。近年来，各级坚决贯彻胡主席和军委有关决策指示，在全军防范打击涉军造假违法犯罪活动协调小组的有力指导和协调推动下，在各级地方政法机关的大力支持下，以高度的政治责任感，扎实工作、主动作为、连续奋战，严肃查处了一批涉军造假重大案件，严厉打击震慑了违法犯罪行为，取得显著成绩。
    徐才厚强调，当前涉军造假犯罪形势仍然严峻，做好防范打击工作任务依然艰巨，希望大家总结经验、发扬成绩、再接再厉，把这项工作进一步引向深入。要深入学习领会胡主席和军委有关指示要求，自觉站在维护社会和谐稳定和保持部队自身安全稳定，为党的十八大胜利召开营造良好环境的高度，进一步认清防范打击涉军造假违法犯罪活动的重要性紧迫性，增强持续抓好这项工作的政治责任感和使命感。要进一步加强军地协调配合，军队各级各部门要主动与地方沟通协调，加强探索实践，把握特点规律，改进方法手段，完善协作机制，增强工作的主动性实效性。要狠抓依法治军、从严治军方针的落实，严格部队内部的教育管理和纪律约束，防止违法犯罪活动向军营渗透。全军协调小组要加大组织领导力度，充分发挥职能作用，及时分析工作形势，协调解决遇到的矛盾问题，进一步形成防范打击涉军造假违法犯罪活动的整体合力，更加扎实有效地做好防范打击的各项工作，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    这次会议的主要任务是，传达学习胡主席和军委领导有关重要指示精神，回顾总结工作，分析研判形势，对深入推进防范打击涉军造假违法犯罪工作进行部署。会上，10个大单位汇报了开展防范打击涉军造假违法犯罪工作情况，全军防范打击涉军造假违法犯罪工作协调小组办公室介绍了开展专项行动的经验。
    全军防范打击涉军造假违法犯罪工作协调小组组长、总政治部副主任童世平出席会议并讲话。中央综治委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部有关部门领导，四总部有关部门、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
