〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战培养维修人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑士勋/沈春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑士勋 沈春山
    “只闻其声，不见其人。”在南京军区某汽车技工训练队，不少学兵这样形容他们的理论课教学。
    近年来，这个训练队加快教学训练网络系统改造，理论教室全部配备教学计算机、投影设备等现代化教学设施，实现了网络授课、同步录制和教学资源信息共享。网上授课实现了一人讲课，所有学兵在各个分课堂听课，大大减轻了教员的工作量，使他们可以更好地钻研装备维修实际问题。而随着车辆装备专家咨询系统、维修训练模拟仿真系统在教学训练中得到运用，学兵们利用车辆三维动画钻研业务的场景处处可见，成为教学训练中的一道独特风景。
    他们把开展实战化训练作为提高学兵综合保障能力的重要途径，加大“练指挥、练协同、练防卫、练技能”力度，每年分批次组织车辆维修比武、野战抢救抢修综合演练、野营机动拉练等活动，既练定点保障，又练机动伴随保障；既练技术，又练战术，学兵综合保障能力逐年提高。这一改革，较好地实现了课堂教学向野外战场延伸。
〖-ZW/正文〗
