〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所报：万里边关的“成长相册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/高乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/一组哨所新闻折射边防建设科学发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 一组哨所新闻折射边防建设科学发展
    哨所报：万里边关的“成长相册”
    写在前面的话
    在戍边守防的日子里，一代代戍边人感知着祖国边境线这条特殊“大动脉”发展进步的“脉搏”跳动，把喜悦的心情写进记录这些身边变化的载体――哨所小报。哨所小报是戍边人自己创办、内部阅读的非正式刊物。一个“小”字道出了其鲜明特点――内容：写身边人、话身边事，哨所点滴变化皆是版面“活鱼”；形式：从最初一块黑板到手写油印，再到电脑排版打印，官兵执勤巡逻可以把它揣在怀里，随时阅读。每当我们翻阅边海防哨所一份份哨报，仿佛就在欣赏戍边人的幸福表情和灿烂笑脸。滴水折射太阳光辉，让我们从选取的这组哨报稿件中感受科学发展给万里边关带来的勃勃生机和可喜变化吧！
    索伦先锋【关键词】哨所营房改造
    索伦哨兵喜迁新居
    ■冯 兵 高 乐
    5月11日一大早，连长鲁那勤宣布索伦山哨所搬家的消息后，哨兵们沸腾了。今天，他们将住进盼望已久的三层迷彩哨楼，结束山下居住、山上放哨的日子。
    搬家的消息让在边防服役了14年的哨长高敬平眼睛有些湿润。他的老哨长从“地窝子”潜伏点搬进了小平房，而他从半地下式辅助执勤点住进了第三代执勤点，如今又将住上迷彩哨楼，边关变化令人欣喜。
    新哨楼里各种设施和装备都是新配发的，可临走时哨兵们仍不忘带走他们的“百宝箱”：破旧的马靴，棉花外露的旧大衣，就连一盏没有灯芯变了形的煤油灯也被装在箱里。下士王海晓说，每件物品背后都有一个耐人寻味的故事，读懂它就读懂了使命。
    “听说哨所装了热水器，我第一件事就想痛痛快快洗个澡。”“听说室内有厕所，上厕所再也不用看老天爷脸色了。”“电脑能连军网，下载学习资料更方便”……幸福的哨兵们边走边憧憬在新家居住的美好时光。
    “太漂亮了！”哨兵们刚到新哨楼就不禁赞叹：六角哨楼雄伟壮观，顶部的摄像头来回巡查着边境，迷彩围墙将哨楼环抱，围墙外有堑壕、掩体等工事，墙内有石桌、篮球场等设施。哨楼一层是居住区，卧室十分敞亮，厨房内冰箱、液化气灶和消毒柜一应俱全。
    哨长高敬平又带着大家熟悉执勤设施，微光夜视仪、热成像设备、北斗手持机……这些执勤新装备让官兵爱不释手。窗外，夕阳的余晖把哨所旁用山石砌出的“绝不放进来一个，绝不放出去一个”14个大字染成金黄，也辉映着哨兵们忠诚的脸庞。（摘自内蒙古军区伊河索伦边防连哨报《索伦先锋》第173期）
    【相关链接】《索伦先锋报》为内蒙古军区伊河索伦边防连哨报，创办于1996年8月，每月一期，现已出版185期。“索伦”在蒙古语中意为“彩虹”，象征着戍边官兵对伟大事业的忠诚坚守，寄托着官兵精武强边的进取意识。16年岁月更迭，《索伦先锋报》忠实记录着戍边官兵的奋斗足迹，见证了边防部队的发展进步。
    前哨报【关键词】边防管控进步
    5任哨长共话变迁
    ■莫非盛勇孙健
    端午节期间，吉林省军区“国门卫士连”防川哨所5任哨长齐聚哨所，抚今追昔畅谈变化。首任哨长王树祥看着花园式营房感慨万千：“上世纪70年代初，我带领三排来建哨，住的是‘干打垒’和茅草房，‘春天沙满屋，夏天雨打被，秋天冷风吹，冬天霜满墙’。现在哨所变化太大了！”
    “如今，官兵住上第五代营房，吃上自来水、洗上热水澡、用上地暖、看上卫星电视……”已升任连队指导员的第十五任哨长陈明辉边走边介绍。大家来到二楼学习室，只见战士们正在网上冲浪。陈指导员说，省军区启动千里边关星网工程，为边防一线铺设光缆、开通信道、建立网站，将省军区边防连队和哨所电脑连成一体。
    在勤务指挥室里，老哨长们目睹了依托信息系统实施抓捕的精彩过程。现任哨长刘东阳下达演练命令后，只见大屏幕上传来多功能巡逻车车载监视镜头拍摄的实时图像，指挥员通过图像实时掌握前方动态。“我们在张鼓峰附近，发现可疑人员……”前方报告。“实施抓捕！”随着指挥员一声令下，前方分队仅用7分钟就将越界“嫌疑人”抓获。
    老哨长边走边看，哨所变化真不少：新型多功能巡逻车配有卫星定位系统等先进设备，实现了观察搜索、记录取证、通信指挥、定位定向、信息传输五大功能，处理边情快捷高效；执勤可视系统、红外报警系统、北斗定位系统等，让官兵坐在室内就能对重点地段实施全天候、无缝隙监控……（摘自吉林省军区防川哨所哨报《前哨报》第150期）
    【相关链接】 《前哨报》是防川哨所官兵1999年创办的，每月一期，记录了10多年来哨所执勤生活条件发生的巨大变化。2001年10月，一位军委领导视察哨所时为时任哨长和《前哨报》题词：“哨长宫福德，敬业守国门，土字牌前立，犹如青松势，操戈扬军威，挥笔做文章，主编一张报，文武都坚强。”
    南沙卫士报【关键词】通信条件改善
    南沙邮局家信渐少
    ■郭承清 肖德伦
    在远离祖国大陆1400多公里的南沙永暑礁上，有一抹邮政绿，它就是我国最南端的一个邮政局。
    在永暑礁机关楼阶梯左侧墙上挂着的一块牌子格外引人注目，上面写着“中国海南省南沙群岛邮政局”几个大字。推开邮政局办公室的门，室内陈设简单：一张上下铺木架床，一张长条桌，一把椅子，桌上放着一盒印泥、两个邮戳和一沓信封。
    南沙守备部队副政委李青峰介绍说，南沙邮政局“局长”一般由守礁官兵轮流兼任。“现在写信的官兵越来越少，‘局长’已经不风光啦。”现任“局长”张勇兵说，自从守礁部队开通“蓝网”和手机服务后，官兵通过“蓝网”可以轻松阅读数十种报纸杂志；思乡念家时，拨通手机通话或收发短信与内地一样方便。
    过去由于交通不便、信息闭塞，守礁官兵主要靠补给船捎带书信，碰上恶劣天气半年才能盼来家书。每次换班补给，官兵都会把早已写好的厚厚一摞信郑重地交给“邮政局长”。
    “那时南沙邮政局业务繁忙，能当一回‘邮政局长’，官兵打心眼里感到风光呢！”李副政委说。多年来，总部、海军和南海舰队机关多次派工作组深入南沙各礁调研，经与地方有关部门通力合作，解决了困扰官兵多年的通讯、用网等难题。“蓝网”和手机服务开通后，千里遥寄家书的守礁官兵越来越少了。（摘自南沙守备部队永暑礁礁报《南沙卫士报》第249期）
    【相关链接】 《南沙卫士报》又称南沙礁报，是南沙守备部队自己创办供官兵内部阅读的报纸，每月一期，至今已走过21个春秋，出版249期。小小礁报记录了南沙岛礁发生的可喜变化：第一套健身器材、第一套卫星电视接收系统、第一台电脑先后落户南沙礁盘，《南沙卫士报》总是在第一时间将喜悦与守礁官兵分享。近年来，随着数字电视、手机落户南沙礁盘，守礁官兵获取信息资源的渠道更加便捷，《南沙卫士报》的信息量也更加丰富。2008年，《南沙卫士报》实现了前后方同步发行，后方留守官兵也能分享前方守礁官兵的动态。
    颂牛报【关键词】护边理念转变
    与动物分享绿水青山
    ■李祥春 刘贵平 周 华
    6月19日晚23时整，连队301执勤点官兵按时关停了柴油发电机、熄灭了所有灯光后，排长黄鑫带和战士程义君把白天收集的肉骨头和半只鸡，悄悄地放到执勤板房后，等待“神秘客人”到来。零时左右，哨楼上的官兵看到，一只瘸腿母狼如约而至，像前两天晚上一样大快朵颐。
    玉科克边防连担负着夏尔希里自然保护区巡逻任务。这里有“野生动植物基因库”之称，生活着2000多种动物和3000余种植物。在边境管控中，连队官兵探索精细护边之路，确保巡逻行动不影响野生动植物繁衍生息，使边境保护区一直保持着原有的生态环境。
    “这里原本就是无人区，我们在完成戍边任务的同时，不能扰乱原来‘主人’的生活！”连长孙立合指着满山遍野的柳兰花说，好多珍稀植物之所以能在这里繁衍生息，离不开良好的生态环境。官兵在巡逻中处处树立绿色执勤理念：外出巡逻以吃干粮为主，尽量不生火做饭；点位生活以用液化气为主，减少使用柴火带来的污染；工作用电以太阳能为主，降低柴油发电机使用频次；为保护野生动物，每次换勤时官兵都要携带一些救治野生动物的药品，每次巡逻都把偷猎行为作为重点打击对象。
    6月21日，官兵到莫登奥瓦山口巡逻。“嘘！”忽然，中士雷兵发出警示。原来，两头马鹿正在沟底小溪里饮水，官兵立即停下脚步静声屏息。5分钟后，马鹿悠然地回到山林后，大家才再次轻步前行巡逻。（摘自新疆军区玉科克边防连哨报《颂牛报》今年第97期）
    【相关链接】1976年，驻地牧民送给玉科克边防连一头黄牛为前哨班运送给养。黄牛阿黑伴随官兵戍边守防17年，共驮运物资270余吨、行程3.5万公里。1994年阿黑去世后，官兵创办了《颂牛报》。一期期《颂牛报》记载了边防柏油公路开通、连队综合楼和保温哨所落成等哨所喜事，也反映了官兵戍边理念的与时俱进。
    天涯哨兵【关键词】信息边关建设
    天涯孤岛军网到班
    ■邱 华 邵龙飞 邓冉子
    “班长，你快看，咱班的漫画成了基地天涯政工网上的热门帖，还被置顶啦！”6月21日一大早，上等兵王隆学换岗回到寝室，打开基地政工网看新闻，没想到昨天自己发上去的“画说中建系列硬笔画之连队细节”被列入了“热点新闻”专栏。他和班长张建雄趴在电脑前，开心地浏览着网友的一个个回帖。
    6月初，上级机关为中建岛守备队新配发了10余台电脑，并为每个班都联通了全军政工网。笔者看到，上等兵覃茂庆给在永兴岛服役的新兵连战友黄明发了一封电子邮件：“以后通过网络交流更方便了，记着查收我的邮件。”
    《天涯哨兵报》兼职编辑蔡关泉这几天也忙了起来。他正把以前编辑出版的岛报制作成电子版挂在网上，供天南海北的战友们阅读，借以了解中建岛的发展变化。网络连通后，蔡关泉也感受到了工作的压力：岛报收稿量明显减少，战友们都写好稿件第一时间贴到政工网上去了，因为那里的平台更广阔，还能参加上级组织的网络好稿评比。据统计，短短半个月时间，全队官兵已在基地政工网发表了稿件56篇，图片70余幅，内容有守岛的感悟、有对亲人的思念、有菜地丰收的场景，还有爱岛建岛的故事等。一篇篇稿件、一幅幅图片，成为岛外战友了解中建岛的新窗口。
    “我们编辑部正在想办法面对‘新兴媒体’的冲击！”蔡关泉和其他值班的兼职编辑提出了增加《天涯哨兵报》版面、约请“重量级”作者写稿、开辟网络好稿集锦专栏等办法，为这份办了多年的刊物聚集更多的“人气”。（摘自海军西沙中建岛守备队岛报《天涯哨兵报》）
    【相关链接】1982年8月，为纪念中建岛守备队被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号，官兵创办了《天涯哨兵报》。该报为月刊，目前已出359期。从帐篷露营到钢筋混凝土营房，从定量供应淡水到第三代海水淡化设备落户，从发电报到打程控电话再到手机通话、连通军网，岛报见证了小岛发生的巨大变化。
    边关哨报纵览
    ●神仙湾哨报：《神仙湾月报》 （以黑板报形式出）
    ●珊瑚岛岛报：《红珊瑚报》 （每月出一期）
    ●外伶仃岛报：《砺剑报》 （每月出一期）
    ●金鸡山哨报：《木棉红》 （每月出一期）
    ●赤瓜礁礁报：《英雄论坛》 （每月出一期）
    ●华阳礁礁报：《华阳学苑》 （每月出一期）
    （冯启瑞辑）
    插图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
