〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情大爱献给边防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院某研究所解决高原官兵吸氧难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪亮/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘洪亮 本报特约记者 郝成涛
    在海拔5380米的神仙湾哨卡，官兵在高寒缺氧的环境里守卫着祖国的边防。如今，每位战士的床头都有氧气面罩，官兵巡逻归来，带好氧气面罩，轻轻一拧开关，清纯的氧气便涌入鼻孔。
    在青海省军区“高原官兵之家”，官兵开展体育活动时，只要打开制氧机开关，室内的氧气浓度明显提高，官兵可以尽情运动锻炼身体，放松心情。
    这些制供养设备的研制者和氧站的建设者，就是军事医学科学院卫生装备研究所。
    为了把军委、总部首长的关爱融化在官兵呼吸里，让现代化的“氧吧”落户高原各个哨卡，6月下旬，这个研究所专家们再次启程奔赴阿里高原，为驻守在这里的边防部队安装更新制供氧设备和吸氧终端。据高级工程师石梅生介绍，截至目前，这个研究所已为我军海拔3000米以上高原部队建成了60多个制氧站和170余个供氧室，安装了6000余个吸氧终端。
    在雪域高原，缺氧一直是困扰部队平时军事训练和日常工作生活的最大难题，威胁着高原官兵的生命健康。
    由于缺氧，不少初上高原的官兵会产生急性高原反应，造成非战斗减员，对军事训练和日常工作带来很大影响。许多官兵出现了指甲凹陷、脱发、牙齿脱落、记忆力减退等现象。而一旦由于缺氧患上急性高原肺水肿、急性高原脑水肿等高原性疾病，严重的可危及生命。
    早在上个世纪，这个研究所就启动了高原制供氧装备攻关创新工程。几十年来，项目组专家接力奋战，经过数百次模型设计、技术创新和试验改进，在国内率先掌握了六塔空气分离技术，先后研制出具有国内领先水平的普通型高原制氧机和智能型高原高效制氧机，实现了高原制供氧装备从应急研制、维修改造到升级换代的发展。
    高级工程师石梅生向记者介绍，新型制供氧装备采用了当前国际最先进的分子筛变压吸附技术和智能控制技术，可在常温低压条件下，直接从空气中分离制取高纯度氧气，不仅产氧效率和纯度高，而且可以做到无人值守、自动运行、自纠故障，操作简便、安全高效，使用寿命达10年以上，一台设备每小时能够生产氧气16立方米，可保障一个边防团官兵每天至少吸氧1个小时。
    2007年，这个研究所在总后勤部和兰州军区的大力支持下，实施了新一代高原制供氧设施建设工程，对原先的老旧制氧设备进行更换，把新的智能型制氧设备送上了高原。
    在高原安装设备是一场硬仗，由10多名科技人员组成的工程队，在高原奔波14个月，爬雪山、翻达坂、过冰川，行程12万余公里，跑遍了所有高原哨所，每天忍着头痛、恶心、呕吐等缺氧痛苦进行施工作业长达10多个小时。
    为了能给边防官兵提供全方位高原制供氧保障，他们又相继研制了高原制氧车和高原氧舱车。2010年玉树抗震救灾中，他们研制的移动式制氧车为高原救灾部队和百姓提供了有力的氧气保障。
    如今，在各级共同努力下，覆盖面广、运行稳定的高原部队制供氧网络已初步构建，每个边防连队都有了战士制氧师，“高原氧吧”落户大多数哨所，就像沙漠中一眼眼泉水，滋润着高原官兵的身心，为官兵的工作、训练和生活提供了有力保障，高原官兵基本告别了“吃不饱”氧气的历史。近年来，高原部队官兵因缺氧导致的高原病发病率明显下降。
    6月上旬，新疆军区海拔4300米的某边防连指导员通过电话对该研究所专家说：“我们这里过去是不缺士气最缺氧气。现在‘两气’充足，我们睡觉香、身体棒，尤其是生病的战士有充足的氧吸，真的感到很温暖，我们一定不辜负军委、总部首长和专家们的关爱，守好祖国边防，确保边疆稳定！”
〖-ZW/正文〗
