〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常“9+1”，非常完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    天宫一号神舟九号
    中国首次载人交会对接圆满成功
    非常“9+1”，非常完美
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化 特约记者 宗兆盾
    写在前面的话
    2012年6月29日10点02分12秒，神舟九号飞船返回舱沐浴着透明的阳光，降落在神州大地那柔软的怀抱里，降落在青青的四子王旗草原上……
    在刚刚过去的13天里，中国航天人让世界目不暇接――中国航天员首次进驻太空“中国家”，首次在太空“开飞船”，首次在太空“过端午”……
    国外媒体评价说：中国拥有五千年文明史，如今成功实现载人空间交会对接，使中国的成就列表中又增添了一项。
    中国老百姓在网上这样侃道：“神舟九号和天宫一号，那是非常‘9+1’，非常完美。”
    这13天，作为特殊观众，在本报记者眼中，那些扣人心弦的片段，那些意味深长的瞬间，都浓缩成一个个难以忘怀的“热词”，让我们在激情燃烧的余温中静静品味……
    热词一 正常
    声声“正常”，宣告着中国航天的成熟和自信
    在北京航天城飞控大厅采访，记者听到最多的声音，就是“正常”。
    “火箭飞行正常！”“跟踪正常！”“遥测信号正常！”……每一个任务节点，每一处测控站点，传来的声音都是“正常”。
    “正常”，如此简单的两个字，在这样特殊的环境里，成了最动人的话语。听着听着，你就会被陶醉。因为中国的飞天梦，就是在这一声声的“正常”中，一点点成为现实的。
    这一声声“正常”的背后，是中国航天人从容不迫的探索脚步。采访过神舟五号发射的一位媒体同行说：“杨利伟首飞时，每个航天人的心都像拉满了弦的弓，紧得随时可能崩断。”
    如今，记者看到：飞控大厅里科研人员大多时候面带微笑。因为正常，他们神态轻松；因为正常，飞船里的3名航天员表情平静；因为正常，整个航天大军与10年前相比，心态才大不寻常。
    从紧张到自信，再到从容，短短11年，中国航天人大踏步地走向成熟。走过不寻常的峥嵘岁月，这种“正常”更显得稀缺和可贵！
    热词二 军礼
    当年的“自选动作”，变成了“传统仪式”
    面对爱人，一个拥抱可以胜过千言万语。
    面对祖国，什么样的动作，能表达心中千言万语？
    中国航天员给出了自己的答案――军礼！
    在前往发射场的出征仪式上，3名航天员的军礼让送行的群众热泪盈眶；在火箭起飞的瞬间，他们不约而同对着镜头向祖国敬了一个军礼；在首次进驻天宫一号的“第一时间”，他们在太空敬军礼；在党和国家领导人通过电波慰问时，他们又一次以标准的军礼“请全国人民放心”；在从返回舱出来的一刹那，他们同样用军礼回应人们的欢呼……
    浩瀚太空，见证中国军礼。据了解，“神五”杨利伟出征时，火箭点火瞬间他首次敬了一个军礼。当时，这是他的一个“自选动作”，并没有在规定程序里。如今，军礼已成为中国航天员约定俗成的一种庄严的传统仪式。
    看着太空军礼，人们想起航天员刘旺的那句话：“我不仅是航天员，更是一名军人、一名共产党员。”
    看着太空军礼，人们难忘东风烈士陵园那座座坟茔――这里长眠着为中国航天事业献身的13位将军、685名官兵和科技人员。
    太空军礼，就是中国航天员大队的那句誓言：“为祖国航天事业贡献一切！”
    热词三 十环
    必须“百分之百”，谁让中国航天员信心满满
    此次任务，最扣人心弦的场景，就是刘旺驾驶飞船与天宫一号实施手控交会对接。茫茫太空，中国航天员由“乘客”变为“司机”，首次“开飞船”。了解到“太空打靶”的难度后，人们先是为之揪心。看到这一战果，人们喜上眉梢：“对接精度比自动还高，还要平稳，时间只用了7分钟。”
    此时，人们想起了出发前刘旺面对媒体的豪言：“必须百分之百”。其实，这句话后面，还跟着更为重要的一句话：“因为我相信我自己，更相信我们乘组和在背后支持我们的团队。”
    他知道，没有“神九”乘组之间炉火纯青的配合，绝对“打不出10环”；他更知道，没有地面技术团队的全力支持，这个“太空之吻”不会如此完美……
    3名航天员的背后，是载人航天工程的八大系统，是3000多家科研单位和工厂，是数十万科研人员……飞天，是一张巨大的协作网。
    难怪，所有上过天的航天员几乎都会发出这样感慨：“载我们飞天的是神舟，助推神舟飞天的是整个神州的力量。”这样的大协作，甚至令世界震惊――比利时空间信息中心资深研究员泰奥皮纳尔说，中国发展航天事业是举全国之力。
    “载人航天，是最大的集体竞技项目！”北京航天城工作人员杨冰这样对记者说。
    热词四 神女
    无数“地上的妈妈”，心系“太空中的女儿”
    翻筋斗，晒熊猫玩具，骑自行车，秀“中国功夫”……作为中国首位女航天员，刘洋在太空的一举一动都被人们津津乐道。她被誉为“神女”――乘坐“神舟”的中国女性。
    然而，最打动记者的，却是她这一平凡举动――
    6月19日临睡前，她举起手中的写字板展示在摄像头前：“工作人员，你们辛苦了，晚安！”
    这一刻，这简单的话语，也折射出女航天员刘洋的可贵品质――纵然是一飞成名天下知，她也清醒地认识到：是谁把自己托举到太空的。
    13天前，人们被这样的画面感动：在刘洋家里，当记者提到航天员安全问题时，刘洋的妈妈泪流满面，一句话也说不出，只是把女儿照片紧紧搂在怀里。当刘洋乘坐神舟九号飞船升空时，妈妈面对电视荧屏，想看又不敢看……
    儿行千里母担忧。女儿此行，何止千里万里？此次，是女儿离妈妈最远的一次……刘洋此行，牵挂她的，又岂止是自己的妈妈？刘洋一上天，地面上千家万户的妈妈们，谁不细心观察这个“中国飞天女”的一颦一笑？哪个妈妈的心底，不是荡漾着幸福和牵挂的漩涡？
    无数“地上的妈妈”，心系太空的“女儿”。如今，飞天的女儿回来了，妈妈们怒放的心花里，绽放着中华大家庭血浓于水的亲情花蕊，吐露着中华民族凝聚力的芳华。
    神女应无恙，祖国是妈妈！
    热词五 非常
    任务“非常完美”，细节“非常温情”
    “火箭打得非常完美！”中国航天科技集团一院党委书记梁晓虹面对媒体镜头激动地说。
    “手控交会对接非常精准，非常完美！”中国载人航天工程新闻发言人武平在新闻发布会上如是评价。
    “3名航天员在太空的表现非常好……”中国载人航天副总指挥、总装备部副部长牛红光接受本报记者采访时这样说。
    对于一向低调、谨慎的航天人来说，“非常”这个形容词，绝对是个“奢侈品”。而这一次，几乎所有的航天人，不约而同地选择了使用它！
    说非常，道非常。对于此次任务来说，这个词儿的确用得恰如其分，并非溢美。但让人们如此兴奋的，又不仅仅是一次次毫无悬念的成功。此次中国载人交会对接，任务“非常完美”，细节也“非常温情”――
    6月21日，航天员刘旺在太空吹口琴，为妻子的生日送上爱的祝福。6月23日端午节，天地互动，中国航天员中心女科研人员王栋对女航天员刘洋称赞说：“你的发型最潮、最酷，今年最流行！”同一天，航天员在太空向全国人民和全球华人祝福节日。6月24日，“神九”航天员与突破7000米下潜深度的3名潜航员互相庆贺和祝福。
    6月26日，胡锦涛主席代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向3名航天员表示诚挚问候。胡主席在电话中这样说：“我们大家和你们的亲人都期盼着你们胜利归来、平安回家！”
    热词六 平静
    从“神九”到“神十”，中间没有“顿号”
    今天，“神九”凯旋。当世界舆论一片沸腾时，北京航天城却出奇地平静。
    没有锣鼓喧天，没有彩旗花车。当送航天员车队抵达航天员公寓，整个欢迎仪式，竟只有5分钟。随后，一切恢复了平静。
    离此不远的地方――北京航天飞控中心天宫一号长期管理大厅里，科研人员依旧像往常一样地忙碌。管理室主任刘俊泽说：“我们没有太多时间沉醉于成功的喜悦，因为天宫依旧在天上飞，将来还要与‘神十’对接，我们不能有丝毫马虎。”
    在北京航天城的其他角落，记者看到：科研人员也都依旧像往常一样上班攻关。
    这种平静说明，在中国航天人眼中，“神九”成功，只是迈向空间站建设一个新的出发点。这种平静说明，在中国航天人眼中，从“神九”到“神十”，中间没有“顿号”。
    在“神九”新闻热浪中，许多人都忽视了事关中国航天未来的这样两条重要消息――
    国防科工局对外宣布，新一代大推力火箭发动机研制成功。中国载人航天办公室副主任杨利伟对记者说，“设计中的中国空间站重量60吨，比天宫更宽敞……”
    在中国航天人眼中，有一个醒目的时间坐标――2020年：建设自己的空间站。
    现在，留给他们的时间只有8年，他们必须风雨兼程！
    （本报北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
