〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟回家归途如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者李靖空中目击神九飞船返回舱归来――
    长空，我迎神舟落草原
    “起飞！”北京时间9时许，着陆场系统总指挥张海东一声令下，记者乘坐的通信直升机与其他4架直升机闻令而起，飞往待命空域。
    昨晚一夜暴雨，似乎为神舟九号回家洗尘。今天，万里晴空，天高云淡。舷窗外，直升机编队披着金色的阳光，犹如5只翱翔在草原上空的神鹰。
    “返回制动关机。”耳机中，传来北京航天飞控中心洪亮的调度口令，记者意识到，神舟九号飞船返回舱已开始飞向祖国母亲的怀抱。
    不久，飞船进入了“黑障”，通信暂时中断。机舱里，只剩下发动机的轰鸣声，所有人都屏住了呼吸。虽然只有240秒的时间，却显得那么漫长。
    “回收一号发现目标！”一声调度口令划破静默。位于白云鄂博的前置雷达站，第一时间重新捕获神舟九号！
    “搜索开始！”9时49分，地面测控站发送出第一条返回舱落点预报。5架直升机依次大幅度倾斜转弯，向预报落点疾驰而去。
    突然，机舱里有人惊呼：“看，飞船，飞船！航天员回来了！”记者循声望去，只见远处的空中，一个小亮点向草原飞来。
    近了！近了！“嘭”的一声闷响，一朵红白相间的“伞花”在空中绽放，面积1200平方米的返回舱主降落伞成功打开，吊着被燃烧成深褐色的返回舱缓缓下落。
    看见徐徐飘落的伞花，大家松了一口气，着陆段最关键的主降落伞顺利打开，意味着航天员安全了！
    飞船一边下落，记者一边不停地按动快门留下珍贵的历史镜头。在距离地面1米时，飞船4台反推发动机精确点火，返回舱宛如一片羽毛，稳稳地飘落在草原上。
    10时02分，耳机里传来神舟九号航天员景海鹏的报告声：“神舟九号已经着陆，感觉良好。”
    此时此刻，记者乘坐的通信直升机还在空中盘旋，其余4架直升机依次从4个方向缓缓下降。
    从空中俯瞰，绿色的草地上，返回舱静静地横卧着，在阳光照耀下散射出柔和的光芒，恰如远方的游子刚刚回到家乡……
    （本报内蒙古四子王旗6月29日电）
    本报记者王瑶地面见证神舟九号航天员凯旋――
    草原，我追神舟返故乡
    8时许，记者跟随地面搜索分队，迎着朝霞出发。
    蓝天白云下，一望无际的草原绿草如茵。美丽的草原张开辽阔的怀抱，等待神舟九号飞船返回舱凯旋。
    前不见头，后不见尾，记者搭乘的搜索车位于车队中间位置。车辆首尾相连，犹如一条长龙，在起伏的草原上蜿蜒前行。
    “轨道舱分离”“制动开始”“推进舱分离”“飞船进入大气层”……一路上，指令在指挥调度车里此起彼伏。
    地面，车队风驰电掣向待命区域集结；空中，5架直升机宛如鹰隼盘旋布阵，一张立体搜索网在天地间迅速张开。
    “回收一号发现目标！”一声调度口令传来，记者明显感到，地面搜救分队的司机重重踩了一脚油门，加速向预定区域疾驰。
    9时50分，车队上空一声巨响，神舟九号飞船返回舱冲破大气层，进入人们视野中。
    “飞天英雄回来啦！”透过车窗，只见一颗“流星”划过天际，在阳光照射下时隐时现。不久，降落伞打开，飞船缓缓飘向青绿的阿木古郎草原，降落在山坡的背面。
    10时12分，舱门打开了！搜救队员李涛第9次推开神舟飞船返回舱舱门，泥土和着青草的芳香涌进飞船，这是草原送给航天员归来的见面礼……
    记者赶到神舟九号飞船返回舱着陆点，看到褐色舱体静静卧于草原上，身着橘红色服装的搜救人员忙着开展各项检查。
    大约50分钟后，身着舱内宇航服的景海鹏、刘旺、刘洋在工作人员协助下依次出舱，他们神采奕奕，挥手向大家致意，现场爆发出热烈的欢呼声。
    手捧鲜花，灿烂的笑容写在3名航天员脸上。景海鹏说：“我们顺利完成了首次载人交会对接任务，平安回家了，感谢全国人民的关心和支持。”刘旺一如既往地惜字如金：“脚踏实地的感觉真好！”刘洋依然满脸阳光：“天宫就像我们安在太空的家，很温馨。”
    中午时分，3架医疗直升机轰鸣而起，载着航天员掠过头顶渐渐远去，飞向中转机场，飞向首都北京。
    （本报内蒙古四子王旗6月29日电）
〖-ZW/正文〗
