〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐：一生遵守生物钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庆章/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏庆章 何伟理
    戴高乐，法国著名政治家、军事家、社会活动家。虽然曾当将军、任总统，位高权重，说起保健，他却曾面临许多问题。例如饮食，正如他自己所说：“我不吃我熟悉的动物”，许多肉类他都忌食；在体育锻炼方面，他不爱游泳，也不喜欢爬山和打球。然而，战争年代曾多次负伤甚至中弹昏死阵地的戴高乐，历经战争、政治风云洗礼，却一生几乎没得过什么大病，安度晚年，寿至81岁。
    保健专家认为，他的“生物钟养生延寿法”值得重视。戴高乐认为：人体内部的生理变化是有节律的，人的活动如果能遵循这个生理节律，就对健康有利，可以预防许多疾病。相反，人就会生病，加速衰老。
    戴高乐早在青年时代，便在军校里养成了雷厉风行和有条不紊的好作风。凭借坚强的毅力和无畏精神，无论身置何种处境，戴高乐总是该吃就吃，该睡就睡，该工作时努力工作。
    在爱丽舍宫的日子里，戴高乐日理万机，但工作生活仍非常有规律。他每天早饭后，先浏览当天的早报，然后在9点3刻准时走进办公室，批阅文件。将近13点时，开始用午餐。15点前一定返回办公室工作。17点左右回起居室喝杯茶，稍事休息，再回办公室。从17点3刻起，逐一接见他的4个主要助手，并签署函电。20点，开始撰写演说稿或谋划国家大事。
    由于戴高乐的生活习惯非常有规律，负责爱丽舍宫安全工作的警卫人员只要看一下表就能知道他在何处。戴高乐不但自己严格遵守时间，也要求别人遵守时间，迟到的来宾不可能得到他的接见，如果来宾提前到达，他也会斩钉截铁地回答：“还没到时间！”戴高乐退休后，生活同样井然有序：9点半下楼写作，直到正午时分；吃完午饭去散步，下午4至6点继续写作。
    从医学上讲，顺应生物钟就是人的一切活动要与身体的生理节律合拍、同步。大脑皮质的基本活动方式是条件反射，人们定期从事某项活动，便会建立稳定的条件反射，生理学上称之为动力定型。它一旦形成，便会使身体各个器官有规律地协调运转，这对保证人体健康和提高活动效率十分重要。例如按时工作、按时起居习惯的养成可保证人全天精力充沛，不易生病；定时进餐的习惯可使消化腺到时候便会自动分泌，有助于食物消化；每天在固定的时间学习和钻研某一内容，日子久了，效率便特别高，从而能形成自己的创作高潮或记忆高潮；每天定时大便，则可预防便秘，比吃任何药物都好。养成并顺应自己的生物钟，应时而动，这就是戴高乐身体健康的秘诀。
〖-ZW/正文〗
