〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院中医科专家林一帆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注患者“癌前病变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】林一帆，沈阳军区总医院中医科主任，全军中医消化病中心、国家中西医结合消化病重点学科带头人，主任医师、博士研究生导师，全军著名中西医结合消化病专家。擅长中西医结合治疗消化系统疾病及各种老年病疑难重症等。荣获各级医疗成果奖7项，在核心期刊发表论文60余篇，被中华中医药学会授予“科技之星”荣誉称号。
    【病情病例】53岁的赵某经常感到腹部闷胀不适，隐隐作痛，而且食欲减退。起初，他以为是肠胃不好引起消化不良，没有在意。两个月后，赵某腹部疼痛逐渐频繁，吃不下东西，来到沈阳军区总医院中医科就诊。林一帆为其做了胃镜检查，并进行幽门螺杆菌检测。结果发现，患者的幽门螺杆菌呈阳性，而且胃窦黏膜已经变薄，呈红白相间状态，像花斑颗粒一样。经活检病理检查，诊断为萎缩性胃炎伴中度黏膜异性增生与肠上皮化生，这在医学界称为胃黏膜“癌前病变”。
    【治疗回放】慢性萎缩性胃炎、胃黏膜异性增生以及肠上皮化生，其癌变概率为2%～14%，目前还没有阻断其发展并使其逆转的相关报道。林一帆首先用特殊染色法对活检组织癌变概率进行模糊判别分析，最终把患者的病变定位为脾虚血瘀型胃黏膜癌前病变。随后，他以“温阳散结综合疗法”及“加味四君子汤三联疗法”对患者进行中西医结合辨证联合治疗。一周后，患者的症状出现明显改善，腹痛、腹胀消失。半年后，再次进行胃镜检查，其胃黏膜萎缩程度、异性增生与肠上皮化生等级由中度降为轻度，患者精神面貌、体力均有改善。
    【治疗后随访】一年后随访，患者病情稳定，已能正常工作生活。
〖-ZW/正文〗
