〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，烈日炎炎防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚宁宇/蔡庆双/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■奚宁宇 蔡庆双 本报特约记者 周 琳
    连线专家：65066部队军医 战金龙
    话题背景：随着天气日益炎热，野外驻训官兵既要迎接大强度训练、艰苦条件的挑战，还要与高热、高湿作斗争。做好防暑降温工作，事关官兵健康和训练安全，我们特请专家为战友们预防中暑支招――
    现象扫描
    防暑误区不可不知
    实例一：某工兵连战士小吴训练后回到帐篷，开大风扇对着自己猛吹，刚开始还大呼凉快过瘾，不一会儿就感觉头晕。经军医诊断，系由于骤凉骤热，他的脑部血管迅速收缩，引起大脑供血不足。
    实例二：某炮兵连文书小邱，出公差回来后发生严重腹泻。医生询问后才知道，原来他外出办事时感到酷暑难耐，便一口气喝掉一瓶冰镇饮料，刺激了肠胃引起腹泻。
    实例三：怕战士中暑，某旅二连杜连长下令训练休息时可以脱掉作训服赤膊光背。不久，不少战士反映口渴多汗、全身疲乏、注意力难集中。军医巡诊时告诉官兵们，这是先兆中暑的基本症状。
    军医解读
    防中暑不能想当然
    中暑是由于人体体热平衡失调、水盐代谢紊乱或阳光直射头部导致脑膜、脑组织受损等引起的疾病。从严重程度看，可以分为先兆中暑、轻症中暑和重症中暑。先兆中暑表现为大汗、口渴、头昏、胸闷、四肢无力等症状，患者体温正常或略高（37℃以下）；轻症中暑，患者体温在38℃以上，面色潮红，皮肤灼热，有早期循环衰竭的表现，面色苍白、呕吐、血压下降、脉搏细弱；重症中暑，患者体温在40℃-42℃，皮肤干燥无汗，脉搏快而弱，神志渐模糊，严重时可出现弥漫性血管内凝、心功能不全、肺水肿、脑水肿及肝肾功能损害等并发症，如不立即救治有生命危险。
    生活中，有些做法可以让人一时感觉凉爽，却对健康有害无益。
    直吹电扇。人体在阳光下吸收大量热量后，为了排热，肌肤所有毛孔都处于张开状态。直吹电扇会使全身毛孔快速闭合，体内多余的热量郁积不能排出，易引起热伤风、高热。同时，脑部血管迅速收缩，会引起大脑供血不足，可能出现眩晕、休克等病症。
    大量喝冷饮。有些年轻战士夏季喜爱喝冷饮，殊不知，夏季出汗多，人体内盐分排出也多。这时大量喝饮料，会使体内的水、盐比例失调，导致代谢紊乱，易出现胃肠绞痛、心慌、气急。如果大量喝冷饮，会导致人体局部温度快速下降，身体一下子无法适应，从而影响消化系统，继而影响到其他系统，以致中暑。野外驻训口渴难耐时，宜一次喝半杯淡盐水，这样不仅能解渴，还能及时补充身体流失的盐分。过一段时间后再喝些水，补充体内的水分。
    带汗冲凉。在气温高时，人体为保持体温恒定，会通过体表排汗调节体温。如果一出汗就冲凉，或者一天内洗好几次澡，皮肤血管就会在冷水刺激之下收缩，使热量不能散发而滞留体内，引起高热，进而引发各种疾病。野外训练回到帐篷内，可用热毛巾擦脸、擦身，促使皮肤透气，协助人体降温。也可洗个温水澡，让毛孔开放、毛细血管保持扩张，这样不但有利于机体排热，还会有惬意的凉爽感。
    少穿衣服。有人觉得衣服覆盖面积越小，身体散热越快，其实只有在皮肤温度高于环境温度时，赤膊或光背才有降温作用。如果外界气温接近或者超过人体温度，暴露在空气中的肌肤就会从外界吸收热量。因此越是暑热难耐，越应该着长袖迷彩服训练，这样还可有效防止晒伤。
    专家支招
    预防为主，治疗为辅
    科学做好防暑工作。阵地、车辆、帐篷上可用茅草、树枝覆盖，或加盖遮阳网。徒步行军时速度要均匀，宿营地应选在地势高、干燥、通风处。如果条件允许，可以配备风扇、凉席等，也可修建野外浴室。
    合理调整作息时间。大运动量训练尽量安排在早、晚凉爽时进行，天气过热时，中午可适当延长休息时间。特别是不要让官兵在高温封闭的空间内停留太久，比如坦克、装甲车、大篷车、抗晕眩器等车厢（舱）内温度过高时，就要调整训练时间。
    科学调剂饮食。主食要干、稀搭配，副食可多吃冬瓜、黄瓜、莲藕等有一定解暑作用的蔬菜，还应多补充水果和富含蛋白质的食物，增强官兵抵抗力和免疫力。同时注意水和盐的补充，供应充足的开水或含盐饮料。
    随时配备防暑药品。如风油精、人丹、十滴水等，有条件的还可自制绿豆汤或金银花等消暑饮料送到训练场。此外，还应加大巡诊次数，搞好防暑教育，宣传中暑的征兆、预防措施和急救方法。
    注意避免过度疲劳。执勤人员注意勤换班次，强训练、强行军要适当增加休息次数；对体弱者应适当照顾，公差、勤务应合理分工，使官兵能得到及时、充足的休息。
    及时发现中暑苗头。发现有先兆中暑者，应尽快将其移到通风阴凉处休息，给其喝些淡盐开水。发现轻症中暑者还要解开其衣扣和腰带，让其仰卧休息，将上身垫高一些，头部和胸部作冷敷或用酒精擦拭，并服用人丹、十滴水，用清凉油、风油精等少许擦在太阳穴处，或用针灸刺人中、合谷、涌泉等穴位，一般能较快恢复。对重症中暑者，可用冰袋、冷水或50%的酒精为其擦身进行物理降温，并及时送医院治疗。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
