〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地持续监测训练场区鼠情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振祥/郑冬瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地
    持续监测训练场区鼠情
    入夏以来，某合同战术训练基地官兵与防疫部门技术人员一道，多次深入训练场区，对草原内繁衍的黄鼠、长爪沙土鼠等鼠类进行跟踪监测，并采取毒饵投药等措施严控鼠类密度，有效杜绝鼠媒传染病的发生，确保官兵身体健康和训练正常开展。
    （左振祥、郑冬瑞）
    云南边防某团
    与驻地医院建绿色通道
    5月26日，云南边防某团针对基层营连高度分散，官兵遇到突发性急病、意外伤等难以及时治疗的实际情况，巧借驻地县、乡、镇医院的医疗资源，积极与10家医院建立合作共建关系，为边防官兵开辟医疗服务绿色通道。 （阮秀平、方宗超）
    公主岭市人武部
    开办优生优育知识讲座
    6月初，吉林省公主岭市人武部邀请专家为干部、职工和应急分队民兵开展优生优育知识讲座。专家围绕优生优育知识、男性生殖健康知识、人口出生缺陷的现状以及如何预防出生缺陷、怀孕前的准备等作了细致的讲解。 （苑志勇、赵国兴）
    65133部队
    开展生殖健康技术服务
    6月上旬，65133部队组织201医院计划生育优生优育技术中心医护人员到空军某部，为官兵及家属开展生殖健康技术服务。他们为数百名军官及家属开展了B超检查等，举办了生殖健康知识讲座，专家现场解答官兵及家属关心的问题。 （吴 冰、张 舒）
    武警张家界支队
    有效维护官兵心理健康
    武警张家界支队积极借助地方资源，为部队培养心理咨询人才，并设立了心理咨询室，自编了《官兵常见心理问题自我排除50法》小册子。他们还定期组织心理测试、授课辅导，做到教育有资料、办公有场所、检测有设备、咨询有专家。
    （陈卫兵、罗意化）
〖-ZW/正文〗
