〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港报高度关注胡锦涛主席访港称赞中央新一轮惠港政策措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月29日电 国家主席胡锦涛29日莅临香港，将出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼。当日出版的香港各大报纸均予以大量报道。《文汇报》《大公报》等发表社评，喜迎胡主席访港，认为香港回归15年来，“一国两制”在香港成功实践，中央挺港惠港政策措施给香港带来了实惠。
    《文汇报》社评《港人喜迎胡主席莅港》说，今天是香港社会各界翘首期盼的喜庆日子。胡锦涛主席历来对香港十分关心和支持，之前曾两次莅港。他亲民、爱民作风，早已深入广大港人心中。胡主席今次带来中央新一轮重大挺港政策措施，广大港人深感振奋，感受到伟大祖国是香港繁荣稳定的靠山，同时也激励港人克服困难，应对挑战，创造新气象和新辉煌。
    社评说，港人不会忘记，自2002年十六大以来，中央不仅团结和带领全国人民取得改革开放和全面建设小康社会的辉煌成就，而且指导“一国两制”实践取得重大进展。胡主席的四句箴言“集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐”，是中央对香港的总体要求，是贯彻落实“一国两制”、办好香港的事情、保持香港繁荣稳定的要义所在，已经成为香港社会的主流共识。
    社评说，在国际金融经济形势波涛汹涌和特区政府换届之际，胡主席再度莅临香港，意义重大，将激励香港社会抓住机遇，迎难而上，在新一任行政长官及特区政府带领下，充分用好中央支持香港的政策措施，推动香港经济社会发展取得突破，同时也发挥香港的优势为国家发展作贡献，创造双赢局面。
    《大公报》社评 《家国情深十五载港人喜迎胡主席》说，特区十五年，主席三访港。此时此刻，浮现在不少港人心头的，是十五年前展现在湾仔会展中心的一幕：五星红旗在国歌声中升起，英国“米字旗”悄悄落下，中华人民共和国香港特别行政区成立。当时，“中英联合声明”已经签订、基本法也已经颁布，但在大部分港人眼中，“一国两制”、“港人治港”、高度自治，只是一句看得懂、但猜不透的说法。十五年过去，今天，再问港人，什么是“一国两制”、“港人治港”、高度自治？再不关心政治的市民也可以说出个大概，就是对回归以来特区经济社会民生状况不感满意的人也不会否定，“一国两制”是成功的，中央对实施“一国两制”和落实基本法的诚意是事实俱在、不容置疑的。而且，特区每一次遭遇到困难，包括亚洲金融风暴、非典疫情、国际金融海啸……国家都会伸出援手，送来关怀、送来温暖、送来切切实实的帮助，令香港一次又一次走出阴霾和难关，并开辟了更广阔的与内地合作的新天地。
    社评说，港人欢迎胡主席，希望在强大祖国和中央关怀下，特区政府和港人社会能更好落实 “一国两制”、“港人治港”、高度自治和基本法，能够把特区建设得更繁荣、更安定、更美好，能够为国家发展作出应有的贡献，不辜负中央和全国人民的厚爱和期望。
    社评表示，近日中央又给15周年生日的特区送来大礼，30多个项目将会涵盖经贸、金融、教育、科技、旅游及粤港合作六大范畴，进一步巩固香港金融中心的地位，创造与内地双赢局面，为香港未来长远发展带来新的依托和动力。
    香港《商报》时评《中央关怀铭记于心》说，胡主席第三次莅港，充分说明中央政府对香港的信任、支持和关心。时评说，中央支持，历历在目，港人铭记于心，心存感激。我们要牢记胡主席的叮嘱：集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，支持以梁振英为首的第四届特区政府，为香港的繁荣共谱新篇！
〖-ZW/正文〗
