〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些人不宜“饭后百步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立华/刘晶玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐立华 刘晶玉
    连线军医：沈阳军区某炮兵师军医 葛 峰
    就事问理：“饭后百步走，活到九十九”是在民间流传很广的一句俗语。近年来，网上又冒出“要想活到九十九，请你饭后不要走”的说法。这两个观点截然相反，饭后到底该不该走？
    饭后，胃正处于充盈状态，这时必须保证胃肠道有充足的血液供应，以利于初步消化。因此，大部分人饭后应适当休息一下，保证胃肠道的血液供应量。脑生理科学家研究表明：所谓“吃饱”的感觉是指胃感觉到了胀满，但此时营养还没有吸收，身体仍处于“饥饿”状态。在短短十几分钟的进餐过程中，吃进去的食物根本来不及消化，这个时候如果匆忙起身行走会消耗一定的能量，实际上是透支了进餐前的体能，人体内的血液会更多地分布于躯干、四肢等活动部位，使胃肠道血液供应量相应减少，消化酶的分泌也随之减少，就会破坏胃的正常消化，诱发功能性消化不良。
    所以，“饭后百步走”并不适合所有人，它只适合于平时活动较少，尤其是长时间伏案工作的人，也适合形体较胖或胃酸过多的人。这些人如果饭后散步20分钟，有助于促进胃肠蠕动和食物的消化吸收，是有利于身体健康的，但应在饭后20分钟再开始散步。另外，如果饭后紧跟着做一些对灵敏性和准确度要求较高的活动或工作，比如驾驶，很容易导致不良后果。美国保健学会专家调查发现，许多车祸的发生与肇事者饭后立即驾驶有关。这是因为饭后血液都集中于胃部，大脑缺氧，注意力难以集中，反应速度减慢，灵活性下降。
    有些人饭后是“不能走”的，如体质较差，尤其是患有胃下垂等疾病的人。在胃内食物充盈的情况下进行直立性活动，会增加胃的振动，加重胃的负担，引起或加重胃下垂。特别是老年人消化功能减退，如果饭后胃肠血液供应不足，不仅会影响食物消化吸收，还会引起消化不良症。对于患有高血压、动脉硬化等疾病的老年人来说，饭后脑部的血液流量相应减少，更不宜立即行走。
〖-ZW/正文〗
