〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族复兴的辉煌乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺我国首次载人交会对接任务圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽情体验“天宫驻留”，精准完成“太空穿针”，在轨飞行13天的3名航天员在万众期待中胜利返回地球怀抱，我国首次载人交会对接任务取得圆满成功。
    首次载人交会对接的全面胜利，表明我国已真正具备向在轨运行航天器进行人员运送和物资补给的完整能力，已完全掌握载人航天三大关键性基础技术，意味着我们已成功叩开空间站时代的大门。这是我国载人航天实现跨越式发展的新的里程碑，是建设创新型国家的新的标志性成果，是中国特色社会主义蓬勃发展的重要体现，是中华民族伟大复兴的辉煌乐章，必将进一步激发全国各族人民谱写美好生活新篇章的豪情壮志，进一步增强民族自信心、自豪感和凝聚力，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创社会主义现代化建设新局面。
    载人航天是当今世界高新技术发展水平的集中展示，是一个国家综合国力的重要标志。1992年，党中央高瞻远瞩，作出了实施载人航天工程的重大战略决策。20年来，中国载人航天成功突破了一系列关键技术，顺利实现了一系列重大跨越。从无人飞行到载人飞行、从一人一天到多人多天、从舱内实验到出舱活动、从单船飞行到组合体稳定运行、从自动交会对接到手动交会对接……每一个突破都创造了中国航天事业的新高度，每一次跨越都开启了中国航天事业的新征程。这20年，是中国载人航天从无到有的20年，是中国载人航天从艰难起步到跨入先进的20年；这20年，足以载入中华民族的史册，写入世界航天的画卷。
    一个国家的发展，需要一些历史性成就来彰显；一个民族的复兴，需要一些标志性成果来体现。我国载人航天工程的科学实施，不仅攻克突破了一批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，牵引带动了一批新兴高技术产业特别是信息技术和工业技术快速发展，培养造就了一支能够站在世界科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍，而且培育铸就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。这些辉煌成就，充分展示了改革开放积蓄的雄厚国力，展示了中国特色社会主义事业强大的生机活力，展示了科学发展的丰硕成果，再一次证明党的坚强领导是各项事业取得胜利的根本保证，证明中国人民有志气、有信心、有能力为人类和平与发展的崇高事业作出自己的贡献，证明中华民族有志气、有信心、有能力自立于世界民族之林。
    与前无古人的中国载人航天事业一样，实现中华民族伟大复兴的强国之路，充满挑战、充满考验、充满希望。只要我们认真总结载人航天的成功经验，大力弘扬伟大的载人航天精神，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，不断激发亿万人民的创造热情，始终保持开拓进取的精神状态，凝心聚力，艰苦奋斗，就一定能抓住机遇、迎接挑战、经受考验，战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    “鼓荡激情扬征棹，一路轻舟乘东风。”神舟九号直上九天的耀眼光芒，已化作中华腾飞的精神火炬，成为亿万人民团结奋进、科学发展的强大动力，激励中华民族豪迈踏上伟大复兴的新征程。
〖-ZW/正文〗
