〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在远望六号测控船欢送“神九”返航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大洋深处掌声起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁继东/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 袁继东 陶正齐
    当“飞船平安着陆”的消息从祖国传来，太平洋上的远望六号测控船指挥大厅里，响起了持久而热烈的掌声。
    这是13天来，这里第二次响起热烈的掌声。
    6月24日，当神九与天宫手控交会对接顺利完成，人们情不自禁地鼓掌庆贺。那次鼓掌很短暂，因为那时，远望六号已进入“一级测控部署”，马上要对神九和天宫对接机构锁紧状态进行遥测确认。
    之后，25日至28日，远望六号先后对飞船完成了13个圈次的跟踪测控，有时在午后，有时在凌晨。
    今天，神舟九号就要回家了。当地时间今天2时15分，测控人员早早来到岗位，进入本船承担的最后一圈测控程序。
    “30分钟准备！”“15分钟准备！”“天线指向等待点！”目标在飞、地球在转、海水在流、船体在摇、天线在晃。
    “长江六号发现飞船！”“长江六号、飞船双向捕获！”“长江六号跟踪飞船正常！遥、外测信号正常！”
    当地时间4时23分，飞船飞离远望六号船测控空域，“长江六号跟踪飞船结束！”随即，掌声响起。
    这是欢送神舟返航回国的掌声。同时，大屏幕上显示出此次遥外测评估数据。记者看到，误差值为5。海上测控稍有不慎，就会导致较大偏误。这次任务，远望人把误差控制在了6以内，远远小于20的允许值！
    掌声，经久不息，飞出船舱，与澎湃的涛声应和，响彻天宇。
    （本报太平洋6月29日电）
〖-ZW/正文〗
