〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国创先争优表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表党中央，向全国8200万名共产党员表示诚挚问候，向受到表彰的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员表示热烈祝贺
    习近平贺国强参加会见并出席表彰大会
    新华社北京6月29日电（记者徐京跃、周英峰）全国创先争优表彰大会28日下午在北京人民大会堂召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见与会的全国创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县（市、区、旗）党委代表。胡锦涛总书记代表党中央，向全国8200万名共产党员表示诚挚问候，向受到表彰的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员表示热烈祝贺。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加会见并出席表彰大会。
    习近平在表彰会上讲话时说，两年多来创先争优活动围绕推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织这个总要求，在全国基层党组织和党员中广泛而深入地开展，取得了丰硕成果。在中国共产党成立91周年即将到来之际，中央决定召开大会，表彰全国创先争优先进集体和优秀个人，就是号召各级党组织和广大党员向先进学习，在改革发展稳定中充分发挥各级党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    习近平系统阐述了新的形势下充分发挥党的独特优势问题。他指出，中国共产党在91年的奋斗中形成了自己的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势。这种独特优势，具有决定性的意义和力量，是我们党始终保持先进性和纯洁性的根本法宝。正是这种优势的坚持发挥，使我们党能够由小到大、由弱到强，团结带领全国各族人民谱写了中国革命、建设、改革的壮丽篇章，根本改变了中国人民和中华民族的前途和命运。
    习近平强调，在新的形势下，我们要十分珍惜这些优势，在建设中国特色社会主义历史进程中始终坚持和充分发挥这些优势。他指出，充分发挥党的理论优势，最重要的就是必须坚持马克思主义，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，努力提高广大党员和干部的思想理论素质，从理论上保持和发展党的先进性和纯洁性；充分发挥党的政治优势，最重要的就是必须通过强有力的思想政治工作，教育广大党员和干部坚定中国特色社会主义信念，坚持贯彻艰苦奋斗、勤俭建国的方针，从政治上保持和发展党的先进性和纯洁性；充分发挥党的组织优势，最重要的就是必须坚持健全党的组织体系和完善党的组织方式，努力建设高素质干部队伍和人才队伍，切实做好抓基层打基础工作，从组织上保持和发展党的先进性和纯洁性；充分发挥党的制度优势，最重要的就是必须坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，不断巩固党的团结统一和增强党的创造活力，从制度上保持和发展党的先进性和纯洁性；充分发挥党密切联系群众的优势，最重要的就是必须坚持党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，使党的一切工作充分体现人民群众的意志、利益和要求，从作风上保持和发展党的先进性和纯洁性。
    表彰大会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。他指出，各级党组织和广大共产党员要以胡锦涛总书记亲切会见受表彰的代表为动力，认真学习贯彻习近平同志重要讲话精神，学习宣传先进典型，以更加强烈的责任意识、更加务实的工作作风、更加良好的能力素质、更加清正的自身形象，深入持久推进创先争优活动，为党的十八大胜利召开营造良好社会环境。
    参加会见和出席表彰大会的领导同志还有刘云山、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁等。
    会上宣读了表彰决定，并为受表彰代表颁了奖。江苏省扬州市广陵区曲江街道文昌花园社区党委书记郑翔，大庆油田钻探工程公司1205钻井队队长、党支部书记李新民，陕西省安塞县委书记程引弟在会上发了言。
    中央党建工作领导小组成员，中央创先争优活动领导小组成员，中央和国家机关、各省（区、市）创先争优活动领导小组负责同志等参加了表彰大会。
    6月28日，全国创先争优表彰大会在北京人民大会堂召开。会前，胡锦涛、习近平、贺国强等亲切会见与会代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
