〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵欢庆我国首次载人交会对接任务圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月29日电今天上午，我国天宫一号与神舟九号首次载人交会对接任务圆满成功的消息传来，全军和武警部队官兵欢欣鼓舞。
    电波传喜讯，官兵们为祖国航天事业的巨大发展和祖国日益强盛感到无比自豪。第二炮兵某基地、南海舰队某驱逐舰支队、空军某航空兵师、沈阳军区某部、成都军区某装甲团等部队的官兵认为，我国首次载人交会对接任务圆满成功，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，充分体现了我国综合国力和科技实力，更加坚定了走科技强军之路的信心和决心。国防科技大学、海军某医学研究所、北京军区某军代局、广州军区武汉总医院的专家和科研人员感到，广大航天人紧盯世界科技前沿，坚持自主创新、科学求实、团结协作，攻克了一个又一个技术难关，推进我国载人航天事业实现了新的跨越。他们表示，一定要以航天战线的同志为榜样，勤奋学习，刻苦钻研，大胆创新，不断推出新的研究成果，服务部队战斗力建设。
    浓浓喜悦，化作砺兵壮志。全军和武警部队广大官兵表示，要把欢庆我国首次载人交会对接任务圆满成功激发出来的爱国精神和政治热情，转化为加快战斗力转变生成模式、推进我军信息化建设跨越式发展的实际行动。
    正在野外驻训的广州军区某旅、新疆军区某部、成都军区某大队、南京军区某师等部队官兵，围绕下一阶段的战术考核重新制订了训练计划，加大了信息化条件下攻防难度和强度，苦练打赢本领。
    （综合汪学潮、李大勇、曹海华、李永飞、何伟理、翁宗波、赵浪、张艳、赵建泓、余敏、曾倬、梁一鸣、唐泽民，本报记者王握文、杨清刚等来稿）
    左图：6月29日，圆满完成载人交会对接任务，中国航天员胜利归来。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
