〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程办公室主任王兆耀评价载人交会对接任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结果圆满过程完美成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结果圆满 过程完美 成果丰硕
    突破一系列关键技术取得一大批宝贵数据
    本报北京6月29日电季启明、记者张晓祺报道：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，介绍天宫一号与神舟九号载人交会对接任务有关情况。中国载人航天工程办公室主任王兆耀用12个字评价这次任务：结果圆满、过程完美、成果丰硕。
    王兆耀说，在13天的飞行当中，航天员配合默契、沉着冷静、操作精准，各项试验、各项工作和他们自己的生活都非常顺利。飞行控制中心，地面测控站、海上的测量船以及天上的测量卫星组成的测控系统高精度的测量控制，顺畅地保证了通信任务。着陆场的回收非常迅速、准确，回收了返回舱，航天员健康出舱。整个飞行过程，所有的重要事件，都是按照预定计划进行的。
    此外，航天员在此期间做了一系列的科学实验和技术试验，突破一系列的关键技术，取得一大批宝贵的试验数据，可以说成果丰硕。
    载人航天已有400余项技术成果转化应用
    本报北京6月29日电特约记者张础⒓钦哒畔祺报道：中国载人航天工程办公室主任王兆耀今天在国务院新闻办公室新闻发布会上表示，载人航天的投入对经济拉动作用显著，载人航天的产出比是1∶10到1∶12，我国已有400余项载人航天技术成果得到转化推广应用。
    王兆耀表示，中国载人航天工程已经实施了20年，中央财政安排了390亿元。这些经费主要用在技术研发、样品研制、飞行产品的生产，试验设施设备的建设以及大量的地面试验和飞行试验的消耗。通过10次飞行试验，我国已经成功突破和掌握了载人航天的三大基本技术――载人天地往返、航天员空间出舱、交会对接技术，我国还建成了较为配套的载人航天研制生产试验、测试发射、测量控制的体系，取得了900余项国家级发明专利和科技进步成果，加强了国家航天的基础设施建设，提升了我国航天产业的整体能力，带动了相关的基础科学、应用科学的研究。
    中国愿与各国分享载人航天成果
    本报北京6月29日电季启明、记者张晓祺报道：中国载人航天工程办公室主任王兆耀今天在国务院新闻办公室新闻发布会上表示，中国积极响应联合国外空司提出的倡议，与世界各国特别是发展中国家和地区分享中国载人航天所取得的技术成果和应用成果。
    在神舟八号的任务中，中德合作17项空间生命科学实验，在轨实验进展得非常顺利，飞船回收以后，两国科学家进行了大量的数据分析、数据判读。王兆耀说：“科学家们表示有望在生命空间科学取得一些原创性的突破性成果，将来会及时发布成果。”
    王兆耀强调，中国发展载人航天的宗旨，是为了和平开发利用太空，造福人类。工程实施以来，中国在坚持独立自主、自力更生的基础上，本着相互尊重、平等互利、透明开放的原则，积极与世界有关国家和地区开展载人航天领域的合作，共同推动世界航天技术的进步和发展。
〖-ZW/正文〗
