〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自主创新配置“加速器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院以专利工作推动核心科研能力提升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石沛昌/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石沛昌 本报特约通讯员 施慈源
    新时期遂行多样化军事任务，防化科研发展路在何方？总装防化研究院紧盯武器装备发展的关键环节，以国防专利牵引自主创新，推动核心科研能力持续跃升。
    去年年初，一件事在该院掀起不小的波澜：某重点科研项目，历经3年潜心攻关，突破了数项关键技术，取得重大科研成果。然而，令人大跌眼镜的是，该项目在申报国防专利时却遭 “冷遇”。评审专家给出的缘由是：科研项目组成员曾就该技术发表过相关论文，因为过早公开关键成果，导致专利无法授权。一篇论文竟让一个重点项目 “走麦城”？此事引起该院党委高度关注，院领导立即带着机关工作组展开调研。随着调研的逐步深入，一些深层次问题相继浮出水面：科技干部普遍重视科技进步奖申报而忽视专利申请；有的科室专利申请量仅占科研项目的2%，大量创新成果没有受到专利保护；个别单位对已授权的专利管理不当，导致专利面临失效……座谈中，一名科技干部直言不讳：“专利申请周期长、见效慢，搞基础科研费时费力。”
    此言不虚。在专题形势分析会上，院党委“一班人”面对座谈调研了解到的问题不遮不掩。经过讨论，党委“一班人”达成共识：专利工作是推动核心科研能力提升的关键，一定要把专利工作融入防化装备研发管理的全过程，用国防专利这把“金钥匙”，开启自主创新这扇“大门”。
    共识业已达成，但如何让高水平的科研成果转化为具有自主知识产权的国防专利？围绕院党委的决策，该院谱写出“宣教-激励-服务”三部曲，全院上下迅速掀起了学懂专利、用活专利、申请专利的热潮。
    专利宣传深入人心。持续开展“专利宣传周”活动，对近年来国际国内知识产权典型纠纷案例进行深入解剖；邀请国家知识产权局、国防专利局专家讲授“知识产权与创新发展”“国防知识产权战略”等讲座；编发《防化研究院专利工作实用手册》，帮助科研人员掌握国防专利基本知识。
    专利基金激发干劲。每年从科研经费中拿出数十万元设立专利基金，用于缴纳专利申请经费和奖励申请人，有效解决了专利申请经费缺乏的难题；基金申请实行“比武打擂”，依托科技委成立“专家顾问团”，申请人在专家面前通过“打擂”决定基金归属。
    专利代理量身服务。作为全军首批国防专利代理机构，该院以专利代理事务所为“引智平台”，率先在全军推行专利代理人助理制度；为每一个项目“量体裁衣”，有效解决了一线科研人员对专利申请流程不清，申报材料质量不高的问题。
    “三部曲”激活了全院专利工作一池春水。某研究所副研究员马兰就是众多受益人之一，科研中，她注重研究成果的转化应用，从自己的课题中挖掘了14项专利，获得多项发明大奖。今年4月，她荣获“发明创业奖”特等奖，并被授予“当代发明家”称号。马兰的成功，仅仅是该院近年来专利工作成果的一个缩影，仅去年，该院就申请专利近60项，比往年增长近7倍。
〖-ZW/正文〗
