〖ZQ/总期〗19895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席视察驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、中央军委向驻港部队全体官兵致以诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/车玉明/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206300103.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港6月29日电 （记者邹声文、车玉明、林建杨）正在香港出席庆祝香港回归祖国15周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，29日下午视察了中国人民解放军驻香港部队，代表党中央、中央军委，向驻港部队全体官兵致以诚挚问候。
    驻港部队石岗军营内红旗招展，处处装饰一新。
    16时许，胡锦涛抵达石岗军营。阅兵场上，3000多名驻军官兵排列成15个方队，军姿威武、装备整齐、士气高昂，接受胡主席的检阅。胡锦涛乘阅兵车，在雄壮的阅兵曲中检阅了部队。“同志们好！”“同志们辛苦了！”（下转第四版）（上接第一版）胡锦涛用洪亮的声音向受阅官兵表示诚挚问候。“为人民服务！”官兵们以整齐有力的回答感谢胡主席的亲切关怀。
    检阅结束后，胡锦涛视察了石岗军营机务站。胡锦涛认真观看反映部队建设情况的多媒体演示，同正在图书阅览室学习的战士互动交流，还走进荣誉室了解这个机务站的光荣历史。机务站一排是广州军区“学习党的创新理论先进排”，胡锦涛来到一排一班宿舍，同女兵们围坐在一起亲切交谈。女兵们争相向胡锦涛汇报学习实践科学发展观的体会。胡锦涛关切地询问她们的工作、学习、生活情况，为她们取得的成绩感到高兴，勉励她们再接再厉，进一步搞好思想政治建设，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断提高思想觉悟和业务技能，在履行香港防务中再立新功。
    视察结束时，胡锦涛接见了驻港部队营以上干部，并发表重要讲话。胡锦涛指出，香港回归祖国15年来，驻港部队认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，全面加强部队建设，依法履行防务职责，出色完成肩负的各项任务，受到了广大香港市民高度赞誉。祖国和人民感谢你们。
    胡锦涛强调，驻港部队责任重大，使命神圣。希望同志们坚决执行香港特别行政区基本法、驻军法，始终保持人民军队性质和宗旨，牢牢把握部队建设正确方向。要切实加强军事能力建设，不断增强遂行多样化军事任务能力。要坚持依法治军、从严治军，确保部队纪律严明、安全稳定。要自觉做爱港亲民的模范，为保持香港长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐，以及广州军区司令员徐粉林、政委张阳，驻港部队司令员张仕波、政委王增钵陪同视察。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、候任行政长官梁振英也陪同视察。
    6月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在香港石岗军营检阅中国人民解放军驻香港部队。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    六月二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察中国人民解放军驻香港部队。这是胡锦涛在石岗军营机务站图书阅览室了解战士们的学习情况。
    新华社发
    六月二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察中国人民解放军驻香港部队。这是胡锦涛在石岗军营同机务站一排一班女兵亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
