〖ZQ/总期〗4168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助他俩团结起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表要做团结的模范军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省沾化县革委会，提起新干部刘登奎和老干部樊华紧密团结、互相尊重、共同战斗的故事，大家都说：“这是革委会主任、军队代表李大川同志用毛泽东思想把这两股绳给拧紧啦！”
    县革委会成立不久，革命干部代表樊华，思想上还有些“怕”字，工作缩手缩脚。对革命群众代表刘登奎，老觉着他说话“刺”多，因此对他“敬而远之”。小刘呢，总觉得老樊工作闯劲不足，“稳”字有余，又看到他对自己态度冷淡，心想：这样的人，过去是咱的批判对象，结合了也不会和咱一个心眼。因此，两个人心贴不到一块，话说不到一起，结下了疙瘩。这些事儿，军队代表李大川同志看在眼里，记在心上。他想：众心齐，泰山移。革委会这一班人拧不成一股绳，咋能领导全县三十万人民同心同德地跟敌人作斗争？新老干部的团结，不是小事，这是关系到革委会能否掌好权、用好权的大事啊！
    于是，他手捧红宝书，找到了小刘，和他一起学习毛主席关于加强革命团结的教导，又向他讲起自己当年在青纱帐里打游击，与战友同生死、共患难，团结战斗，取得突围胜利的战斗故事，语重心长地说：“小刘啊，不懂得团结，就不懂得革命。还在你们红卫兵刚刚兴起的时候，我们的伟大领袖毛主席就谆谆教导说：‘我们支持你们，我们又要求你们注意争取团结一切可以团结的人们。’今天我们掌了权，团结起来才有力量，一个人浑身都是铁，能捻几根钉？加强革命团结，这是关系到掌好权、用好权的大事，可不能小看了它啊！”李大川同志的热情帮助，使小刘心里开朗了许多。他想：和老樊的关系不好自己也有责任，我得找老樊把心里话和他谈个透。
    就在小刘准备找老樊的时候，李大川同志又和老樊促膝谈心，很快地使他提高了认识。他怀着团结的强烈愿望，登门来找小刘啦！那天晚上，这一老一少，手捧毛主席的宝书，坐在油灯下，共同学习了毛主席的教导：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”。俩人对照毛主席的教导，各自作了自我批评，把闷在心里的话都讲了出来。两个人推心置腹，越谈越热呼，一直谈到深夜两点多。
    通过军队代表李大川同志的帮助，毛主席关于加强革命团结的光辉思想把老樊、小刘这两股绳紧紧地拧在一起啦！两个人想往一处想，干往一处干，团结得象一个人一样。有一段时间，革委会主任和军队代表都不在家，只剩下老樊和小刘这两个革委会副主任，他俩共同研究工作，谁的主意符合毛泽东思想，就照谁的办，把全县的工作安排得头头是道，有条有理。（沾化县革委会通讯组）
〖-ZW/正文〗
