〖ZQ/总期〗4168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不计较大事不马虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表要做团结的模范军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南新野县革委会成立的时候，在革委会住址问题上曾经发生过一场争论。
    当时有两个地方，一是原县委会，一是原人委会。军队代表都主张将县革委会设在原人委会，革委会主任、军队代表姚学廉同志也是这个意见。可是，革委会中的革命干部代表，却主张设在原县委会。两种意见统一不起来。究竟怎么办？姚学廉同志很快地改变了自己的想法，同意把革委会设在原县委会。有的同志就劝他：“你这样不坚持意见，以后办事就不灵了。”姚学廉同志说：“毛主席教导我们‘要提倡顾全大局’。革委会设在那里，这里无关大局的小事情，小事情还是马虎点好。纠缠小事情，就会因小失大，影响团结。”
    姚学廉同志是个又马虎又不马虎的人，遇着大事，他连半点也不肯马虎。
    有一次，革委会召开小麦现场会议，准备树立先进样板大队。当时有两个典型。一个是红旗大队，这个队肥源广，土质好，小麦亩产三百八十斤，是全县小麦高产大队。另一个是王大桥大队，这个队M石地，缺水缺肥。过去亩产只几十斤，近几年，活学活用毛泽东思想群众运动开展得很好，人换思想地换装，搞深翻、挖渠打井，使小麦上升到亩产二百八十斤，人称“活愚公”大队。一个三百八，一个二百八，究竟树那个当典型？
    生产指挥组已经选定了红旗大队，准备在那里开现场会。姚学廉同志坚决主张树王大桥大队为先进典型，并且在那里开现场会。这时有人劝他说：“马虎一点吧，开会吃饭的锅台都垒好了，再扒掉也是浪费，影响革委会内部团结。”姚学廉同志却说：“毛主席教导我们，‘共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的；共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。’树哪个大队为典型，是突出无产阶级政治，还是只看生产数量的原则问题。这是关系着革委会举什么旗、走什么路的大问题，一点不能马虎。”
    姚学廉带病召开了有关人员的座谈会，通过大讲历史的经验教训，很快地统一了大家的认识。结果，这个现场会开得很好。大家在王大桥学到了“活愚公”的革命精神。革命干部代表深有感触地说：“军队代表及时地帮助我们把住了突出无产阶级政治的关，避免再走老路，这是对我们的最大帮助，也进一步增强了革委会的团结。”（新野县革委会、人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
