〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地建立人才培训机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八成装备技术干部有本科以上学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；装备技术干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈辉煌、特约通讯员叶龙斌报道：海军某基地舰艇在航率连续3年走在海军前列，新装备接装一年形成战斗力，今年以来他们圆满完成多项训练、试验、战备等重大任务，受到上级的表彰。这是该基地构建一支懂技术、会管理的复合型装备保障人才队伍的结果。
    近年来，随着装备的跨越式发展，对装备保障人才提出了更新、更高要求，该基地装备部党委“一班人”从人才的培养和储备入手，采取分期分批选拔优秀技术骨干外出学习，利用接新装备派人到工业部门和工厂跟班作业，结合新装备试验进行高科技理论授课，依托军内院校举办装备保障勤务集训班，委托地方院校代培研究生等多种途径，层层建立起人才培训“流水线”。他们先后举办各种培训班100多期，培训装备维修、管理骨干3000多人次，使80%以上的装备技术干部达到了大学本科以上学历，为提高装备人才的整体素质打下了坚实的基础。
    学以致用，识才善用，是激活人才潜能发挥的关键。该基地在选好配齐技术干部的基础上，合理制订技术干部培训、交流、储备、使用的规划，科学使用和超前储备，提高专业技术干部专业对口率。他们每年还拿出20万元资金建立了科技干部奖励基金，鼓励技术干部立足本职岗位开展技术创新，增强了装备保障人才保障各种新型装备的能力。
〖-ZW/正文〗
