〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇学明：巧架“生命廊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福音/李剑影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仇学明：巧架“生命廊桥”
    ●夏福音李剑影
    近几年，放置支架治疗食管、气管狭窄和食管气管瘘等疾病，已被越来越多的患者所接受，临床上原来一些常见的“不治之症”迎刃而解。南京军区第82医院消化科副主任、主治医师仇学明，凭着一双灵巧的手，为600多名患者架设了“生命廊桥”。
    今年5月份，一名术后半年的食道癌患者，出现气管瘘，生命垂危。当时，患者肺部炎症十分严重，呼吸相当困难，必须尽快放置支架，才能缓解病情。但这位患者的病变部位比较特殊，现有的食管和气管支架都不适合放置，需要一个新型的分叉型支气管支架。这种支架没有厂家生产过，仇学明查阅了大量资料，在原有支架的基础上进行改进，设计出了适合患者病情需要的支架。
    如何将支架放置到位，也是一个难题。仇学明经过多次试验，在支架的右侧分支下口安装了可以调节支架口径和角度的线圈，将支架成功放置到位，挽救了患者的生命，首创了一种独特的治疗方法。几年来，仇学明结合工作实践，创造性地发明了食管（气管）支架放置定位器、安全型食管支架等诊疗器械，获得多项国家专利，并应用于临床。如今，他创立的用定位器辅助放置食管支架和气管支架已成为科学、准确、简便、快速的方法，迅速推广到全国多家医院。他撰写的10多篇相关论文在国家级医学杂志上发表。《食管支架的研究及应用》正在申报军队医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
