〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先对英格利希在中新建交30周年之际率团访华表示欢迎。他说，中国和新西兰自1972年建交以来，两国关系稳步发展。1999年江泽民主席成功访新，两国领导人一致同意建立面向21世纪长期稳定、健康发展的全面伙伴关系。我们高兴地看到，通过双方的共同努力，中新两国在政治、经济、教育、文化、旅游等各个领域的交流与合作日益扩大，两国在重大地区和国际事务中的对话与磋商得到进一步加强。
    尉健行还积极评价中国共产党与新西兰国家党的关系。他说，国家党是新西兰重要的政治力量，为新西兰的经济、社会发展做出了积极贡献，也为推动新中两国友好合作关系做出了不懈努力。中国共产党愿意在党际交往四项原则的基础上加强与包括国家党在内的新西兰各政党之间的交流与合作，为推动两国和两国人民之间的友谊做出新的贡献。
    英格利希感谢尉健行的亲切会见。他说，我有机会在新中两国建交30周年之际访华，感到非常高兴。新西兰国家党十分珍视两党、两国间的友好关系，希望两国的经贸合作在中国加入世贸组织后得到更大的发展。他祝愿中国共产党十六大取得成功，并祝中国更加繁荣发展。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
