〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化的关键在系统集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪90年代以来世界发生的几场局部战争，呈现出作战双方系统与系统、体系与体系之间的整体对抗，表现出军事变革的集成化特征。加速我军的信息化建设，以信息化带动机械化，应在系统集成上下功夫。
    现代军队正在由众多的分系统构成复杂而又庞大的复杂系统，要想驾驭这样一个大系统，使之最有效地运转，从而正确而又充分地发挥各分系统的威力和潜力，就必须以信息技术为纽带，以系统集成实现军事力量的一体化。
    系统集成，不是一个单纯的技术问题，它包含着一种新的军事观念和方法论。在新军事变革中，美军提出的“系统的系统”、“系统集成”、“横向技术一体化”、“网络中心战”等理论，都不是单纯的技术问题，而是大系统思想和方法在军队建设和作战指导中的运用。美军前参联会副主席欧文斯认为，“这场军事革命是一种把我们的注意力从作战平台引开的革命。系统集成指的就是如何设计一个架构，以便综合运用各个系统大幅度增加军事能力”。可见，以信息化建设为重点，以系统集成为途径，已经成为新军事变革的核心所在，从这个意义上说，信息化的本质就是集成化。
    提高系统集成水平，方能开拓出军队质量建设的新途径。当前，一方面军事技术发展至今，主战武器装备的射程、速度、精度、杀伤力等技术指标都已接近物理极限，另一方面信息化建设领域却蕴藏着巨大的潜力。由于信息技术具有军民两用性，尤其是地方民用信息化建设远远走在军队前头，处在向军队建设渗透扩散的“高位势”。于是，一些国家和地区的军队纷纷投巨资，开始由传统的作战要素更新转向以信息为核心的系统集成，通过联合、整合、嵌入、附加、链接等方法，优化军队结构及各作战平台之间的组合方式，实现军队建设的低耗高效。就连美国这样的发达国家，也承认他们的军事变革只不过是将商业领域所用的相同技术和相同管理方法用于军事。比如：美陆军数字化建设的关键系统――“战术互联网”，其实并不是一个新系统，而是将原来的两个分别用于传输与定位的“烟囱式”系统，集成为一个新的网络系统。面对新的发展机遇与挑战，作为发展中国家的军队来说，应高度重视以信息为核心的集成化，建立符合时代特色的军事体系。
    现代高技术战争，已越来越多地依赖于快速、可靠地获取、传输、交换和处理信息，制信息权是赢得战争的关键。在海湾战争和科索沃战争中，美军的胜利，主要是由于分布于陆海空天电五维战场的C4ISR系统的有序运行。近年来，美、俄、法等西方发达国家都不惜代价，重点在传感器、卫星、通信等信息领域和主战武器平台中，开发建立支撑系统集成的关键技术。
    集成化有利于信息共享，使战场控制能力成倍增加。根据麦特卡夫准则，“网络的能力与网络的节点数的平方成正比”，这意味着一旦军队、战场、作战行动普遍实施网络化后，将能加速各类信息的流动，使系统整体作战能力呈指数上升。因此，现代军事体系更加强调以网络为中心的集成，注重将侦察遥感系统、通信传输系统、信息处理系统、部队行动和武器系统、后勤保障系统等综合集成，实现战略、战役、战术于一体，预警探测、情报侦察、指挥控制、通信与电子对抗于一体，使各级指挥员能够快速全面地共享战场信息。
    集成化着眼整体效能，以功能谋结构。战争体系功能的发挥，取决于体系的总体稳定与平衡。正如“木桶原理”一样，系统的稳定可靠性受系统之间结合部、联结点和关节点的可靠性影响。军事体系集成的效能将不会由单一平台、单一行动所决定，而是由把各个平台和行动融合在一起的系统整体能力所决定。美国防部1997年颁发的《四年防务审查报告》中指出：“系统集成理论并不主张把装备建设的重点放在采购新的先进武器装备上，而是要求把美国军事力量中的坦克、飞机、军舰等军事系统联成一个大系统，以发挥更大的作战效能。”
    新军事变革是由技术的发展引起的，但真正实现军事变革则有赖于思想观念、组织结构与技术装备发展的有机融合。系统集成出效益，系统集成出战斗力，系统集成本身就是一种创新。走集成化发展之路，首要的是更新思想观念，使军队建设和军事斗争准备确实从数量规模型走向质量效能型。
    长期以来，我们强调有形的东西多，习惯于用“兰彻斯特方程”来计算力量对比，对系统思想认识不足。其实，我们落后的主要不是硬件，而是系统集成的观念和方法。甚至到今天，有人还认为电脑化即信息化，单纯追求高、新、尖，忽视了综合发挥高、中、低技术手段的替代性和互补性。
    系统集成需要用系统思想作指导，克服自成体系；需要顶层设计，整体规划，克服自行其事。从外军的经验看，搞网络化、信息化建设，大家积极性很高，这种积极性值得保护。但是，重要的是冲破军兵种之间、部门之间的壁垒。外军在信息化建设的初期，曾经出现过这样的现象：搞信息化建设，各军兵种、各部门都有自己的规划，相互联通的问题、接口问题却往往被忽视；开展联战联训，有的囿于自己原来的小圈子，情报单位关起门来搞情报，防空部队自己打飞机，等等。
    在由机械化向信息化转型的进程中，必须放眼未来，科学论证，以联合作战的整体需求为牵引，剔除功能重复、建设重复、效益不高的项目，借鉴一代平台、多代负载的装备发展模式，以系统集成推进科技强军，质量建军。
〖-ZW/正文〗
