〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在北京考察高校工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进高等教育创新培养高素质创新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校工作；国家教育事业；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，李岚清先后考察了北京林业大学学生公寓、园林学院试验花圃基地，北京语言大学汉语考试中心、多媒体教室，中国地质大学地质探针实验室、晶体结构实验室，北京航空航天大学飞行器设计所、飞机自动相关监视系统。他察看了学生公寓和学校的教学、科研、试验场所，与各校领导进行了座谈，听取了四所大学领导的汇报并发表了讲话。
    李岚清强调，今年9月，江泽民同志在庆祝北京师范大学建校100周年大会上发表了重要讲话，科学阐述了“教育创新”的重要思想，为新时期我国高等教育事业的发展指明了前进方向。当前高等学校的一项重要任务，就是要深入学习领会江泽民同志的讲话精神，大力推进高等教育创新，努力培养大批合格的有中国特色社会主义的建设者，造就大批具有丰富创新能力的高素质人才，为增强民族创新能力打下坚实的基础。
    李岚清指出，深化改革是高等教育事业发展的强大动力，也是进行高等教育创新的客观要求。高等学校要大力推进素质教育，进一步深化教育教学改革和内部管理体制改革，加快教育现代化和信息化进程，为创新人才的成长和创新成果的涌现营造良好的环境。要继续推进高校后勤社会化改革，做好经济困难学生的助学贷款等项工作，妥善解决学生学习、生活等方面遇到的新问题，保证正常的教学秩序。要把思想政治教育和管理工作做到学生公寓，贯穿于学习、生活的各个环节，确保高校稳定。当前要在师生中广泛深入地宣传十三届四中全会以来我国改革开放和现代化建设的伟大成就，增强广大师生建设有中国特色社会主义的理想和信念，为实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    李岚清强调，扩大开放是增强高等学校办学活力和创新能力的重要途径。高等学校扩大开放，首先要加强同国内其他高校之间的合作，通过优秀教学科研人员跨校兼职，学生跨学校选课，共享重大科研设备、教学设施和文体活动场馆等措施，大力提高优质教育资源的利用率。同时要面向世界，积极稳妥地开展对外合作办学，借鉴世界上先进的办学经验和管理经验，提高我国高等教育的国际竞争力。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
