〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德服人更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：道理能征服人，主要靠真理的力量；道德能征服人，主要靠人格的力量。人格和德行作为一种非智力因素，尽管不是道理，但往往胜于道理。我们常讲，德高望重，其实，“德高”不仅能“望重”，而且能“言重”，即增加讲道理的分量。从某种意义上说，德行是形象的道理，道理是抽象的德行；道德的滑坡是最危险的滑坡，人格的缺失是最可怕的缺失。我们应该加强军人道德规范的学习和实践，不断提高“精神级别”，守住自己的“精神家园”，这样才能在各种诱惑面前不至于贫困潦倒、流离失所！
    古往今来，人们无不看重“服人”二字。有主张“以力服人”的，有主张“以理服人”的，也有主张“以德服人”的，认为注重自身修身立德，行端品正，道德高尚，就能“高山仰止，景行行止”，让众人服之、众心归之。我认为，今天对于领导者而言，除“以力服人”外，“以理服人”和“以德服人”都必不可少，而后者是一种高境界，更显得重要。
    领导者的影响力，一般说来，包括权力性影响力和非权力性影响力这两个方面。一个人一旦被任命为某个单位的领导，就具备了与职务相适应的权力性影响力。这种影响力是必不可少的、有效的，但其作用也是有限的。比起权力性影响力来，非权力影响力发挥作用的范围更大、时间更长。这是因为部属在接受这种影响力时，没有任何强制接受的压力，其影响效果不仅表现在口服上，更表现在心悦诚服上。这种影响力是权力性影响力所无法代替的。领导干部的德行就是这种非权力性影响力。诚如古人所说，“官德乃为官之本，本固则德厚，德厚则威高”，“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”。
    我们党历来重视道德建设，要求每一个党员尤其是领导干部，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。江总书记提出“以德治国”的要求，对领导干部来讲，就是要“以德治身”，以德服人。在这方面，大多数同志做得是好的，威信很高，但也有少数人则不然。有的言行相悖，表里不一；有的严于律人，宽以待己；个别人私心较重，以权谋私等等，尽管他们教育别人时，滔滔不绝，口若悬河，道理讲得都对，但往往难以服人，原因就在于他们的德行和人格把他们讲的道理打了很大的折扣。
    玉不琢，不成器；人不学，不知道。领导干部的良好品德，不是与生俱来的，而是要从一点一滴做起，靠长期的、脚踏实地的改造、修养而成的。“君子检身，常若有过”。只要我们坚持“自重、自省、自警、自励”，经常检点自己的言行，克服自己的缺点，就一定能树立善恶分明的是非观、积极向上的奋斗观、刚直不阿的节操观、忠诚守信的人际观、达观自律的处世观，进入以德服人的高境界。
    （作者单位：总参某部）
〖-ZW/正文〗
