〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗朗书声风行深山哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻北疆某部官兵学习条件得到较大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴岳、特约记者王永孝报道：文化学习上网，读书可进书房，电视频道任选，文体活动多样。驻守北疆某地深山哨所的官兵，在满怀豪情迎接党的十六大的喜庆日子里，面对哨所优越的学习环境，抚今追昔，感慨万千：国家综合国力的提高给官兵学习成才创造了良好的条件。
    这个部队所属基层单位分布在北纬42度以上的高寒区，工作条件十分艰苦。特别是一些分散执勤点，长年驻守在群山深处，自然环境十分恶劣，学习条件较差。为从根本上解决这一问题，去年以来，该部党委先后投资300多万元，重点改善深山哨所的文化学习环境。采访中，笔者登上一个哨所，看到这里不但有图书箱，还建成了学习室，卫星电视能接收若干个频道的节目。流动图书箱每天把新到的书报杂志及时送到各哨所，供执勤归来的官兵随时阅读。哨所里还建起了多功能演播室和闭路电视系统。
    为拓宽官兵的视野，他们还开通了卫星远程教学网络，官兵实现了上哨站岗，下哨学习的梦想。某部哨长田永滨兴奋地说：“过去组织哨所战士学习，资料匮乏，手段落后，战士没兴趣。现在好了，通过远程教育网络，大家可以学到许多新知识。”据悉，近两年该部深山哨所有11名战士考上军校，80%的官兵学会了用电脑制作多媒体软件。
〖-ZW/正文〗
