〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏精神重于金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际军体柔道赛上的我军健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎马越舟
    3金2银5铜――
    在刚刚结束的国际军体第28届世界柔道锦标赛上，我军选手顺利完成了既定目标，摘金获银，奖牌闪闪。
    可是，当记者来到比赛结束的总结会上采访时，却看到我军不少选手难过地流下了眼泪。这又是为什么呢？我军代表团的领队告诉记者，运动员们都觉得成绩还应当更好一些。
    壮士雄心、英雄豪气，令人敬佩。
    在比赛中，年轻选手石禹的仰天长叹代表着队员的心声：“赢不了对手，打不出气势，就对不起这身军装！”
    正是在军人这股永不服输精神的推动下，面对多名来自欧洲的世锦赛冠军和奥运冠军，我军年轻选手迸发出了前所未有的勇气和力量。榻榻米上，他们坚决要拼个你死我活的必胜气势压倒了强大的对手！
    我军优秀选手贾运兵，这次是顶着极大的压力参战的。
    在刚刚结束的釜山亚运会上，他在最后27秒意外失手，输给了伊朗选手，痛失奖牌。回国之后，他征尘未洗，就憋着一股“一定要摘金”的劲头参加了此次大赛。谁知刚打到第三场，他就遇到了曾经取得过世锦赛第二名的一位阿塞拜疆高手。队里怕他有包袱，事先没告诉他对手是谁。可是贾运兵心中自然有数，他对教练说：“我知道对手是谁，虽然咱实力不如他，但是这回在家门口比赛，豁出去了，我就要和他拼到底！”
    这位身经百战的优秀选手没有让大家失望，三下五除二，沉甸甸的金牌挂在了胸前！
    贾运兵的队友唐艺萌，更是一位榻榻米上拼起来不要命的女中豪杰。
    在同来自意大利的世锦赛冠军进行的比赛中，正当两人展开凶狠的“抢手”争夺之际，突然“咔叭”一声，唐艺萌用力过猛，左手中指竟然挫伤错位了！可是，她咬紧牙关，硬是用受伤的左手和对手拼到了最后。然而因为无法发力，她输掉了比赛，无缘前两名。
    赛后，队里劝她决三四名的比赛不要打了，专心治伤。小唐一听就急了：“队长，这个第三名对我的意义很大！我是军人运动员，荣誉比什么都重要，不拿个名次，我对自己交代不了！这点伤不算什么，大不了我把三个手指头捆在一起和她拼！”
    看着她举着肿得像小萝卜一样的左手和对手死打硬拼，队友和教练都流下了眼泪。
    女队员陈碧珊，原来是打57公斤级比赛的，这次由于实际需要，队里安排她参加-52公斤级的比赛，这意味着她必须减掉将近6公斤的体重。半个月来，小陈几乎没吃一口主食，每天都是靠菜叶和水果度日，实在饿极了，才嚼几口方便面。就是在这样困难的情况下，面对具有世界前三名水平的对手，小陈上了榻榻米就像变了一个人，凶狠的发力和逼人的气势让对手胆寒，最终，她赢得了一块含金量极大的金牌！
    老队员王金艳，长期以来受膝关节内外侧副韧带断裂伤的困扰，但在这次比赛中，她拿出了国际军体柔道赛5连冠的威风，硬是拖着伤腿拿下了一枚来之不易的银牌，给全队的师弟师妹作出了个好榜样！
    在炮火硝烟的战场上，军人之间的对话不靠语言，靠的是必胜的信心和一往无前的勇气；参加此次大赛的我军选手，正是把榻榻米当成了真刀真枪的战场，他们表现出的团结奋战、敢打必胜的拼搏精神，证明了自己的实力，赢得了外军对手的尊敬，比赛中无论胜负，各国军队的选手们提起我军选手都是赞声啧啧。
    无论胜负，拼搏精神永远昂扬！
    （本报北京10月21日讯） 题图照片：我军选手唐艺萌（白衣者）带伤上阵，并战胜了对手。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
