〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郑培民先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部副部长李景田、中宣部副部长高俊良出席座谈会并讲话。座谈会由中央党校副校长石泰峰主持。
    高俊良在座谈会上说，要充分认识郑培民同志先进事迹和崇高精神的时代意义。郑培民同志是继“县委书记的榜样”焦裕禄、“领导干部的楷模”孔繁森之后，又一位党的领导干部的优秀代表，是在新的历史条件下模范实践“三个代表”重要思想的光辉典范。他的先进事迹和崇高精神，集中体现了共产党人的先进性，体现了共产党人为了党和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已的精神风貌和高尚品格。
    李景田在座谈会上讲话说，介绍郑培民事迹的长篇通讯，我是流着眼泪读完的。我们党80多年的奋斗历程中，涌现出一批又一批、一代又一代全心全意为人民服务的好干部。这是党的干部队伍的主流。学习郑培民同志，各级领导干部必须谨记实干兴邦的道理，艰苦奋斗，埋头苦干，胜利地承担起带领群众迎接新挑战、开创有中国特色社会主义新局面的重大历史使命。这也是衡量一个领导干部是否合格的重要标准。
〖-ZW/正文〗
