〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负党的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某红军团三连指导员潘兴华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈斌本报特约通讯员周朝权
    去年第二季度，南京军区某红军团三连四班长李耀彬被列为党员发展对象。党支部分工指导员潘兴华负责对他进行培养。个别战士认为，这回李耀彬入党是十拿九稳了。然而，在团里组织的党的理论知识考核中，李耀彬仅得了58分。
    在一些人看来，李耀彬工作不错，指导员又是“培养人”，过关问题不大。可在研究小李入党时，第一个投反对票的就是潘兴华。潘兴华坚持己见：“不发展李耀彬，我确实面子上不好看，毕竟我是他的‘培养人’，但能否入党，《党章》有标准，作为连队党支部书记，我只有按章办事的义务，没有降低要求放宽标准的权力。”
    潘兴华常说，要求入党的战士难免存在着这样那样的不足，关键是党组织要扑下身子、满腔热忱地帮助其克服，使其逐步符合党员的要求。
    两年前，潘兴华刚到三连任职，士官王华明第一个向他递交了入党申请书。潘兴华了解到，王华明入党愿望迫切，军政素质不错，又是团里小有名气的文艺骨干，可就是作风养成一般。为此，连队领导几次给他指出问题，王华明却不以为然，认为作风养成是小节，无关大局。
    为了澄清王华明的模糊认识，潘兴华找小王谈心，向他讲明：要做到关键时刻能冲得上，就要在平时对自己严格要求。潘兴华的循循善诱，让王华明对自己的不足有了清醒的认识。
    潘兴华趁热打铁，发动全连官兵当王华明的“监督员”。经过半年多的努力，王华明逐步改掉了作风稀拉的缺点。不久，王华明通过了党支部的各项考察，如愿跨入党的大门。
    退伍战士舒东在服役期间向党组织递交了7份入党申请书，都因条件不够而未能如愿，最后带着深深的遗憾离开军营。潘兴华感到，对这样一个一心追求入党的同志，自己作为党支部书记，有责任帮助他。当潘兴华从舒东同乡口中得知，舒东退伍回乡后，意志有些消沉，便连夜写信，鼓励舒东不要放弃自己的追求，把事业的立足点放在家乡，放在和乡亲们共同致富上。他还给舒东寄去论述“三个代表”重要思想的书籍，鼓励舒东更好地学习党的最新理论，在地方经济建设中大显身手，以模范行动向党组织靠拢。
    面对潘兴华的鼓励，舒东重新鼓起信心。他放弃外出打工的机会，在家乡搞起了养殖，并在自己致富的同时，无偿向乡亲们传授养殖技术，带领乡亲们共同致富。前不久，舒东在来信中高兴地告诉潘兴华，他已顺利通过党组织的考察，跨进了党的大门，并以高票当选为村委会主任。他决心在带领群众致富的道路上迈出更大的步伐。（题照由陈斌摄）
〖-ZW/正文〗
