〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六集电视专题片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我们的队伍向太阳》引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士文/唐黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多官兵反映，这部专题片以翔实的史料和大量的事例，展示了党的十三届四中全会以来，全军部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，按照“五句话”总要求加强军队全面建设所取得的丰硕成果。观看节目的过程，是一次对13年来我军建设成就的回顾过程，是实实在在受教育的过程。
    该专题片播出后，许多部队召开座谈会组织讨论。大家认为专题片系统地反映了江主席主持军委工作以来在建军治军方面的理论创新和生动实践，是一部集中反映江主席治军建军思想和治军实践的精品力作。节目通过军队建设发展历史的回顾，充分展示了江主席运筹帷幄、驾驭军队和国防建设全局的卓越才能，从而更加坚定了广大官兵“高举旗帜，维护核心”的信念。
    这部专题片的播出，对广大军民也是一次生动的国防教育。驻守在云南省江城县边防某团的官兵们说：我们驻守在地处“鸡鸣闻三国”的边境地区，深知国防强大与边境稳定的关系。多年来，驻地各族人民与我们并肩战斗，同守边疆，结下了深厚的鱼水情谊，保证了边境地区的安全稳定。看了这个节目，边境军民备受鼓舞。我们将进一步搞好新形势下的军政军民团结，努力建设美丽富饶的边疆。北京市、济南市的一些干部群众收看节目后对我军的建设成就有了进一步的认识，他们说：通过这个节目，使我们实实在在地看到军队现代化建设的成就，更加增强了我们对国防现代化建设的信心。他们纷纷表示要更加热爱子弟兵，进一步关心支持军队建设，使钢铁长城更加坚不可摧。电视宣传的业内人士还对该专题片在创作理念、表现手法上的创新与突破给予了肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
