〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见西班牙客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎拉托访华，称赞拉托是中国人民的老朋友，赞赏他为促进中西两国关系发展所做的积极努力。
    朱F基说，中西建交以来两国关系发展顺利，双方领导人保持着经常性的往来和接触，彼此间的了解和交往不断加深。近年来，中西经贸合作稳步发展，贸易额年年递增。双方在文化、教育、科技、军事等领域的交流也日益扩大，成效显著。今天副首相先生出席了中西企业合作交流会，这一形式很好，可以促进两国企业界的相互了解。此外，中西还要抓紧落实好中西论坛，使之成为促进两国关系发展的重要桥梁。朱F基强调，中方高度重视发展同西班牙的关系，希望把两国友好互利合作关系推向一个新的水平。
    拉托感谢朱F基总理会见和中方的热情接待，并完全赞同朱F基对两国关系的评价。他说，西班牙首相、政府和他本人都希望进一步加强西中两国在各个领域的合作。明年是西中建交30周年，希望双方抓住这一时机使两国关系有更大更快的发展。
    拉托说，最近几年他多次访华，亲眼看到中国在各方面取得的巨大成就，特别是在世界经济不景气的背景下中国仍保持高速发展，人民币汇率稳定并吸引越来越多的外资，对此他表示钦佩。
    拉托还转交了阿斯纳尔首相致朱F基总理的亲笔信，并转达了阿斯纳尔的亲切问候。朱F基也请拉托回国后转达他对阿斯纳尔首相的问候。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
