〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德育人气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射三连党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张毕林本报特约记者董建昌
    仲秋时节，走进第二炮兵某旅发射三连营区，即能领略到党支部“一班人”按“三个代表”要求，为战士们精心打造的德育新天地的风采。
    一进营区，就是数十米长的“文明礼貌路”。两边是战士们亲手制作的精美标牌，上面是中英文对照的文明礼貌用语。路边是连队苹果园，有金冠、国光、红富士，累累果实压弯了枝丫。
    跨过一道月亮门，是一条战士们用从河滩里捡来的鹅卵石修筑的创业路。路边34块水泥板组成的党史墙上，刻着“南湖风雨”、“开国大典”、“三中全会”等我党历史上有代表意义的重大事件简介。战士们路过这里，或在对面的“爱军习武场”训练之余，能潜移默化地接受党史熏陶和教育。
    拐个直弯，“官兵友爱角”里是官兵们从各自家乡带来的梧桐、海棠、石榴、竹子等数十种花草树木，寓意“五湖四海”、“和谐友爱”。树荫下的几个水泥棋牌桌，是战士们休闲纳凉、谈心聊天的好去处。右边是“革命气节长廊”，战士们用20块巨大的不规则整石，刻上老一辈无产阶级革命家和仁人志士的励志诗篇，前人的铮铮铁骨、浩然正气和高尚人格尽现诗中，战士们从中受到激励，自勉互勉。
    营房后面是“艰苦奋斗园”，成片的葡萄、杏树郁郁葱葱，菜地里各种蔬菜瓜果丰收在望。在菜地边，战士们立起一块石碑，介绍了连队营区的巨大变化。几年前，三连移防到这里时，这儿遍地瓦砾，垃圾成堆，杂草丛生，一片荒凉。党支部“一班人”带领战士们艰苦创业，用自己的双手把这里改造成文明营院，春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。
    三连的环境建设不同凡响，连队的全面建设令人瞩目：近几年，连队18次参加上级军事比武，次次夺冠；连续5年被评为基层建设达标先进单位，被第二炮兵授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，党支部被表彰为“全国先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
