〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵书写的华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官王圣良刻苦钻研军事理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何良平/董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何良平本报特约记者董聚山伍旭东
    面孔黝黑，板寸短发，王圣良给人的最初感觉与普通士兵无异。然而，当你真正走近他时，就会发现他对现代军事、高技术战争有着深刻的领悟和独特的见解，谈起“谋略”、论起“打赢”来，让人暗暗折服：“好一位士兵学者！”
    一
    盛夏，第二炮兵某基地机关举行高科技知识讲座。台下座无虚席，从机关参谋、干事到金星缀肩的基地首长，都在认真倾听。某旅装备修理所年仅28岁的士官王圣良，在讲台上侃侃而谈，他以开阔的视野，就“军事理论与战略思维”问题和我军军事理论研究现状及其制约因素进行了深刻剖析，并运用了大量的资料。台下掌声不时爆响。
    长达3个多小时的讲座结束后，基地政治部冯主任握着王圣良的手称赞道：“你是一个普通战士，有这么高的学问，了不起！”
    王圣良在修理所干的是机械加工，“官衔”只是个班长。但他痴迷军事理论研究。数年见缝插针钻研军事理论，使他眼界大开，锐利的目光时刻注视着世界军事理论研究前沿阵地。
    生于山东泰山脚下的王圣良，小时候总爱听诸葛用兵、岳飞抗金等故事。上学后，读军事书刊成为他一大嗜好，对世界军事的关注和对现代战争的探寻，使他不时生出许多奇思妙想。
    1993年底，王圣良实现了当兵的梦想，研究军事理论成为他军旅人生的执著追求。王圣良深深感到，身为军人，不管是将军还是士兵，在谋“打赢”上都要尽到自己的职责。
    二
    无数个双休日、节假日，王圣良遨游于古今中外的军事书海，从《孙子兵法》、《中国历代大战略》到《新论联合作战》、《高技术战争与现代军事哲学》、《下一场战争》等，日积月累，他嚼过的各类军事专著就达上百册，并广泛涉猎政治、经济、哲学、历史、地理等方面的知识。他通过研究第二次世界大战以来的著名战例，尤其是几场现代局部战争的战略目标和战略思想，得出启示：作战理论是决定战争胜败的重要因素，而作战理论先进与否取决于军事战略思维是否超前。
    2000年岁末，王圣良利用休假机会，带着一沓书稿来到北京，找到一位著名军事理论家。他想请这位仰慕已久的专家，为他的一部暂定名为《2015年中国国防构想》的书稿把关指导。此书稿20余万字，分为战略篇、作战思想篇、武器发展篇等5部分，是他花费一年多心血完成的。
    数日后，专家看完了书稿，按捺不住内心的惊喜约见了王圣良。这位专家认为该书稿起点高、立意新、逻辑性强，尤其是出自一位战士之手，非常难能可贵。接着，他将书稿推荐给军事科学院的权威人士，并赞叹道：位卑思打赢，小兵谋大略，此乃我军之幸事！初战告捷，更坚定了王圣良的信心。
    去年4月17日，解放军报“军事论坛”栏目发表了《辩证地看待“物理极限”》这篇文章，署名为“士官王圣良”。该文所加“编者按”中这样写道：“请大家读一读这篇由一名年轻士官撰写的文章。文章论理清晰，很有读头，提出一个值得我们理论专家重新思考的问题。”
    三
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。去年8月，王圣良欣然受领了军事科普丛书《无人化战争》第三部分的撰写任务。这部由总部拟定的重点书目，由一位士兵替代专家独自完成其中的重要章节，意义非同寻常。王圣良运用自己的知识贮备，启动敏捷的思维，从生物战、信息战、纳米战，写到机器人战争和反恐怖作战，仅用了3个月时间，就将长达5万字的书稿脱手，并一路“绿灯”地通过了审定。
    王圣良以敏锐的目光和犀利的笔锋，在对现代战争全方位扫描中不时迸发出灵感的火花。从《莫要忽视“近距离作战”》到《联合作战指挥中的“统与分”》，笔之所至，皆能点击要害。仅去年以来，他撰写的30多篇颇有见地的军事理论研究文章，陆续刊发在军内报纸杂志上。
    鉴于王圣良在工作之余取得的丰硕军事理论研究成果，旅党委为王圣良记了二等功。有关部门还利用现代传媒手段，在部队局域网上为王圣良建立网页，开设“论坛”，以发挥其“酵母”作用，培养更多的新型士兵。
    就这样，王圣良以不懈的追求、惊人的毅力和丰硕的研究成果，书写着一个士兵的辉煌。
〖-ZW/正文〗
