〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造良好的将性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将性，是一种综合的军事素养。它是由众多精神力量与感情特征相互促进、相互制约构成的。如胆大与心细，坚毅与刚强，坚强与顽强，深思熟虑与果断，意志力、心理承受力与应变力等。
    现代战争中，战争的知识化、信息化、技术化、立体化、隐形化、整体化，对指挥员的知识结构，协调能力要求更为全面；战场的广阔性与指挥信息对抗性，使战场的范围、空间和层次进一步扩展，信息量急剧增加；高技术兵器的精确打击能力，对指挥员的心理承受力提出新的标准；战争的突然性与作战进程的快速性，使指挥员运筹时间相对减少；战场信息的泛滥使情报的真假性甚为难辨，对指挥的速率产生了很大的影响；作战力量的合成化与作战方式的多元性，使指挥关系和指挥手段更为复杂等，这一系列战场特性更对战争中军事指挥员的将性修养提出了很高的要求。
    现代战争中的军事指挥员不仅要具有非凡的洞察力、判断力与辩证思维头脑，更要有坚定的信念与心理耐力作为砥柱。
    在现代战争中，由于军事技术的飞速发展与运用，尤其是自动化指挥系统终端已装备到战术级单位，甚至单兵身上，使更小的作战单位有可能真切了解战场的敌我情况。为了便于把握战机，指挥手段已由原来的“树状”变成了“网状”，各级指挥员必须时刻保持冷静理智的头脑，充分了解上级意图并与实际情况相联系，进行大胆果断指挥。
    从一定意义上说，现代战争仍然是军事指挥者的赛谋与斗智。因此，作为一名现代战争的指挥员，必须充分认识与了解高技术战场的时空特点，锻造良好的将性。
〖-ZW/正文〗
