〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“委屈奖”引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗224医院加强职业道德建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨传宝/李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“委屈奖”引出的思考
    ――224医院加强职业道德建设的一段经历
    ●杨传宝李爽
    9月24日，224医院院长刘英山在全院大会上宣布了一项决定：取消医院从前为奖励在工作中忍受患者无礼责骂行为的医护人员而设立的“委屈奖”，从而引发了医护人员关于职业道德建设的思考与讨论。
    “委屈奖”的由来
    3年前，该院外科救治了一名因外伤入院的危重患者。在救治过程中，虽然医护人员竭尽全力进行救治，但患者终因伤情过重而死亡。患者家属因一时无法承受失去家人的痛苦，猛地将一口唾液吐在了一名聘用护士的脸上，护士不甘受辱，从而引发冲突。
    与此相对照，医院外科一名护士长收治一位急诊病人时，亲自组织、参加抢救，在遭到患者家属的多次谩骂情况下，继续尽职尽责工作，最终不但挽救了患者的生命，也以实际行动教育了患者家属。
    面对医护人员在工作中受辱时的不同表现，医院党委为倡导良好的医德医风，决定给予发生冲突的护士解聘处理，同时对那位顾全大局的护士长通报表扬和物质奖励。
    自此，“委屈奖”在该院应运而生。
    “委屈奖”遭遇尴尬
    “委屈奖”实施3年来，曾一度对减少医患纠纷起到了积极作用。未料，前不久却在一名年青医生身上遭遇到了尴尬。
    2002年6月，一位住在医院内科的患者因不服从医院管理，与医护人员发生争执，并对前来劝告的张医生大打出手。张医生强忍怒火，避免了事态的扩大。为表扬张医生忍辱负重、顾全大局，医院决定为其颁发300元奖金。
    谁知，“委屈奖”遭遇了尴尬，300元钱的奖金至今还放在医院财务室里，张医生并没有领取。张医生认为：在遭到患者无理打骂的时候，之所以没有针锋相对吵闹，主要是认为自己是一名军医，理应比普通患者有更高的思想觉悟和道德水准，而不是为了得奖金。同时，他认为医院必须依法追究那些无理破坏医疗秩序、侵害医护人员合法权益的行为，而不能靠给受委屈的医护人员发奖金平息事态。
    就这样，张医生成了医院第一个拒领“委屈奖”的人。
    加强修养是根本
    “委屈奖”遭到冷遇，引起医护人员热烈讨论。“是否应该取消委屈奖？”成了医院办公会讨论的话题。
    有人认为：“委屈奖”作为一种补偿方式，对医德医风建设有一定的促进作用，应该保留下来。也有的认为：加强医护人员职业道德修养不能靠简单的发奖金。同时，对个别人无理取闹、触犯法律的行为，也不能一味委曲求全。为统一思想，政委于涛组织大家对《军人道德规范》进行了深入的学习，并联系实际进行讨论，大家统一了认识：救死扶伤是军医的崇高使命，即使受到委屈，也应忍辱负重、顾全大局，医院应该大力引导医护人员加强职业道德修养，而不必再设“委屈奖”。另外，在法制日益健全的今天，面对一些侵害医护人员合法权益的行为，医院也应该鼓励医护人员拿起法律的武器，维护自身的合法权益，这也是促进全社会法制和道德建设的需要。
    观念一变天地宽。医院党委转变观念，取消“委屈奖”。同时，全院上下掀起了“学道德规范、树文明新风”的热潮。医护人员纷纷表示：“有法律做后盾，工作更顺心了；没有‘委屈奖’，服务也能更周到、更自觉。”
〖-ZW/正文〗
