〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑登记检索方便官兵调换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队被装调号中心挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/张俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、张俊义报道：驻京部队首家“被装调号中心”日前在某军需分库正式挂牌。这是该军需分库切实为基层官兵排忧解难，不断改进联勤保障手段而采取的一项新举措。
    联勤保障机制启动后，该分库的物资供应扩大到陆军、海军、武警等军兵种。为适应这一新情况，方便官兵被装调号，经过充分论证，他们向上级建议建立被装调号中心。这一设想，很快得到了上级有关部门的大力支持。他们从被装生产厂家、上级被装物资库等单位筹集了各类样式型号的周转被装，建起了“被装调号中心”。
    笔者在新落成的调号中心看到，8排高大的金属架上，整齐地摆放着多军兵种各类型号的被装。仓库领导介绍，该中心储存的被装型号共有370多种。为方便查找，他们将所有被装登记造册，并实行微机管理。前来调换的人员只需说出自己所需的被装种类、型号，工作人员通过微机很快就能查出被装所放的位置，并将你所需的被装送到你面前。
    这个“调号中心”实行供管一体，精简了工作程序，使得前来调换被装的官兵感到非常方便。某部军需王助理仅用几分钟就换到自己所需的被装，他高兴地说：“以前来仓库换服装，常常因型号不全要跑好几趟，现在随到随换，实在方便。”
〖-ZW/正文〗
