〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月28日，是我国第三个“男性健康日”？军营以青年男性为主体，专家提醒带兵人重视对官兵的性健康教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把更多的爱心献给“军营男子汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许清/马新刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●10月28日，是我国第三个“男性健康日”。军营以青年男性为主体，专家提醒带兵人重视对官兵的性健康教育――
    把更多的爱心献给“军营男子汉”
    ●许清马新刚
    “好男人”更需要关怀
    战士小尹，工作任劳任怨，是公认的一名好兵。然而，他最近一段时间经常发呆、晚上失眠。调查结果令干部们吃了一惊：小尹曾独自在车库值班，为解闷阅读了一些有色情描写的书籍，染上手淫恶习，从此精神恍惚，难以自拔。
    “一个好战士，怎么会出这种事情？”专家指出：部队基层官兵几乎是清一色的男性，小伙子们生理上、心理上对异性需求更为强烈。这件事提醒带兵人，凡事疏之则畅，抑之则激，“严防死守”的性教育方式已经落伍，“好男人”更需要关怀，有必要帮助官兵走出“雾里看花”的误区。
    病历应是“绝密文件”
    某部设立了性知识咨询站，但找医生咨询的战士寥寥无几。战士颇有顾虑：找医生问这些羞人的事，传出去该咋见人？
    不可否认，军营性健康教育具有一定的敏感性。正因为这样，男性生理健康教育不能搞“轰轰烈烈”那一套，要尊重官兵的人格和隐私，医生不得传言，任何人不得打听询问。只有这样，官兵才能打开心扉，医生也才能“对症下药”。
    因此，应该给官兵的性健康病历上“保险”，把它当成“绝密文件”看待，严禁泄露外传，更不能当作谈资取笑。
    服务要“对病不对人”
    今年夏季，北方持续高温，是男性生理、生殖疾病的高峰期。某团及时派出军医深入班排，为官兵答疑解惑，还请来专家讲课，并在团卫生队设立了男性生理健康咨询热线服务电话。
    这种做法值得提倡。性卫生、性生理上的疾病，有一个逐渐积累的过程，等到官兵自觉去找军医咨询，往往时过境迁。带兵人应讲究健康服务的方法和策略。比如，应该让战士感到“对病不对人”，即针对具有普遍性的疑惑和病情开展教育和防治，而不是针对张三李四，这样有助于战士消除戒备心理，便于他们自觉自愿地接受教育和治疗。
〖-ZW/正文〗
