〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“多点全维聚焦式”保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程汉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新军事变革浪潮的冲击下，传统的军事后勤保障方式正面临着严峻的挑战。因此，我们必须站在时代变革的潮头，与时俱进，研究和探讨后勤保障方式的变革，以谋求先进的保障力――
    论“多点全维聚焦式”保障
    ●程汉华
    一定的后勤保障方式，是由一定的保障对象、保障内容、保障手段、保障时空以及保障环境等因素综合决定的。后勤保障方式是后勤保障体制和后勤保障能力相统一的产物，是军事需求和后勤客观物质基础矛盾运动的结果。在以信息技术为主导的今天，信息已成为提高后勤保障力的关键因素。由于信息要素的地位突出，使得后勤保障的保障重点、保障环境与保障时空等诸多方面发生了深刻的变化。对此，专家学者提出了许多有积极意义的后勤保障方式，如“遥控式”、“直达式”、“分离式”等。但值得提出的是，上述这些保障方式都从不同角度表现出信息时代后勤保障的某一局部特征，而不能涵盖其全部。笔者认为“多点全维聚焦式”保障，将是信息时代后勤保障的主要方式。
    后勤保障方式由“静态”走向“动态”。信息时代，由于战场透明度增大，敌对双方对战机的把握和利用，大都是在游离动态的过程中进行，任何一方事先都很难预料在何时何地进行交战。同时，非线式战场环境的流动性强，作战是多点、多向、多种样式交错进行，作战力量随机“聚焦”将成为信息时代作战力量集中的主要方式。因此，作战方式的“动态性”，势必要求后勤保障方式也应具有“动中保障”的机动能力。另外，作战样式灵活多变，作战空间立体多维，远程精确制导武器对目标的“点穴”式精确打击，使保障的点多且分散。如果要对某一保障点实施快速保障，需迅速集合周围保障力量采用直达式、远程式、分离式等多种方法对该点实施“聚焦”保障，形成强大的保障合力。这就突破了原有的逐级保障与越级保障的传统模式。加之后勤保障装备机动性能的极大提高，也为新的后勤保障方式注入了活力。
    后勤保障时空的内涵和外延发生了变化。时空是一个整体概念，若只有保障的空间而没有保障的时间，或只有保障的时间而没有保障的空间，都不能构成后勤保障的具体实施。同时，时空又是一个发展的概念，“以空间换时间”和“以时间制空间”，正是时空关系发展的真实写照，表明了时间和空间并不是一个静止、孤立的概念。信息时代，战役发起突然，节奏加快，战役持续时间缩短，而战役空间却呈现“立体多维”的态势，使得后勤保障的时空也要随着战役时空的变化而变化。信息时代，战场与非战场、前方与后方的界限模糊化使战场空间扩大，但像以往那种直接对抗的火力交战的地域在逐步缩小。在保障空间的配比上，后勤支援保障空间所占的比重在逐步扩大。未来战役是交战各方经济实力、科技实力的比赛，无论其规模大小，都涉及到国家有关部门，从而使后勤保障从战场扩大到国家经济和科学技术的各个领域，甚至保障的空间超越了本土。同时，信息网络的不断发展，也进一步扩大了信息支援保障的空间。
    后勤保障正由传统的空间集中向机动灵活的时间集中转变。随着军队机动能力的不断提高，以时间集中代替空间集中的趋势将是不可逆转的。鉴于上述因素，“多点全维聚焦式”保障，将是一种必然的趋势。
    所谓“多点全维聚焦式”保障，概括起来讲就是向心保障。其实质就是在某一时刻集中尽可能多的保障点（是时间集中而不是空间集中），对被保障对象实施聚焦保障。“多点全维聚焦式”保障有三个层面上的含义，即多点保障、全维保障、聚焦保障。
    顾名思义，多点保障就是设置的保障点多。这是因为在信息化战争中，战役作战力量因采取相对分散配置方式，使得被保障的对象增多，要求相应增加保障点。保障点在数量上的多与空间位置上的散正是未来战役后勤的主要特点之一。如何处理好保障点“多与散”的关系，是摆在战役指挥员和后勤指挥员面前的现实问题。信息时代，由于信息要素成为后勤保障的首要因素，各保障点通过后勤指挥信息系统可享有共同的信息资源，虽“点散”但目标一致，信息像一条无形的纽带，把无数保障点凝聚成一个有机联系的整体，真正达到了“形散而神聚”。这样，即便是被对方击毁一个或几个保障点，也不至于瘫痪整体保障效能。
    全维保障，既指方向上的全维，也指力量上的全维。即不仅可以进行地面保障，而且可进行海上、空中保障；不仅有后勤自身力量的直接保障，而且还应该有其他军、兵种及地方后勤力量进行支援保障。全维保障，是适应未来作战的全维打击、全维机动的需要。
    聚焦，原意是控制一束光或粒子流使其尽可能汇聚于一点，以便在焦点上获得较高的能量。聚焦保障的含义是将多点全维的后勤力量向一点（这一点又称焦点）聚集，形成强大的聚合保障力。聚焦的方式有位移聚焦、能量聚焦和信息聚焦三种。位移聚焦就是对各种保障力量实体实施配置位置的空间移动，强调空间位置的移动；能量聚焦，就是将分布在广阔空间和不同层次、不同地点的保障力量，通过空中、水上、地面等多种运输手段，采取远程直达投送和多向投送等方法，在作战地区聚集以构成强大的保障能量，对作战行动实施支援，强调保障能量的聚集；信息聚焦，就是通过后勤指挥自动化网络系统，将各种有效信息向作战地区聚合。
    需要明确的是，“多点全维聚焦式”保障，是一个不可分割的整体概念，不应割裂开来理解。其实质就是在充分的信息保障条件下，在关键的时间、关键的地点投送足够的后勤力量以确保战役作战的需要。多点保障、全维保障与聚焦保障三者之间并不是平行关系，而是相互依存的关系，并通过信息这根主线将三者有机地结合起来。实行多点全维的目的是为了聚焦，而聚焦的前提则必须达成多点全维，只有具备了多点全维的条件才能实现力量和能量上的结合，以便在决定意义的时间和地点快速集中足够的后勤力量，形成保障合力。当然，这还不够，有了多点全维仅仅具备了物质条件，但若没有技术条件的支撑，仍然不可能达到聚焦的最终目的，这个技术支撑就是后勤信息网络系统。
〖-ZW/正文〗
