〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次演练两处失手战场逼真上下叫好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部以实战标准论演练得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻峰/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张峻峰、徐永福报道：仲秋时节，太行山麓，一支“红军”汽车部队冒着炮火硝烟实施战斗补给。北京军区某部在这次以实战为背景的演练演示中，出现了惊险的两个镜头。
    那天，“蓝军”的一辆汽车冲出隐蔽区域，实施追尾跟踪；“红军”指挥车一个原地调头，使“蓝军”汽车措手不及冲进了壕沟，“红军”指挥车的车尾也“咣”地撞在山石上。一波未平，一波又起。炮火引燃了“红军”一辆运输车上的物资，驾驶员开启脉冲超细干粉自动灭火装置。只听“噗”的一声，车厢内喷出一股白烟，但余火仍在跳跃。这时，灭火器第二次开启，火龙才被彻底降服。
    按说这两次演示的效果都不理想，且“节外生枝”让人提心吊胆，算得上是两处“失手”。但是，观看演练的总部机关和军区联勤部的领导却不这样看，反而感到两处“失手”更逼真。他们认为，这种把战场环境设真、把训练条件设险、把训练课目设难的演练非常可贵，反映出驾驶员临危不惧的坚强战斗作风和随机应变的过硬心理素质。
    “失手”的演示引来满堂喝采，标志着这支部队以战场需要牵引各项训练的工作思路在实践中得到了检验。今年是全军按新大纲施训的第一年，北京军区有关军交运输部门根据实战需要，普遍开设了军事和防卫基础课程，强化战场适应性训练。通过开设弹坑路、“S”型倒车、断桥、高架桥、壕沟、涉水桥、浮桥、泥泞路、岸滩路、上下列车、轮船和飞机等训练课目，突出了复杂条件、危险路段和恶劣环境的驾驶技能训练及特殊情况处置等内容。有关训练机构按照汽车兵“作风优良、技术精湛、一专多能、反应敏捷、心理沉着、体魄健壮”的素质要求，着眼复杂的情况、困难的局面、恶劣的环境，经常组织不同层次、不同规模的运输勤务演练，摔打磨练了部队。
〖-ZW/正文〗
