〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高应急保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/张忠孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张刚、张忠孝报道：10月4日，北海舰队某岸勤部供应站突然接到为两艘驱逐舰进行紧急补给的通知，他们仅用4个小时就完成了两舰半个月的主副食品补给，比以前进行同类补给缩短了时间。
    以往，该站副食品生产基地由于在种、养殖上不够科学，有时出现供不应求的局面，只得外出采购，延长了保障时间。为提高应急保障能力，去年初，该站引进国外的优良品种，使蔬菜的年产量提高了1倍多。今年他们又投资建成了大棚式保温型猪圈，年出栏猪基本上满足了所保障部队的需求。最近，该站又投资数万元维修改造了冰库，新建了恒温库，使蔬菜的保鲜期由原来的一周延长到近20天。他们还先后与驻地20余家菜农和多家副食品公司签订了采购合同，做到随需随补。
    在此基础上，该站还引进了电烤箱、电炸锅、包子机、面条机、馒头机、绞肉机等设备，缩短了加工时间，使50多种食品的加工实现了成品或半成品。过去完成一艘驱逐舰主副食补给，全站出动需要1天多时间，现在几个人一上午即可。今年上半年，该站被海军评为“先进食品供应站”。
〖-ZW/正文〗
