〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“适应”为创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“适应”为创新
    ●苗树林
    适应工作、适应环境，适应21世纪、适应未来军事斗争需要等，几乎成了我们直面生活的一句“箴言”，写出来字字珠玑，读起来朗朗上口。无论何人、无论在何种场合，讲起来总是激情、亢奋……事实上，这其中有一种可怕的“误区”。
    未来军事斗争是什么样子？谁也不能完全说得清楚。我们总是按常规思维去设想、畅想，甚至去幻想它的样子，然后再千方百计去迎合它、适应它。我们为什么不能去创造它、驾驭它，为什么不能换一个思路去争取主动，赢得先机呢？
    “适者生存”，这仅仅是不被淘汰、不被生活“击伤”的一个盾牌，创新才能从根本上改变我们的生活现状，提高我们的生存质量。创新是一个民族的灵魂，谁能以独特的生存智慧牵动命运的缰绳，谁才能有从容面对的明天。
    众所周知，传真机的技术以日本为最好。前些年，日产传真机占领了世界市场的绝大份额。如果当时美国人也跟着日本人的路子走，技术上能否超过日本很难说。于是他们另辟蹊径：传真机我不搞了，我搞电子邮件，并且把目标定在打倒你的传真机上。而今，全世界都已看到了这一选择的结果：个人计算机不仅能代替传真机，而且功能还远远在其上。一份国际传真发过去价格很贵，并且向一个对应收件人只能发一份；而在电子网络上做电子邮件，发一次就解决问题，每分钟二百多页，速度和价格都可圈可点。试想，如果美国当初只是适应、迎合市场，在日本人的基础上精益求精，而不是创造市场，就不会有今天举世瞩目的成就。
    适应与创新，一个被动迎合，一个主动出击，同样的播种耕耘，收获却大不一样。就军事斗争准备而言，世界军事变革将给未来战争带来质的变化，战争形态和作战样式将呈现新的特点：作战空间空前扩大，战场朝着大纵深、高立体、非线式方向发展；作战行动向高速度、全天候、全维方向发展；战场处于广阔的电磁环境中，信息战将贯穿战争全过程，争夺信息优势、取得制信息权将成为未来作战的重心。如果我们仅仅去适应它，那永远也走不出被动；如果我们以自主意识去进行新的设计创造，那就有可能取得驾驭它的主动权。
    适应与创新的差异还在于：前者容易使我们按照别人划定的圈子行事，后者则能使我们解放思想、轻装前进。未来是什么样子，取决于我们的创新思维和创造力。“一张白纸，没有负担，能画最新最美的图画”。我们只有在创新、创造的过程中付出汗水和智慧，甚至付出青春和生命，才能得到一个光辉灿烂的明天。
    中华民族有着五千年的文明历史，它在给我们带来辉煌和荣耀的同时，也很容易使我们守旧和自满。邓小平同志曾经指出：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路、走不出一条新路，就干不出新的事业。”我们要确立创新的观念，以新的眼光、新的思维、新的方法，开辟新的领域、创造新的理论、提出新的对策。我们必须将迎合、适应的惰性思维转变为创新、创造的主动思维；将固守老经验、老做法的惯性思维转变为注重研究新情况、探索新途径的创新思维。发现问题要有预见性，认识新事物要有敏锐性，解决问题要有创造性，要勇于突破常规，突破思维定式，敢想前人之未想，敢做前人之未做。
〖-ZW/正文〗
