〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发里藏有“健康密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院量子共振分析仪用于健康检查可早期发现疾病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头发里藏有“健康密码”
    空军总医院量子共振分析仪用于健康检查可早期发现疾病
    短短的几十根头发放进一台仪器里，过不了多久，人们就可以通过这台仪器来阅读人体健康的“密码”，捕获人体生命的信息，了解人们的健康状态。
    这可能吗？听起来像“天方夜谭”，但确有其事。笔者日前在空军总医院量子检测室，看到一台不大的仪器。检测室负责人王亚萍告诉我们，这是科学家们借助量子共振原理，研制出的量子共振分析仪。它具有“见微知著”的神奇功效，可以从人体的皮肤、毛发、体液中分析健康信息，破译健康“密码”。王亚萍说，人体皮肤、毛发、体液等都处在生命磁场中，存有生命各个脏器的活动信息。人体在健康状态时，这些物质中储存的是健康密码。人体发病初期，首先是人体物质构造和结构要素发生了变化，构成原子的电子运动发生异常，磁场也就相应改变，一些异常的代码就会取代健康密码，在人的皮肤、毛发、体液中保存下来。量子共振技术，就是通过特殊的仪器检测出异常的代码，从而分析人体疾病所在。医生通过检测，还可以对患者全身情况进行推测，进一步弄清疾病的来龙去脉，从而采取相关措施，进一步改善治疗。此外，健康的人群还可以利用这种检测技术，将它作为一项体检项目，对身体各方面的机能状况有一个比较全面的了解。（艾素）
    □小资料
    量子检测技术，是建立在量子物理学基础上的先进测试方法，它与目前某些服务性场所为吸引顾客而设置的所谓“预测疾病”的小仪器有本质区别。它是现代高科技发展的产物，具有灵敏、准确、快速、简便、可重复性强等优点，非常适合于癌症、某些职业病和亚健康状态人群的健康普查。
〖-ZW/正文〗
