〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治学之道在严谨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一次我去拜访孙毅老将军，谈起学问事，孙老说：过去有句老话，叫“上朝忌巧，出书忌早”。前半句讲的是封建社会的为官之道。伴君如伴虎，在朝堂上不要玩弄小聪明。否则，弄巧成拙，是要丢官掉脑袋的。后半句讲的是治学之道。写书做学问，要慎之又慎，不要把不成熟的东西拿出来，以免误世误人。
    历史上的大家、名家，对待科学研究都非常严肃认真。达尔文发现“进化论”后，并没有急于发表，而是又经过了近10年的再研究，在确凿无疑的情况下才公布于世。20世纪最伟大的自然科学家爱因斯坦，早在1905年就有了广义相对论的思想。可是，他硬是又经过8年时间的研究，才在1913年正式提出来。马克思的《资本论》是40年的研究成果，但他逝世前也只出版了第一卷。今年初，法国发行的《汉法大词典》，由巴黎里奇学院编纂，历时50年，先后参与的有约200位宗教的和世俗的学者。在我国，以严谨治学而成就大业者更是不胜枚举。当然，在今天的信息时代，不是说所有的书、乃至科学新发现，都推迟出版发表才好。“出书忌早”主要是提倡一种治学态度，克服浮躁之风。做学问的人不应该有暴发户心态，不应该是追求利润最大化的“经济人”。
〖-ZW/正文〗
