〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一大业奠伟基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的第三代领导集体与祖国统一大业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋甫过，盛会在即。在新世纪中国共产党的首次盛会――“十六大”即将召开之际，海内外中华儿女更加渴望祖国早日完全统一，6600多万中国共产党人更加意识到结束祖国大陆同台湾分离的局面、实现祖国的完全统一，是自己义不容辞的使命。
    中国共产党从成立以来始终高举爱国主义旗帜，为实现民族振兴、国家统一进行了可歌可泣的奋斗。新中国成立后，几代中国共产党人为实现祖国的完全统一进行了不懈的努力。党的第三代领导集体继往开来，与时俱进，既践前猷，又赋新篇，极大地推进了祖国统一的进程：香港、澳门顺利回归，近代西方列强侵占中国领土的历史宣告终结；在台湾问题上，反分裂、反“台独”斗争持续深入，两岸关系虽历经波折但仍向前不断发展。
    13年，弹指一挥间。尽管目前两岸关系仍遭遇一些困难和挑战，但党的第三代领导集体领导全国人民不懈奋斗，为祖国统一大业奠定了宏伟的基石。
    （一）
    1995年，香港回归祖国的前两年，西方有影响的《财富》杂志发表题为《香港之死》的专题报道，预言实施“一国两制”的香港必然会“死亡”。2001年，香港回归祖国4年后，《财富》选择香港召开了“《财富》全球论坛”，高度评价香港仍然是亚洲乃至全球最具发展活力的地区之一。《财富》杂志的“前倨后恭”，是“一国两制”在香港成功实践为举世公认的一个生动例证。
    1997年7月1日，在中英香港政权交接仪式上，江泽民主席郑重承诺：香港回归后，中国政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变。当年12月，江主席在听取了董建华的首次来京述职后再次明确表示，中央政府将一如既往地支持董建华先生的工作，绝不干预属于特区高度自治范围内的事情。（下转第四版）（上接第一版）
    共产党人从来“言必信，行必果”。回归5年来，党的第三代领导集体的目光始终关注着香港，充分肯定特区政府的施政能力和成效，为香港的繁荣稳定提供了有力的支持。回归以来，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛等中央领导先后访问香港，江泽民主席在5年内四度踏上香港的土地，给予香港同胞极大的鼓舞。今年7月1日，江泽民主席又一次来到香港。他在庆祝香港回归祖国五周年大会上讲话时说，事实充分证明，“一国两制”是完全行得通的，董建华先生及其领导的特别行政区政府是具有驾驭复杂局势的能力的，香港人是完全能够治理好香港的。国家副主席胡锦涛赴港参加回归祖国纪念碑揭幕仪式时表示：“中央政府全面贯彻执行‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针和基本法的决心是坚定不移的，支持以董建华先生为首的特区政府依法施政的决心是坚定不移的。无论发生什么情况，伟大的社会主义祖国都将是香港保持繁荣稳定的坚强后盾。”
    回归之初，香港即遭遇亚洲金融危机的巨大冲击，刚刚成立的特区政府采取了积极的应对措施。中央政府立即公开表示支持特区政府维护联系汇率制度。1997年9月，李鹏、朱F基等中央领导一同出席在香港召开的世界银行和国际货币基金组织年会。李鹏在年会上表示：“我们相信，香港特区政府和人民一定能够管理好香港、建设好香港。可以预言，香港的前途会更加美好。”翌年7月1日，再度抵港的江泽民主席说：“这个难关是一定要渡过去的，也完全有条件有能力渡过去”。由于中央政府全力支持特区政府为稳定香港金融市场所作的努力，香港在经历了亚洲金融危机冲击后，仍能总体上保持了金融和经济的稳定。
    近年来，为帮助香港摆脱全球经济增长放缓的影响，中央政府应特区行政长官的请求，进一步放宽了内地旅客赴港旅游的限制，同时展开了内地与香港在“一国两制”和世贸组织规则下“更紧密经贸合作安排”以及两地大型基建协作的磋商，帮助香港走出困境。现在，香港经济已开始走出低谷，呈现上升势头。
    回归5年，风雨如磐。香港同胞不会忘记，正是由于党的第三代领导集体的热情鼓励和坚决支持，香港这艘漂泊百年的巨轮才能经受风雨的考验，驶出更为宽广壮丽的航程。
    （二）
    对于澳门来说，回到祖国怀抱好比是凤凰涅磐、浴火重生。回归前夕的澳门，经济连年负增长，黑帮火并频频，市民人心惶惶。回归之后，澳门获得了新生：经济连年增长，摆脱衰退困扰，博彩业、旅游业复苏，外来投资转趋活跃。
    澳门的回归之路，在党的第三代领导集体的引领下，走得顺遂平稳；澳门的新生之路，同样与党中央的英明决策、中央政府的支持分不开。回归之前，澳门社会治安恶化。1998年7月，江泽民主席在参加香港回归一周年庆祝活动时，明确表示“我们……绝不会坐视黑势力的猖獗。”江主席发表的这一公开谈话，对港澳各种恶势力起到了极大的震慑作用。回归以来，两地警方通力合作，联手打击跨境犯罪，取得了切实成效，现在澳门已被认为是“世界上最安全的地区之一”。
    对于特区政府的施政和行政长官何厚铧的工作，中央政府始终高度信任、明确支持、充分肯定。在澳门回归一周年时，江泽民主席再度来到澳门，明确肯定特区政府“开了一个好头”。他说：“回归祖国一年来，以何厚铧先生为首的特区政府务实进取，带领广大居民克服困难，澳门呈现出许多令人鼓舞的新气象。事实有力地证明，‘一国两制’、‘澳人治澳’、高度自治的方针是完全正确的，澳门人是完全有能力管理好澳门的。”
    2001年12月，朱F基总理会见了来北京向中央政府述职的何厚铧先生。他在会见时表示，“中央政府将会积极研究有关措施，支持澳门特区的经济发展”。
    2002年2月，李鹏委员长前往澳门考察访问。在谈到回归以来特区政府的工作时，李鹏说，中央对特区政府的工作是满意的，全国人民都为此感到高兴。两年多来的实践证明，澳门人是能够管理好澳门的。
    今年7月，江泽民主席在参加庆祝香港回归祖国五周年大会时，再一次会见何厚铧先生。他勉励以何厚铧为首的澳门特区政府继续努力，在维护澳门的稳定繁荣方面作出更大的贡献。
    澳门实施“一国两制”的成就，同样获得国际社会的普遍肯定。美国驻香港、澳门总领事高乐圣公开表示，美国相信澳门回归中国后在朝着完全积极的方向发展，中国遵守了对澳门高度自治、保留澳门特有文化和生活方式的承诺。出污泥而不染，遇和风更飘香。在党的第三代领导集体的关爱下，澳门这朵娇艳的莲花在祖国的大花园里更加活色生香。
    （三）
    香港、澳门顺利回归祖国后，中国统一大业的历史进程步入解决台湾问题的新阶段。13年来，面对两岸关系的风云激荡，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体总揽全局、运筹帷幄，领导全党全国人民同“台独”分裂势力进行了坚决的斗争，寄希望于台湾人民，大力推动两岸经济、文化等各项交流和人员往来，进一步密切了两岸关系，巩固了国际社会坚持一个中国的大框架，捍卫了国家主权和领土完整，充分展现了驾驭复杂局势的政治智慧和非凡的领导能力。
    针对台湾问题内外环境的巨大变化，党的第三代领导集体审时度势、高瞻远瞩，在全面继承和深入贯彻“和平统一、一国两制”基本方针的基础上，作出了一系列重大决策，创造性地提出了一系列具有鲜明时代特色的重要论断和主张。1995年1月，江泽民总书记发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”思想的精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，充分体现了我们党对台方针、政策与时俱进的精神，是解决台湾问题的纲领性文件。江泽民总书记关于解决台湾问题的一系列重要论述，丰富和发展了建设有中国特色社会主义理论，有力地推动了两岸关系的发展和祖国统一的进程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。江泽民总书记在八项主张中明确提出，“坚持一个中国的原则是实现和平统一的基础和前提”。为了坚定地维护和平统一的基础，争取实现和平统一的前景，20世纪90年代以来，党的第三代领导集体领导全国人民，针对“台独”分裂势力的猖獗活动开展了三场重大的斗争：一是1995年6月针对李登辉访美制造“两个中国”的分裂活动所进行的反分裂、反“台独”斗争；二是1999年7月进行的反对李登辉“两国论”的斗争；三是今年8月进行的反对陈水扁“一边一国论”的斗争。这几场重大斗争，充分显示了中国共产党和中国政府坚决维护国家主权和领土完整的坚强决心和能力，使广大台湾同胞深切认识到“台独”将给台湾带来巨大灾难，沉重打击了台湾分裂势力的嚣张气焰，巩固了国际社会普遍承认一个中国的基本态势，对台湾局势和两岸关系产生了重大、深远的战略性影响。
    为了推动在一个中国原则的基础上进行两岸谈判，实现和平统一，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，创造性地提出了分步骤进行两岸谈判、逐步实现和平统一的主张。1992年10月，江泽民总书记在党的“十四大”报告中指出，“在一个中国前提下什么问题都可以谈，包括就两岸正式谈判的方式问题同台湾方面进行讨论，找到双方都认为合适的办法。”1995年1月，江泽民总书记在《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话中郑重提议，“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。”这充分展现了中国共产党人的极大诚意和博大胸怀。在祖国大陆的积极推动下，两岸接触商谈取得了明显的进展。1992年，海协与台湾海基会达成了“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，在此基础上，两会举行了多次事务性商谈，并于1993年4月在新加坡举行了著名的“汪辜会谈”，两岸关系发展迈出了历史性的重要一步。1998年“汪辜会晤”在上海举行，标志着两岸政治对话的开始。
    在“和平统一，一国两制”基本方针和江泽民总书记八项主张的指引下，经过两岸同胞的共同努力，13年来两岸关系在诸多领域取得了长足的发展。人员往来日益频繁，截至今年8月，前来祖国大陆从事探亲、旅游、交流和经商的台湾同胞累计达到2600多万人次；祖国大陆赴台人员也超过60万人次。两岸间的经贸往来与经济合作蓬勃发展，间接贸易累计金额为2500多亿美元。祖国大陆累计吸收合同台资610多亿美元，实际使用320多亿美元。两岸通邮、通航也都取得了不同程度的进展。尽管由于台湾当局顽固坚持分裂立场，拒不接受一个中国原则，两岸政治上目前仍陷于僵局，两岸全面、直接“三通”还未能实现。但是，祖国大陆的诚意与善意得到台湾社会的普遍肯定，岛内要求发展两岸关系、早日实现“三通”的呼声日益高涨，“一国两制”方针也为越来越多的台湾同胞所接受。
    （四）
    13年来祖国和平统一的历史进程充分证明，中国共产党是领导全国各族人民完成祖国统一、实现中华民族伟大复兴的核心力量。在中国共产党的领导下，香港、澳门已经回归祖国并保持繁荣稳定，两岸关系也一定能破除障碍向前发展，中华民族的夙愿定将一步步变成现实。
    在新世纪来临之际，中国共产党人发出豪迈的宣言，完成祖国统一大业已成为进入新世纪党和国家的三大任务之一。江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中呼吁：“海峡两岸同胞和海外侨胞团结起来，反对分裂，为推动两岸关系发展和祖国和平统一进程而继续奋斗。完成祖国的统一大业是人心所向，是任何人任何势力也阻挡不了的历史潮流”。
    这是时代的召唤，这是全体中国人民的意志。我们坚信，即将召开的党的“十六大”必将凝聚全民族的意志，擘画完成祖国统一的蓝图，进一步推动祖国统一大业的伟大进程。（新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
