〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界人士谴责“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不容邪教危害社会破坏“一国两制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界人士谴责“法轮功”
    不容邪教危害社会破坏“一国两制”
    据新华社香港10月21日电（记者罗政）香港各界人士今天在座谈会上表示，“法轮功”邪教组织不断践踏国际法则和公共秩序，充分暴露了其危害社会、危害人民的本质；揭批“法轮功”邪教组织，增进香港市民对其邪教本质的认识，有利于维护国家利益和香港的稳定繁荣。他们呼吁，不容“法轮功”邪教破坏“一国两制”、危害香港稳定繁荣。
    香港各界文化促进会与香港《文汇报》今天在港联合举办“揭批邪教‘法轮功’危害人民”座谈会。香港各界知名人士、社团代表共50多人出席座谈会。促进会会长、全国政协常委庄世平表示，举办这个座谈会有助于香港市民对“法轮功”邪教危害人民的种种行径加以警惕。各界人士用大量事实和理据揭露“法轮功”组织的罪行，充分体现了香港主流社会的意见。全国人大常委曾宪梓表示，中央人民政府依法取缔“法轮功”邪教组织是正确、及时、必要的。目前“法轮功”在香港的政治活动不断升级，影响香港社会的祥和与稳定，对香港经济复苏造成干扰，损害了“一国两制”。
    全国政协常委李东海表示，反对“法轮功”利用香港作为邪教活动基地和反华政治基地，是对“一国两制”的维护，也是对内地和香港共同利益的维护。出席座谈会的其他各界人士也纷纷表示，要继续深入揭批“法轮功”的种种危害行为，警惕和防范“法轮功”邪教组织的违法活动，让香港社会保持稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
