〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正执法的楷模――方工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年51岁的方工，现在是北京市人民检察院第一分院副检察长。他从事人民检察工作23个春秋，主办和参与过近3000件刑事案件的审查和起诉工作，无一错案。他先后多次立功、获奖和受到表彰。他先后主持经办了成克杰、李纪周受贿案等大要案的公诉工作。
    “堂堂正正做人，清清白白做官，扎扎实实做事，公公正正执法”是方工的座右铭，也是方工的真实写照。
    认识方工，采访方工，了解方工，感悟出这样一个结论：做人，方工是一个好人，是一个正直的人，他的人格、人品和为人，有口皆碑；作为一名共产党员，方工是一名优秀的共产党员，是实践“三个代表”的典范；作为执法者，方工是一名出色的检察官，不愧为公正执法的楷模；作为一名领导干部，方工廉洁奉公、率先垂范、执法为民、与时俱进，以人格的力量和优良的素质，树立了领导者的形象，密切了干群关系，带出了一支好队伍。
    时代造就了方工，人民培养了方工。忠诚于党和人民，忠实于法律，公正执法，执法为民，是方工坚贞如一实践的信念。
    方工是在1979年初人民检察院恢复重建时调入北京市人民检察院分院的。在党和人民给予的人民检察官这个神圣而平凡的岗位上，他恪尽职守，殚精竭虑，忠实地履行着法律赋予的职责。
    23年来，方工始终战斗在审查起诉工作第一线。他经手主办或参与经办过近3000件刑事案件的审查和起诉，从没有出现过一起错案，有效地惩治了犯罪，保护了人民群众的合法权益。
    了解方工的人都清楚，方工早已将依法治国，忠于党、忠于人民的信念，融化为对法律的忠诚和对本职工作的极端热忱，对人民群众的高度责任感。他深知，作为一名国家执法者和一名司法机关的领导干部，就必须坚持执法为民，始终如一以“三个代表”要求自己，始终保持与时俱进的精神状态。
    身着检察制服的23年中，方工先后4次荣立一等功，获得过“北京市国家机关优秀共产党员”、“北京市先进党支部书记标兵”、“首都精神文明建设奖章”、“全国优秀检察官”、“首都五一劳动奖章”等称号；2001年12月，他当选为第四届“中国十大杰出检察官”；今年2月，最高人民检察院授予他“全国模范检察干部”荣誉称号；今年“五一”劳动节，他又获得全国总工会授予的“全国五一劳动奖章”。
    去年底，中共北京市纪检委、市委组织部、市委宣传部和政法委作出了开展向方工同志学习活动的决定。今年9月5日，最高人民检察院也作出了向方工同志学习的决定。
    方工认为，公正是衡量执法的唯一标尺，公正执法是法治的生命线。人们评价方工，在执法中恪尽职守，公正严格，就像一把分毫不差的“尺子”。
    方工说，构成公正执法的要件很多，但是归根到底，就是对人民高度负责，以法律和事实为准绳。
    方工有句话说得好：“法律并非无情，恰恰最有情，因为它维护的是全社会的正常秩序，体现的是人民大众的利益；私情再深，私谊再厚，自古以来就大不过公义！”
    只唯法，不唯情；只唯实，不唯上；只唯公，不唯利。这就是优秀检察官方工的真实写照。
    方工在一篇文章中写道：作为党员领导干部，作为一名检察官，必须“守得住清贫，耐得住寂寞，抵得住诱惑，经得起考验。”这是方工对自己的要求，也是他自己的写照。
    2001年“七一”前夕，检察院组织“背靠背”评议党员领导干部，全院几百名干部都在方工征求意见表上写下了几乎一样的评语：清正廉洁。
    长期以来，他用坚定正确的权力观、地位观和利益观，指导自己的一言一行。他从不利用手中的权力和职务影响，为自己和亲友办事，为个人牟取任何私利；也从没有为任何私事向他人请托。
    方工说：做事先做人，做人是第一位的。他经常告诫自己和同志们：“当一名好的检察官，首先要做一个好人，一个干净的人，要有好的人品，还要有好的思想，才能谈到业务上的提高。”
    刻苦钻研，孜孜不倦；业务精到，熟谙法律。这是方工多年实践的结果。
    方工不仅自身正，业务强，还以他的品格和精神，影响、营造周围环境。特别是走上领导岗位后，他对自己提出了更高的要求：率先垂范，开拓进取，把队伍建设好，完成党和人民交给的任务，真正履行法律赋予的神圣职责。
    时代涌现了方工。方工的身上，折射出新时期工作战斗在执法战线上的广大党员干部的本色。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
