〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠透明赢得信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅采取措施促进部队风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队风气建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲜金余秦继成
    到过南京军区某炮兵旅的人都会留下这样的印象：部队风清气正，官兵关系融洽，基层建设发展势头良好。有不少官兵告诉笔者，这是旅党委实行敏感事务公开，纠正部队建设中不良风气带来的结果。
    让多疑者不再怀疑
    办事不公开，有时即使公道正派也难免遭受非议。这事旅领导就经历过一回。
    火箭炮营推选学驾驶的人员，连队按照有关条件选人上报，很快，便有战士怀疑一些干部偏向老乡，暗中收礼徇私情。直到旅领导得知情况后派机关同志调查核实，才还了连队干部一个清白。公道处理敏感事务，为何还遭非议？带着这团疑虑，旅领导组织机关人员深入基层展开专项调查，结果发现，类似的事情并不鲜见。
    官兵恳谈会上，旅领导与机关干部、基层官兵集体会诊，找出了一条可行的办法：增强工作透明度，提高官兵信任度。他们从事关官兵切身利益的敏感事务入手，对干部提职，战士提干、入党、考学、探亲、选取士官、送学技术、立功受奖等敏感事务，实行名额、条件、标准、程序、结果五公开。政治机关把党风廉政建设的制度规定打印成册下发，让官兵加强监督。去年，旅里还将有关的事项和内容输入部队的局域网，使敏感事务的处理更加公开透明。
    敏感事务的公开使官兵相互间的猜疑少了，无话不谈的多了；对连队事务漠不关心的少了，为连队建设献计献策的多了。不久前，该旅加农炮营首次担负重型火炮海上航行间射击课题的攻关，摸索总结出矫正射击偏差的十几种可行方法，这些方法大多来自群众的智慧。3年来，这个旅公开提拔使用100余名干部，选取几百名士官，基层官兵无不心服口服。
    大力倡导讲真话之风
    一次调整基层干部时，发生了一件令人意想不到的事情。政治部门考核一位已到提职年限的副连长，竟然出现了两种截然不同的结果：开始连队干部反映，这位副连长工作认真，表现不错。战士座谈时讲的也都是好话。可在无记名投票民主测评时，大部分人对他的评价却不高。后来，机关明察暗访，才得知这位干部的表现真的很一般。
    官兵在公开场合为何光讲好话不讲真话？党委机关顺藤摸瓜找出了原因：给个人公开提意见怕打击报复；在集体场合提不同意见怕落个“不合群”的名声。
    面对种种现象，旅党委“一班人”形成共识：一些制约基层发展的“瓶颈”问题得不到及时发现和解决，一条重要原因，就是因为对基层情况若明若暗，透明度不高。敏感事务需要透明，基层情况更要透明。光说好话、不说真话之风当刹！为此，旅党委先后出台了《基层民主建议实施细则》和部队民主建设形势分析、定期检查讲评等制度，印制了《营连对旅党委机关意见表》，促使部队形成敢讲真话、相互监督的氛围。
    采取一系列措施之后，在这个旅说真话、道实情的新风扑面而来。
    不能领导一换套路全变
    前几年，在这个旅基层连队曾一度存在着“能人带连”的现象。四连连队建设稳中有升，可是主官换人后，另搞一套，连队正在实施的规划被搁置，全连官兵忙得团团转，连队建设却没有起色。
    新官上任“另起炉灶”的现象引起了旅党委成员的警觉，他们走到战士中间倾听呼声，在调查研究中找到了存在问题的主要原因：一些干部认为，踩着前任的路子走，自己干得再好，“头功”也是别人的；“新官上任三把火”，抓工作没有自己的招数就难显自己的能力。党委“一班人”感到，连队领导一换，套路全变的现象是基层忙乱的一个重要原因，必须予以纠正。他们及时开了一个“猛药”：连队的规划不得擅自更改，确需修订和完善的需经连队党支部研究报机关职能部门批准。同时，针对机关令出多门的问题，旅里规范了机关指导基层的程序、内容和渠道，机关下连检查工作、组织评比活动等事项，统一由值班首长批准，司令部门统一安排执行，政治部门及时通过事务公开栏张榜公布。
〖-ZW/正文〗
