〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战役装备保障的基本法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军战役装备保障纲要》。这是中央军委加强新形势下装备建设的一项重大决策，对于做好军事斗争装备准备、提高部队保障“打赢”能力，具有十分重要的意义。
    《纲要》坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，贯彻新时期军事战略方针，以保障“打赢”为目标，立足现实，着眼发展，继承和发扬我军装备保障的优良传统，广泛吸收了全军战役装备保障研究的最新成果，充分体现了高技术局部战争条件下战役装备保障的特点与规律，是各级战役军团组织实施战役装备保障和训练的基本依据。
    《纲要》着眼于未来高技术战争装备保障的客观需要，既规范了战役装备保障的共性问题，又规范了不同战役样式装备保障的个性问题；既规范了联合战役装备保障，又规范了军种战役装备保障；既规范了联合战役军团、高级战役军团的装备保障，也规范了基本战役军团的装备保障；既规范了战役装备保障的组织指挥，又规范了战役装备保障的相关勤务，具有很强的思想性、时代性、规范性和指导性，必须认真学习贯彻。
    学习贯彻《纲要》，是当前和今后一个时期部队装备工作的一项重要任务。各级党委和机关要统一思想认识，加强组织领导。要把学习贯彻《纲要》与学习贯彻江总书记“五三一”重要讲话结合起来，作为实践“三个代表”重要思想的实际行动。要把学习贯彻《纲要》与学习贯彻江主席关于装备建设的一系列重要论述结合起来，切实把中央军委关于装备建设的决策和指示落到实处。要把学习贯彻《纲要》与贯彻新时期军事战略方针结合起来，扎扎实实地做好军事斗争装备准备的各项工作。要把学习贯彻《纲要》和部队装备工作实际结合起来，认真研究未来战役装备保障的特点和规律，创新发展战役装备保障理论，切实将高技术条件下局部战争怎么打、怎么做好装备保障工作搞清楚、弄明白。要大力弘扬与时俱进的精神，用创新的思路、改革的办法，研究解决装备保障遇到的突出矛盾和问题，努力将装备保障提高到一个新的水平，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
