〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播友谊促进发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军体柔道锦标赛取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯记者郑蜀炎、范江怀报道：参加国际军体第28届世界柔道锦标赛的各国运动员和教练员，今天陆续离开北京。当他们离开的时候，纷纷对东道主的组织工作给予高度评价。
    本届柔道锦标赛是国际军体柔道锦标赛历史上规模最大的一次赛事，共有23个国家的近300名柔道选手参赛。荷兰、巴西、俄罗斯、加拿大等国，都派出了曾在奥运会、世界锦标赛上获得冠军的选手参赛。在300多场比赛中，各国选手展示了高超的技艺，极大地促进了国际军体柔道锦标赛水平的提高。
    参加过许多世界高水平比赛的国际军体理事会秘书长罗伯特・埃格蒙特上校，在称赞本届锦标赛的组织工作时说，中国的组织工作不仅在国际军体理事会各项比赛中属于一流，在世界同类大赛中也是一流的。国际军体理事会柔道技术委员会主席罗曼・卡里纳上校在评价本次赛事时说，比赛所用的器材、设备特别棒，由于组织工作出色，300多场比赛没有出现任何异议。
    几天的赛事是难忘的，但更难忘的是友谊。国际军体理事会官方代表米歇尔・圣・博奈上校曾经来过北京，此次来京感觉中国的变化“太大了”，中国取得巨大的进步令他惊叹不已。在昨天的闭幕式上，圣・博奈上校由衷地说，本届锦标赛盛大隆重，组织工作非常出色，比赛硕果累累。
    “体育传友谊”是国际军体理事会的宗旨，本届柔道锦标赛很好地实践了这一宗旨。在昨天的联欢晚会上，各国选手纷纷合影留念，并互赠纪念品。尽管在比赛中是对手，但在比赛场下，他们成了好朋友。不少外国选手说，中国举办这次柔道锦标赛，为加深各国军队之间的了解和友谊，提供了一次难得的机会，我们心中将永远记住北京，记住在北京举行的国际军体理事会第28届世界柔道锦标赛。
〖-ZW/正文〗
