〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断用先进文化充实发展自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进文化是人类文明进步的结晶，渗透于社会生活的各个方面，对于人们树立正确的世界观、人生观、价值观，追求真善美，抵制假恶丑，不断推进生产力的发展，具有极其重要的作用。江总书记提出的“三个代表”重要思想的内容之一，就是我们党要代表中国先进文化的前进方向。党员干部特别是领导干部，既要重视文化建设，又要不断用先进文化充实和发展自己。代表中国先进文化的前进方向，对于一名党员特别是党的领导干部来说，关键是如何代表。毫无疑问，弘扬先进文化，引导先进文化的发展并为之创造条件，促进社会主义精神文明建设，这是首先要做的工作。与此同时，我们自己也要具备良好的文化素养和品位，用先进的文化充实和发展自己。俗话说得好：“打铁先得自身硬”。我们要做中国先进文化前进方向的代表，如果自身的思想品德较差、科学文化素质不高，凭什么“代表”呢？文化是人类一切精神生活的总和，其内涵是极其丰富的，既包括伦理道德、思想情操，又包括科学文化知识等。人活着如果仅仅占有物质，不能算生活，只能叫活着。所以一个活得有意义的人必然有良好的精神生活。而这也就决定了我们必须时时用先进文化充实自己。近些年来，在一些党员干部身上出现理想信念偏移，思想道德滑坡，精神生活颓废，崇尚拜金主义、享乐主义、极端个人主义，甚至相信迷信，痴迷“法轮功”等现象，在很大程度上就是因为精神空虚，不注重用先进文化充实自己。如果说文化能使人增加内涵，那么先进文化则使人变得高尚。作为党员干部不仅仅是一个自然人，同时还是社会政治生活中的人，其文化素养应当更高些。高尔基曾说：“要使政治变得高尚，就必须要有文化工作”。先进思想总是孕育在先进文化中，掌握了先进文化就掌握了政治中的重要内容；反之，不能掌握和代表先进文化，就不能掌握政治上的领导权。如果不用正确的理论武装自己，用科学知识丰富自己，用崇高的道德标准要求自己，而是满脑子唯心论、伪科学、现代迷信等，我们如何代表中国先进文化的前进方向，如何履行自己的职能呢？仅仅用先进文化充实自己还不够，还要不断地以此发展自己，这是因为社会在不断地发展进步，文化特别是科学文化知识在不断地发展，比如近年来在我们的生活中涌现的新名词：英特网、电子商务、宽带传输网络、亚微米集成电路、纳米技术、克隆技术、基因技术等等，所有这些既标志着人类对物质世界的探索进步，同时又因为这些进步而将影响和改变我们的生活和思维方式。如果我们不注重经常不断地补充科学文化知识，不断地发展自己，使自己成为科学文化知识的内行，那怎么能堪称先进文化的代表呢？有的同志对此有一种误解，认为共产党人作为无产阶级先进分子和执政党成员，主要是强调政治文明和思想先进，科学知识懂多少无关紧要。这种看法显然行不通，领导工作的主动权主要还是在行家手里。如果说一头绵羊不可能领着一群狮子去战斗，那么同样也不能想象，一个文盲、科盲能领导一个部门、一个单位去进行现代化建设。所以，在强调践行“三个代表”重要思想的同时，作为党员特别是党的领导干部，必须用先进文化发展自己，使自己成为新时代的、具有科学知识的新型人才和领导者。
    用先进文化充实发展自己，既是执政观的问题，又是事业心的问题。如果我们始终保持着执政为民、一心为民的思想，我们就会不断地加强政治理论学习、科学文化知识学习，全面提高素质，使自己真正具备工人阶级先锋队的标准和要求，做到有能力践行“三个代表”，带领人民群众实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
