〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海味文化潮涌千里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部海防文化长廊建设初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦为龙/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦为龙、许森报道：蓝天作帷幕，军港为舞台。百名官兵表演的水兵甲板操激情如潮，60名女水兵组成的锣鼓方队翩翩起舞，11艘军舰整齐地挂起欢庆的彩旗。10月中旬，海军某部为展示千里海防文化建设成果，举办了一次群众性海味系列文化活动。
    用适合海防部队特点的先进文化培育官兵，是该部党委近年来紧抓不放的一件大事。特别是江总书记“七一”重要讲话发表后，他们把建设具有海防部队特色的军营文化，作为思想政治建设的一件大事来抓，使所属部队逐步达到场地、器材配套、文化活动经常、骨干队伍健全、管理规范有序、服务保障到位，所属海防部队初步实现了“让军营美起来、亮起来、活起来”的目标，形成了寓教于乐、寓教于学的军营先进文化建设格局。远航文化、甲板文化、潜航文化、锚泊文化和海岛文化等军味、海味浓郁，具有鲜明特色的千里海防文化长廊初具规模。
    此次群众性系列文化活动历时17天，该部所属部队从高山到海岛，从舰艇到岸防，兵演兵、兵唱兵，高山、海岛、舰艇文化展示，文娱体育比赛等群众性文化活动也同步展开。广大官兵以极大的热情投入健康向上的军营文化活动中去，用饱满的激情、昂扬的精神，喜迎党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
