〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携笔从戎三十三载修复战机七十八架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工程师杨瑞欣探索装备保障新路屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2我们向大家推荐拼搏在海军航空兵装备保障一线的优秀科技干部杨瑞欣的事迹。他携笔从戎33年来，扎根战机维护抢修岗位，默默耕耘，先后攻克了飞机修理中的许多技术难关，使78架损伤严重的战机重返蓝天，堪称践行“三个代表”的模范。当前，全军上下正在深入开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，希望广大官兵像杨瑞欣一样，以昂扬奋发的精神风貌、只争朝夕的使命感和一流的工作业绩，迎接党的十六大胜利召开。
    本报讯崔伟光、吴刚报道：深秋时节，一架曾经严重受损的战鹰，从某机场呼啸而起，直插云天。这是海航某部高级工程师杨瑞欣今年修复的第2架战机。携笔从戎33年来，杨瑞欣先后完成40多项飞机修理科研项目，带领战友们一共使78架严重损伤的战机重返蓝天，为国家节省经费3000多万元，荣获首届全军作战部队专业技术优秀人才奖。
    1969年，杨瑞欣从西北工业大学毕业后走进了海军航空兵某野战机场，一直从事飞机修理工作。近年来，随着我军现代化建设的跨越式发展，杨瑞欣所担负的装备保障任务更加繁重，在困难面前，他始终牢记党和人民所赋予的神圣使命，自觉按照“三个代表”的要求，积极探索新形势下的野战装备保障新路。在他的带领下，一个个技术上的“堡垒”攻克了，一个个修复上的难题克服了，一架架损伤飞机重返蓝天。
    一次，他听到机务部队官兵反映，充入飞机的冷气因含水分，冷气导管内出现了腐蚀现象。杨瑞欣想到，这种情况不排除，可能导致飞机导管堵塞，会给飞行安全造成大的事故隐患。为攻克这一难题，他连续一个多月查资料，找对策，刻苦攻关。功夫不负有心人，“分子筛冷气滤水系统”终于诞生，从根本上解决了水分进入飞机冷气导管的问题，使飞行安全得到可靠保障。
    去年飞行旺季，一架歼击机因液动泵无法效验“趴了窝”，如果单凭机务人员的维护经验作出判断，不仅费工耗时，而且稍有疏忽就可能危及飞行安全，而拆下来送飞机制造厂，来回最快也得一个星期。杨瑞欣为尽快解决这一困扰部队飞行训练的难题，带领几名技术骨干刻苦攻关，每天工作到深夜，经过连续奋战，终于研制成功便捷有效的“歼击机液动泵试验台”，不仅保证了飞机供油安全，而且使工效提高了20多倍。
    这些年来，杨瑞欣主持和参与完成了“飞机座椅模拟弹射试验器”、“油箱增压安全活门研磨机”等40余项科研技术革新项目，其中有10项获军队科技进步奖，为受伤战鹰重返蓝天架起了一座座“天梯”。（题图为龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
