〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军战役装备保障纲要》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军战役装备保障纲要》。
    《纲要》是我军装备管理体制调整后，中央军委制定和颁布的规范我军诸军种战役军团战时装备保障行动的第一部基本法规，是我军战役装备保障的基本依据，是我军新一代作战条令体系的重要组成部分。
    《纲要》共设11章378条，覆盖了战役装备保障各个方面、各个层次和各个环节的活动，反映了高技术局部战争条件下战役装备保障的基本特征和规律，明确了战役装备保障的任务、地位作用、指导思想和基本原则，确定了战役装备保障体系与力量组织、战役装备保障指挥、战役装备保障勤务的基本内容，规范了联合战役、陆军战役、海军战役、空军战役和第二炮兵战役装备保障的基本方法，既适用于陆军、海军、空军及第二炮兵各级战役军团组织实施军种战役的装备保障和训练，也适用于战区、战区方向及集团军联合战役军团组织实施联合战役装备的保障和训练。
    《纲要》规定，组织实施战役装备保障，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，贯彻新时期军事战略方针，着眼高技术条件下战役特点和规律，围绕战役决心，统一筹划和运用装备保障力量，继承和发扬我军装备保障的优良传统，充分发挥军民结合、诸军种一体的整体保障威力，综合运用多种保障方式和手段，全面而有重点地为各种战役力量的作战行动提供及时、可靠的装备保障。
    《纲要》明确了战役装备保障是战役的重要组成部分，对于保持和提高战役军团的作战能力、保证战役胜利具有重要作用。战役装备保障的基本任务是统一组织建制内、上级加强和地方支援的装备保障力量，在战略装备保障力量的支援下，实施装备的调配保障、技术保障和经费保障以及战场装备管理等活动，保障战役任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
