〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把联合训练放在突出位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻军事训练条例系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强联合训练，提高联合作战能力，是时代的呼唤、打赢之所需。实现军事训练与作战实践的全面对接，推动科技练兵向更高层次跨越，必须――
    把联合训练放在突出位置
    ●南京军区司令部军训和兵种部
    新的《军事训练条例》首次把联合训练纳入军事训练“母法”体系，并作为一项重要内容加以规范。这是整体推进科技练兵深化发展，提高我军打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力的重大举措，充分体现了我军军事训练与时俱进的创新品质。从世界上新近几场局部战争看，联合作战已成为现代高技术战争的基本样式，谁能够充分发挥诸军兵种的综合优势，形成强大的整体作战能力，谁往往就能掌握战争的主动权。“仗要联合打，兵就要联合训”。突出联合训练，提高联合作战能力，是我军军事训练现实而紧迫的重大课题。我们党的三代领导核心十分重视联合训练。早在建国初期，毛泽东同志就指出，与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，实现诸军兵种密切协同的动作。邓小平同志要求：“训练要包括现代战争知识，诸军兵种联合作战知识的内容。”中高级指挥人员要认真学习诸军兵种联合作战的指挥艺术。江主席反复强调，要树立强烈的联合作战意识，加强联合作战研究和训练，军事训练内容、手段和方法等，要随着武器装备的发展和战争形态、作战样式的演变而发展。在党的三代领导核心的正确领导下，我军军事训练经过半个多世纪的改革发展，经过了一个从低到高、由单一兵种训练向诸军兵种合成训练的发展历程，正在阔步向三军联合训练迈进。20世纪90年代以来，我军进行了一系列的联合作战集训和演习，各部队广泛开展了联合训练的研究和实践，尤其是波澜壮阔的群众性科技练兵活动，取得了丰硕的理论和实践成果。新的《军事训练条例》贯彻“把联合训练放在科技练兵突出位置”的思想，总结近几年我军开展联合训练的经验，借鉴世界主要国家军队的一些做法，从宏观上对联合训练的对象、任务、组织与实施作了原则规定，为全军开展联合训练提供基本规范，为下一步制定有关训练规章奠定了基础，对实现我军练兵层次的新跨越必将起到重要的推动作用。联合训练作为军事训练的高新领域，有其自身的特点和规律。一是层次高。通常成立由诸军兵种部队领导机关参加的联合训练机构，明确联训课题，设计联训内容，制定联训计划，负责联训实施，组织联训保障。二是涉及面广。参训对象包括诸军兵种部队的首长、机关和部（分）队，不仅有战斗部队，还有保障力量；不仅有现役部队，还有民兵预备役部队等。三是指向性强。根据特定任务确定联训课题，进行课题式训练，从基础到应用、从技术到战术、从军种分练到三军合练，都围绕同一训练课题进行，需要什么就练什么，使训练与任务高度一致。四是对保障的依赖性大。联合训练需要依托先进的计算机网络和模拟、仿真系统；联合实兵演练，需要依托大型训练场地、足够的海上输送工具和充足的训练器材、物资保障；部队多方向、远距离机动和长时间驻训，需要有相应的交通、通信、生活等保障。提高我军联合作战能力，是一项全局性的战略任务。首先，应强化联合训练意识，从依赖单一军兵种作战的思想中解放出来，牢固确立联合制胜的观念，正确处理军兵种训练与联合训练的关系，自觉以联合训练为“龙头”，筹划、设计和组织军兵种训练，使三军训练成为一个有机整体。其次，应加强联训理论研究，站在军事训练变革发展的前沿，立足我军体制编制、武器装备的现状和可能发展，借鉴和吸收外军的成功经验；瞄准最新的战争形态，加强联合训练的组织领导、组训形式，以及训练内容、方法、管理、保障等问题的研究，尽快形成具有我军特色的联合训练理论体系。再次，按照新大纲的要求，抓好联合作战相关技能训练，从相互间的识别、引导、通联、支援和保障等环节入手，练好“联”的基本功；抓好战术协同与专业协同训练，从作战力量、时间、空间、任务、目标和效益等因素入手，形成“联”的合力；抓好指挥、谋略和战法演练，从联合战役、战术层次入手，熟悉“联”的基本战法，为提高三军联合作战能力奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
