〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马克思主义创新史》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《马克思主义创新史》出版
    由国防大学马克思主义研究所编写的《马克思主义创新史》一书，作为中共中央宣传部、国家新闻出版总署组织的“迎接党的‘十六大’重点献礼图书”，近日已由云南教育出版社出版。
    《马克思主义创新史》把“创新”从马克思主义发展史中突出出来，有助于读者更好地坚持和弘扬解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，深刻理解和把握党的理论创新成果――“三个代表”重要思想。
    （刘绍楹）
    科技体制改革工作进展顺利
    国务院部门所属开发类科研机构企业化转制阶段任务基本完成，地方开发类科研机构企业化转制工作任务过半，社会公益类科研机构改革也进入实质操作阶段，我国科技体制改革工作进展顺利。
    据了解，国家经贸委管理的原10个国家局所属242个科研机构开始企业化转制，2000年全部完成工商注册。2000年，建设部等11个部门所属134个科研机构实施向企业化转制，2001年底完成工商注册。
    我国将大力发展纳米材料
    国家经贸委近日发布的《近期工业行业发展导向》提出，今后我国将加强纳米材料应用开发，使我国成为世界纳米生产大国和强国。
    《近期工业行业发展导向》提出，我国将大力推动超重力技术在纳米材料制备领域的应用，在继续完善纳米碳酸钙工业化生产的同时，加快超重力技术在纳米氢氧化铝、纳米氢氧化镁、纳米二氧化硅、纳米碳酸钡等产品的应用，扩大国内纳米材料的应用领域和应用水平。
    旅游业将新增岗位4000万
    根据国家计委和国家旅游局确定的未来10年发展旅游扩大就业的总体目标，我国旅游业将新增就业岗位4000万个。
    从总量上看，“九五”期间，我国旅游业直接就业人员年均增加50万人。根据国际经验，旅游业每增加一个直接就业人员，将间接带动相关行业5个人就业，这样我国整个旅游经济带动的直接就业和间接就业每年增加300万人，5年共新增就业岗位1500万个。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
