〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸关系持续快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电（记者车玉明、陈刚）中美两国经贸关系近年来保持了持续快速发展的势头，美国已连续3年成为中国最大的外资来源国，并已多年保持着中国第二大贸易伙伴的地位。
    据外经贸部统计，今年以来，美国对华投资项目数、合同金额和实际投资额均有较大幅度增长。今年1到8月，美国对华投资项目2086个，比去年同期增长25.6％；合同美资金额71.4亿美元，增长50.5％，占同期中国合同外资总额的11.4％。美方实际投资34.7亿美元，增长31.6％，占同期中国实际利用外资的10％。
    截至今年8月底，美国对华投资项目已累计达到近3.6万个，合同美资金额752.6亿美元，美方实际投资383.6亿美元。美国已连续3年成为中国利用外资的最大来源国，今年预计仍将保持这一地位。
    美国500家大企业中已有300多家在中国投资。美国通用汽车、摩托罗拉、郎讯科技、可口可乐、杜邦公司、伊士曼柯达公司、IBM、施乐公司、惠普公司等都在中国大举投资，并取得了成功。美国企业在中国投资不仅使它们获得巨大的利润，也为中国带来了先进的技术和管理，有利于中国经济的发展，对双方都是有利的。
    与此同时，中美贸易也保持了快速增长。今年1至8月，中美双边贸易额达到602.2亿美元，增长14.6％。其中中国对美出口430.3亿美元，增长22.7％；从美国进口171.8亿美元，下降1.7％。美国仅次于日本，是中国的第二大贸易伙伴；而中国也仅次于加拿大、墨西哥和日本，成为美国的第四大贸易伙伴。有关专家预计，今年中美贸易可能会超过920亿美元，创历史新高。
    中美两国自1979年正式建立外交关系以来，双边经贸关系总体保持快速发展。按照中方统计，从1979年到2001年，中美双边贸易额增长31.8倍，其中中国对美出口增长90.2倍，自美国进口增长13.1倍。按照美方统计，中美双边贸易在此期间增长50.3倍。
    外经贸部有关负责人表示，自2001年以来，中美经贸合作取得了突出进展。去年年初克林顿总统宣布恢复美国贸易发展署对华资助计划，双方合作顺利。在去年年中亚太经合组织贸易部长会议期间，双方就中国加入世贸组织的多边主要遗留问题达成全面共识，为中国最终入世奠定了基础。去年年底，中国成为世贸组织成员后，美国对华永久正常贸易关系问题得到解决，为中美经贸关系的进一步发展创造了较为稳定的环境。
    今年以来，美国政府经贸官员纷纷来华访问。4月初，美国贸易代表佐立克访华；4月下旬，美国商务部长埃文斯来华与中国外经贸部长石广生共同主持了中美商贸联委会第14次会议；7月底，美国农业部长访华。双方经贸部门之间的这些活动，加强了双方之间的沟通与交流，有助于解决中国入世后双边经贸关系中的一些新问题。
    去年以来，中美两国最高领导人已经两次会晤。中国国家主席江泽民将于10月22日开始访美，再次与布什总统会晤。两国最高领导人的交往必将推动两国关系的改善，也将为两国经贸关系的稳定发展创造良好的环境。
    外经贸部官员指出，中美两国经济的高度互补性和双边经贸合作的巨大潜力是双边经贸关系保持快速发展的基础。经贸关系是中美关系的重要组成部分。两国经贸关系的进一步发展必将为中美关系增添更多的内容，有助于两国关系的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
