〖ZQ/总期〗16356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剑”好还当技精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剑”好还当技精
    ●张海峰
    随着科技强军方略的实施，我军武器装备逐步更新，对于我军战斗力的迅速提升，无疑会起到积极作用。然而值得注意的是，一些新装备下发部队后，本应该迅速组织官兵投入学习和训练，使大家熟悉其战术技术性能和操作方法，尽快形成战斗力。可有的单位在新装备的使用上显得比较“谨慎”，老怕把“宝贝”使坏了。有的对新装备视若珍宝，“关怀备至”，可是，训练时很少让战士们实际动手操作，只是让看资料，多学原理。许多战士从新兵连到退伍，仍不能熟练操作新装备。维护保养时，本应该由里及表，进行彻底除尘和全面调测，但因为怕把新装备搞坏，所以只要求把新装备的外壳擦拭干净即可。发生故障后，因为怕把“问题扩大化”，所以不论故障大小，一概上报机关待修，时间长了，就连一些本该由操作人员自己排除的简单故障，也要请团修理所或厂家来人进行维修。
    笔者看来，爱护武器装备是应该提倡的，但如果因此缩手缩脚，不敢正常使用和组织训练，那就有点主次不分了。
    我们若把新装备比作一把锋利的宝剑，那么操作使用的熟练程度便是剑术。可以想象，一个剑术一般的人，即使拥有一把好剑，其威力也不能充分发挥出来。毋庸置疑，未来战争中，再先进的武器装备，如果不能做到全员熟练操作，不能快速排除故障，也必然会因此贻误战机，与一堆废铁无异。在世界军事科技日新月异的今天，我们必须走出新装备在使用和训练上的误区，使一线官兵能熟练操作它、维修它，灵活运用它。只有这样，才能实现人与装备的最佳结合，做到“剑”好而且技精。
〖-ZW/正文〗
