〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克东部难民营发生暴力事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国敦促伊政府保护相关人员安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/张淑惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达9月1日电 （记者梁有昶、张淑惠）据伊拉克国家通讯社1日报道，伊拉克安全部队当天在伊东部迪亚拉省的一个伊朗反对派难民营展开军事行动，导致19名伊朗难民死亡。
    报道说，包括特种部队成员在内的伊拉克安全部队当天清晨对“伊朗人民圣战者组织”成员所在的阿什拉夫难民营展开军事行动，导致19人死亡、30人受伤。阿什拉夫难民营所在的哈利斯市市长卡德兰向新华社记者证实，该营地当天的确遭到袭击，但具体情况尚不清楚。
    “伊朗人民圣战者组织”发表声明，谴责伊拉克政府对该营地展开军事行动，并导致19人死亡，其中包括该组织的多名高级成员。该组织呼吁美国和联合国立即派遣代表团前往阿什拉夫难民营进行调查。目前，伊拉克政府尚未对此作出正式回应。
    “伊朗人民圣战者组织”成立于1965年，是伊朗反政府组织的主要武装力量。1986年，该组织将总部转移到伊拉克，并在迪亚拉建立营地。萨达姆政权倒台前，“伊朗人民圣战者组织”一直以伊拉克为基地从事反对伊朗政府的武装活动。伊朗曾多次指责这一组织在伊朗境内制造爆炸事件，并数次派人进入伊拉克境内对其实施军事打击。伊朗、美国和欧盟都将其列为“恐怖组织”。现阶段，伊拉克政府为什叶派主导，与伊朗政府关系较为友好，这使得伊拉克境内的“伊朗人民圣战者组织”成员处境变得艰难。
    据新华社巴格达9月1日电 （记者梁有昶、张淑惠）联合国伊拉克援助团1日发表声明，谴责当天发生在伊东部迪亚拉省阿什拉夫难民营的暴力事件，敦促伊政府采取措施保护相关人员的安全。
    联合国秘书长伊拉克问题副特别代表捷尔吉・布斯廷说，伊拉克政府的首要任务是立即为受伤者提供医疗救助，保证他们免受来自任何一方的暴力袭击。他还敦促伊政府迅速成立调查委员会，彻底查清并公布事件的真相。
〖-ZW/正文〗
