〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委常委坚持做好开门纳谏的下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗31条基层建议条条有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月1日电 张宁、特约记者付晓辉报道：一周前7位基层带兵人聚焦“四风”向军区常委“开炮”（详见本报8月24日一版），经过机关有关部门认真调研，8月30日下午，济南军区召开党委常委会，围绕7位旅团主官提出的6类31条意见建议，逐条研究制订整改措施，并明确责任人和整改时限。
    “积极听取官兵意见建议，勇于正视和解决自身存在的问题，做到以兵为镜闻过则改，是扎实开展党的群众路线教育实践活动的题中应有之义！”党委常委会刚开始，军区政委杜恒岩对“闻过则改”提出具体要求：“对能解决的问题，立即纠正；对容易反弹的问题，严格约束机制；对暂时解决不了的问题，要给出解决问题的路线图和时间表。”
    针对某机步旅旅长张书杰反映的“上级工作组密集、电视电话会议频繁、机关常向基层索要材料”问题，常委们你一言我一语热烈讨论，制订出军区党委常委带综合工作组下部队每年不超过2次、定期统计通报军区机关工作组次数、基层能口头说清的机关不得索要文字材料等39项“硬规定”。
    某海防团政委隋希波反映：一些国防生干部缺少“兵味”，想训没信心、想抓没办法、想管没底气，这条意见成为常委们的讨论重点。国防生干部“三步走”“三帮一”培养新模式随之出台，即国防生干部到部队后，首先安排到连队当兵、代理班长和见习排长，时间不少于3个月；上岗后安排1名营连主官、1名优秀党员、1名训练尖子与之结对帮扶。
    此外，针对大家反映的士官婚恋难、官兵涉法问题解决难等4个问题，某机步旅缺训练弹药库、某炮兵旅缺无人机库房等6个实际困难，常委会按照“谁的问题谁领走”的原则进行了分工，要求业务部门深入部队调查研究，提出对策建议，并及时答复部队。
    在此基础上，军区党委结合前期查摆的选人用人、厉行勤俭节约等12个方面存在的现实问题，研究出台《济南军区党委班子解决“四风”方面突出问题的43项具体措施》，并建立定期分析盘点、定期通报讲评、严格奖惩兑现的长效机制。
〖-ZW/正文〗
