〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学习做管审议审明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政、总后联合下发的《关于建立党委管审议审制度的通知》，对党委管审议审作出了具有针对性和可操作性的规范。在深入开展党的群众路线教育实践活动，聚力强军目标，坚决反对“四风”的新形势下，切实贯彻《通知》精神，加强党委管审议审，具有很强的现实针对性和长远意义。
    军队审计工作是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，是落实从严治军方针、提高军事资源效益、促进反腐倡廉建设的重要途径。党的十八大以来，习主席对加强审计和财经管理工作提出了很多指示要求，强调要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益；要坚持从严治党、从严治军、从严治官，把权力关进制度的笼子，充分发挥审计监督的职能作用。这一系列重要指示，为新形势下各级党委抓好审计工作赋予了新任务、提出了新要求。落实党委管审议审，对于更好地贯彻落实习主席关于加强军事经济监督的决策指示，进一步形成重视审计、运用审计、关心审计的浓厚氛围具有重要现实意义。
    今年是全党全军大抓作风之年，党中央和中央军委先后制定下发加强作风建设“八项规定”“十项规定”，各级也结合实际制定了改进作风的具体措施。从一定意义上讲，审计工作直接影响作风建设成效。在加强作风建设的大背景、大形势下，落实党委管审议审，有利于引导各级更加自觉地弘扬我党我军优良传统，以改进作风的实际行动为强军兴军集聚正能量。
    审计工作在国防和军队建设中具有重要性、全局性影响，坚持党委管审议审，就要把握重点、明确方向，切实发挥审计工作扶正祛邪、激浊扬清的特有优势和职能作用。管审议审要以规范化、科学化为根本标准。审计是执法行为，管审议审必须以规范化、法制化为支撑。只有把学习审计知识作为履职尽责的前提，对负有经济责任的领导干部进行财经法规和审计知识培训，努力掌握审计工作的主要内容、方法程序和基本要求，才能做管审议审的明白人。
    管审议审要以厉行节约、反对浪费为鲜明导向。按照节约每一个铜板的精神花好每一分钱，拿出切实可行的措施坚决遏制各种公款吃喝和浪费行为，努力使厉行节约、反对浪费在部队蔚然成风。随着部队全面建设和军事斗争准备加速推进，军事经济活动越来越频繁，军事资源投入使用的数量也不断增加。越是在这种情况下，越要坚持勤俭建军原则，严格落实总部《厉行节约严格经费管理的规定》，大力压减会议、活动、接待等行政消耗性开支，抓好工程造价、装备物资价格审计，从根本上杜绝跑冒滴漏等不良现象，切实把党委管审议审制度建立在过紧日子的思想基础上。注重发挥制度的制约力、监督的制衡力和惩治的威慑力，强化对重点领域、重点单位、重点资金的监督，强化对掌管经费物资较多、负责大项工程建设和大宗物资采购的领导干部的监督，着力查找揭露问题，加大惩处问责力度，切实使审计工作成为反腐的“尖刀”。
〖-ZW/正文〗
