〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给享乐主义把把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：对所有享乐主义症状，都应认真加以厘清；明白了价值取向，也就有了正确人生走向
    享乐主义可谓自古就有，但于今为烈。正因为如此，在开展党的群众路线教育实践活动中，将享乐主义作为“四风”之一，突出加以纠治。
    享乐主义是怎样一个东西呢？我们不妨给其把把脉。
    所谓享乐主义，就是把追求一切能够引起感官快乐和刺激当作人生目的的思想观念。当下，享乐主义有很多表现。在思想意识上，信仰迷失，意志不坚，自私自利，追求及时行乐和纸醉金迷的生活；在精神状态上，萎靡不振，贪图安逸，得过且过，追求优越的物质待遇，丧失开拓进取精神；在价值取向上，情趣低俗，玩物丧志，个人利益至上，快乐享受第一，沉湎于吃吃喝喝，纵情于声色犬马；在本职工作上，拈轻怕重，安于现状，逃避责任，不愿做艰难困苦的工作；在公务活动上，重排场、讲阔气，铺张浪费，挥霍公款不心痛……
    任何现象都有其内在原因，享乐主义作为一种精神上的病症，是怎样的原因导致的呢？
    先看看某省厅级贪官徐某给上大学的儿子的信：“人生就是要不知疲倦地攫取各种利益。你不但要明确地把利益当作当官的目的，而且要作为唯一目的……攫取利益这个目的一模糊，你就离失败不远了。”这与某些贪官的流行语“当官不发财，请我都不来”颇有臭味相投之意。他们攫取利益做什么？自然是为了穷奢极欲的享乐。这是何症？是信仰偏移、理想缺失症。
    改革开放使人们物质生活条件发生翻天覆地的变化，但有的人物质多了还想更多，生活舒适了还想更舒适。在人与人之间出现了这样的攀比：你过得优裕，我要过得更优裕；你享乐，我比你更享乐。觉得唯有如此，才有尊严，才让人羡慕。这是何症？是生活内涵误读症。
    人类历史上确有不少谈享乐的言辞，有语云：“乐酒今夕，君子维宴”。司马迁在《史记》中记载了虞夏时代人有“耳目欲极声色之好，口欲穷刍豢之味”的追求。可有的人却看不到古人强调勤勉的一面。《尚书》中说：“罔游于逸，无淫于乐。”爱因斯坦说：“我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身――这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。”只信负面，不听正面，这是何症？是传统文化良莠不分症。
    病因还有很多，恕不一一罗列。明白了这些，那就要对症下药。
    第一剂：加强对这些同志的思想政治教育，把信仰重树起来。当年老一辈无产阶级革命家，有优裕的家庭生活也要闹革命，在革命过程中手经百万经费却不贪毫厘，革命成功之后仍然简朴如昨。什么原因？就是因为有信仰有追求。今天依然不能丧失这样的信仰和追求，我们还有1.28亿群众未脱贫，人均GDP在世界排名还很靠后，解决百姓的教育、医疗和养老等问题国家还拿不出足够的钱，如果把解决这些困难当成自己的使命，那么，现在谈享乐是不是早了些？
    第二剂：对传统文化作一个甄别，接受传统文化中的正能量。传统文化有精华，也有糟粕，对享乐的认识也一样，“求田问舍”是糟粕，“朝乾夕惕”是精华；“纸醉金迷”是糟粕，“克勤克俭”是精华；“朱门酒肉臭”是糟粕，“富贵不能淫”是精华。传统的享乐观念有许多似是而非的东西，以追求自由空间为理念的“新享乐主义”又在兴起。对所有这些，我们都必须认真加以厘清；明白了价值取向，也就有了正确人生走向。
    第三剂：强化制度约束，让享乐主义者无便宜可占。奉行享乐主义者之所以能够过度享乐，从客观上讲，主要是缺乏有效法规制度约束。比如，有的人该干的工作可以不干，就因为不干没有受到处罚；有的人之所以能挥霍公款，是因为挥霍公款没有受到惩戒。在当今充分尊重个人权利的社会，不好过多地干预私生活，但那种借公行乐、贪图享乐的行为必须坚决打压下去，党和人民把我们安排到权力岗位上，甚至把资源交到我们手上，是让我们做事，而不是用于个人享乐的。相信建立起科学严格的规章制度，并铁面无私地执行，享乐主义行为必能大大减弱。
〖-ZW/正文〗
