〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动感体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个有意思的现象，古今中外多数的大哲学家同时也是大教育家。比如孔子、比如柏拉图……
    正是先哲大师们“有教无类”的授业解惑，把深奥缜密的哲学从天上拽回人间，使大众明白，“哲学不是一个名词而是一个动词。”
    话题为何从哲学说起，是因为想起国际奥委会前主席萨马兰奇的一段话：“奥林匹克是一个生活的哲学。”
    那么，这个哲学，又该如何成为一个动词呢？
    按惯常的写法，运动会赛场常被比喻为舞台。搭台唱戏当然有名角亮相，甚至不乏横空出世的纪录、鲜衣怒马的精彩桥段。但舞台上的表演毕竟是短暂的，幕布一落，便曲终人散，观众们仅仅是远远地作为旁观者在消费体育或者被体育消费。
    有一个比喻，说是那一块块金牌对普通百姓而言，恰如进了奢侈品专卖店，歆羡也罢、矜夸也好，它都与你无关。被称为优生学之父的英国人高尔顿提出一个理论叫“逆淘汰”――有些高不可及的项目反而可能被落后的东西所淘汰，因为它离现实生活太远了。
    因为热爱，所以运动。体育运动不该是个狭窄的舞台，而应当是一片广阔的天地。现代体育的一个重要标志就是，它不再是精英的奖牌争夺游戏，而成为普通人生活的一部分。
    走过54载春秋的全运会今天已经成熟，其最显著的标志就是对体育价值认识的深化――超越金牌，回归体育的本质，回归大众、回归社会、回归生活；淡化奖牌，突出健身，强化民生。而最根本的目标就是，让中国的老百姓成为中国体育运动发展的受益者。
    人，及人的身体，是人类历史中一切审美活动的标尺和最终裁决者。任何纪录奖牌都替代不了群众健身体育活动独特的文化意韵，运动提升生命，它带给民众的幸福指数像法国哲学家阿多描述的那样：“幸福是完完全全的幸福，就如一个圆圈，不管是大是小，仍然是一个圆圈。”
    “天空没有留下翅膀的痕迹，但我已经飞翔过！”尽管金牌离我们依然很远，但每一个参与体育健身的人都可以骄傲地吟诵着泰戈尔的诗句起跑……
〖-ZW/正文〗
