〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹤岗军分区千余名官兵和民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降服百米管涌群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立鹏/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑立鹏、特约记者李帮宏报道：8月25日上午10点，经过6个昼夜的艰苦奋战，黑龙江省鹤岗军分区某边防团200多名官兵和800多名民兵将黑龙江萝北县肇兴段一处200米管涌群成功封堵，使绥滨、萝北两县50多万群众和360万亩良田免受洪水劫难。
    由于洪水长时间的浸泡，萝北县肇兴段堤坝突然出现200米长的管涌群，几十个管涌喷出浑浊的江水。如果溃坝，坝内几十万群众生命财产安全受到严重威胁。紧要关头，某边防团团长尉哲第一个扛起沙袋冲上大堤，战士们纷纷扛起沙袋跟着团长上。千余名官兵和民兵在水利专家的指导下，分批分片展开围堵，他们首先在迎水坡铺设防水布，压上沙袋，减少渗水，而后在管涌处铺上滤沙布，构筑防水堡垒。为了监控险情，团里调来战场电视侦查设备和移动监控设备，昼夜巡视险堤险段，及时将水情传回指挥部。为加快筑堤速度，他们协调抗洪指挥部调来500吨运沙船和50米传送带前来助阵，官兵们将千米外沙袋装上船，运到管涌地段，然后由传送带直接输送到堤坝上，这样节省了人力，加快了筑堤速度。
〖-ZW/正文〗
