〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部“血性故事”激发官兵战斗精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张督都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    “血性故事”激发官兵战斗精神
    本报讯 函授学员张督都报道：第二炮兵某团利用平时训练、执行任务间隙及党团活动日等时间开展讲故事活动，每次安排一至两名官兵，讲述自己或身边战友的 “血性故事”，激发斗志，增强吃苦耐劳意识，砥砺官兵“勇于牺牲、勇于奉献”的战斗精神。
    驻藏某旅
    列出时间表逐项抓落实
    本报讯 谷隆基、函授学员陈磊报道：近日，驻藏某旅针对基层单位反映上来的11个困难和问题，以“文件”的形式向各单位一一通报和答复，对怎么办、由谁办、何时办也都作了明确。此举受到基层官兵的好评。
    成都军区某红军师
    强化政治干部指挥素质见成效
    本报讯 楚V浩、函授学员卢遵旨报道：近年来，成都军区某红军师司令部注重强化政治干部军事指挥素质，他们通过集中培训、换岗锻炼、结对子等方式，有力提高了政治干部的组训能力。目前，该部78%的政治干部在训练场上能独当一面。
    安徽省宣城市
    宣传某导航台的小品获奖
    本报讯 汪贵贤、函授学员葛和勇报道：近日，笔者从安徽省宣城市文化局获悉，以东海舰队某导航台事迹为原型创作编排的小品《山里的海》接连夺得安徽省第二届曲艺小品大赛二等奖、安徽省曲艺类“江淮群星奖”以及华东六省一市戏剧小品大赛银奖。据了解，近年来该导航台被中宣部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，多次被上级评为“基层全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
