〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪不慎满盘皆输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年年底国际射联颁布史上最具“颠覆性”的新规则后，射击比赛随之“变脸”，俨然成为惊险刺激的“枪战大片”，这一幕在全运赛场上演绎得淋漓尽致――
    一枪不慎 满盘皆输
    ■本报记者 柴 华
    选手在决赛中多次经历“一枪定生死”的残酷考验，想象得到吗？
    决赛还在进行中选手就被陆续淘汰离场，想象得到吗？
    是的，你很难想象，这完全不是大家熟知的射击比赛的场景。自从去年年底国际射联颁布史上最具“颠覆性”的新规则后，射击比赛随之“变脸”，俨然成为惊险刺激的“枪战大片”。
    国际射联在去年年底进行了自1986年以来最大幅度的一次规则更改，最主要的变动就是所有射击奥运项目资格赛的成绩不再带入决赛阶段，决赛所有选手都“从零开始”。决赛采用末位淘汰制，8名选手每人先打6发（每组3发，打两组），然后根据成绩，从成绩最靠后的选手开始淘汰，每隔1组（2发子弹）淘汰一人，直到最后决出冠军。
    果不其然。今天开赛的十二运会射击比赛，是射击项目实行新规则后首次进行的全国大赛，赛场上演了一幕幕“风云突变”。
    我军选手王炜一和李杰分别以资格赛第二和第四的成绩，进入男子50米步枪卧射的决赛。但在成绩重新归零的决赛中，卫冕冠军王炜一可谓是枪枪惊心。前两组比赛他因为打出一枪9.7环，在所有选手中排名第六。在开始实行末位淘汰制的第三组比赛中，他第一枪又仅打出9.5环，总成绩排在最后一名，眼看就要第一个被淘汰出场。好在他及时调整了状态，接连有不错发挥，最终为解放军代表团收获一枚铜牌。
    而以资格赛头名进入男子10米气步枪决赛的奥运冠军谭宗亮，更可谓是被新规则“击败”的。他资格赛高达587环的佳绩，领先排名第二的河北名将庞伟6环，领先最终夺冠的山西选手刘毅
    高达8环。如果按照旧规则将资格赛成绩带进决赛，只要谭宗亮不发挥失常，如此巨大的优势足以保证这枚金牌归他所有，但在最终的决战中他还是以2.7环的差距获得一枚银牌。“枪手”们在赛场上“如履薄冰”，一枪不慎就有可能立刻被秒杀，可这一幕幕的“险象环生”却让记者和观众们看得大呼过瘾。
    （本报沈阳9月1日电）
    左图：我军选手金泳德在男子10米气手枪团体赛中。
    右图：我军选手王炜一在颁奖仪式上。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
