〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把权力关进“笼子”里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后油料研究所党委科学民主依法决策的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/黄超/皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 滕晓东 黄 超 通讯员 皋 山
    习主席强调指出，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。进一步健全权力运行制约和监督体系，从源头科学有效地防止腐败，实现决策的公平公正，是当前各级党委面临的重要课题。为政清廉才能取信官兵，秉公用权才能赢得人心。总后油料研究所党委从维护官兵切身利益出发，运用多种形式规范用权，把权力关进“笼子”里，妥善处理各种敏感事务和棘手问题，增强了部队的凝聚力战斗力。
    “心因境界起，境由心态生。”这是总后油料研究所营院“境心亭”的一副对联。初秋时节，到该所采访，一路所见所闻让记者深深感到：这个单位党委营造风清气正环境、凝聚兵心士气的最大奥秘，是把权力牢牢关进 “笼子”里。
    启示一
    系统设计编好“制度之笼”
    8月上旬，所里一名机关干部拿着一张邮政资讯费发票到财务处报销，却被意外“卡住”了。无独有偶，一位领导在报销一张办公用品发票时，也受到了同样“待遇”。
    有人觉得不可理解，发票数目又不大，干嘛这么较真？财务处负责人解释说：所里有明确规定，纳入军队单位公务卡强制结算目录管理的办公用品费、邮政资讯费等17项经费，必须使用公务卡或银行转账方式，不能用现金结算。
    制度如铁，这是该所照章办事的一个缩影。所党委书记刘峰感言：“没有规矩不成方圆，把权力关进‘笼子’的前提，是要把 ‘笼子’编实编细。”
    从2011年新一届党委班子成立至今，他们从未停止健全完善各项规章制度的脚步。依据“管用的保留、过时的淘汰、同类的合并、薄弱的加强、缺项的补齐”的思路，该所研究构建起涵盖科研业务、政治工作、后勤保障等5个类别共计82项内容的常态化管理制度体系，使党委议事、科研管理、物资采购、选人用人等工作都有章可循、有法可依。
    针对科研人员在科研合作、材料供应等过程中容易出现的问题，他们制定监督防控“十个不准”，聘请企业人员担任监督员，对各个环节加强监管；大项工程实行所长、政委主官双签负责制，对工程招投标、验收和经费预决算实施全程监督……
    成大事者必善谋划。由于在制度建立之初就研究透“建什么、怎么建”的问题，该所很多制度一经实施就顺畅地跨过“磨合期”，在实践中发挥预期作用。
    【记者感言】再温驯的马也要套上缰绳，不能信马由缰。法规制度是实现党委科学公平决策的基本依据，建立完善的刚性的“制度之笼”，能从源头上规范权力运行，为权力真正服务于广大官兵奠定坚实的基础。
    启示二
    以上率下不越“雷池”半步
    天下之事，不难于立法，而难于法之必行。
    制度面前，所党委态度鲜明：不较真就会产生特殊人，不较真就会有失公平。“高压线”不通电，与绳子没啥两样。
    今年上半年，中区台架实验室室外管线改造等工程上马时，地方一些工程公司找上门来试图疏通关系。所党委成员严格自律的同时，明令负责部门的承办人员：严格执行《工程建设管理规定》和《工程建设监督监察规定》。招标会上，研究所纪委、机关各部门、相关研究室全程参与，一视同仁公平打分，使凭实力中标的单位高兴，未中标的也心服口服。
    感同身受的还有基层官兵。去年底，一名士官四处托人给有关领导打招呼，想选取上士。然而，因其有过车辆事故责任记录，党委依据制定的《士兵管理规定》将其一票否决。这名战士退伍前坦陈：“党委的决定是公平公正的。”
    7月份，该所组织科技干部专业技术资格评审，私底下有人提议“要不要给参评的老同志一些照顾”。开会研究时，党委书记刘峰亮明立场：“党的干部政策不允许搞照顾、单位事业发展不允许搞照顾、公平公正原则要求不允许搞照顾。”最终，经过公平竞争，田田等5名贡献突出的年轻科技干部脱颖而出。有位科技干部感慨地说，制度面前人人平等，个人进步问题在党委那里“够条件的不用找，不够条件的找也没用”。
    【记者感言】制度的生命力在于执行。官兵期待把权力关进制度的笼子里，当然不希望“笼子”还留有仅供少数人出入的“后门”。领导干部是制度建设的组织者管理者，因此更要自觉率先垂范，依法办事不逾矩，形成“子帅以正，孰敢不正”的鲜明导向。
    启示三
    把“笼子”置于“阳光”下
    去年底，研究所党委紧盯战场需求，启动培育科研大项目工作，各研究室踊跃上报课题40多个。
    为防止出现错评漏评现象，所党委对评判的每个环节都进行公示，还外请10多名专家参与综合评议，最终确定把高原装备润滑油延长使用寿命、非金属阻隔防爆材料等8项课题作为重大项目进行培育。这一过程，是发扬民主的过程，是征求意见接受监督的过程，更是消除疑虑统一思想的过程。
    确保把权力关进制度的笼子，最有效的办法就是接受官兵监督。该所党委在处理科研经费投向、重要物资采购、重大工程建设、干部调职晋级等热点敏感问题时，做到能公开的完全公开、需要在一定范围内公开的就在一定范围内公开、暂时不能公开的作好必要解释。
    今年初，所里几个部门领导岗位出现空缺，所党委顶住人情压力，在各党支部召开会议征求党员干部意见基础上，分头与中层领导、科研专家和一线骨干进行深入座谈。最后，3名工作成绩突出、民主测评靠前的党员干部获得提升。
    这难那难，公开办事就不难。近年来，所党委把“笼子”置于“阳光”下接受官兵监督，坚持科学决策、民主决策、依法决策，在切实维护官兵利益的同时，还有效解决了诸多棘手难题和历史遗留问题。
    【记者感言】贺龙元帅曾说：“下不为例，必有下例。”在外界的干扰和诱惑下，关进“笼子”的权力不可避免会有破笼而出的欲望。确保权力在制度的笼子里运行，其实没有什么奥秘，就是把“笼子”始终置于阳光下，接受官兵监督，做到谁敢“出笼”，就让谁付出代价、受到惩罚。
    图片说明：
    图为所党委成员深入基层科研一线与官兵交流。 马善仁摄
〖-ZW/正文〗
