〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    小学时，上《孔融让梨》一课，由于我没吃过梨，也不知梨为何物，便举手提问：“老师，梨是什么？”我们的老师脸上总是挂着温婉的笑容，她点点头说：“好，同学们还有谁没吃过梨，请举手！”我的家乡晋西黄土高原，产杂粮、产土豆，不产梨，我打小就没见过梨树，记得当时黑压压一教室学生，举手的多，不举手的少。老师的目光在教室里扫了一圈，点了其中一个没举手的：“建刚同学，你来回答这个问题，梨是什么？”建刚的父亲在城里工作，他家好吃的东西很多，他站起来回答：“梨是一种果子，咬一口一汪水，可甜啦！”听着建刚的回答，我的口水泉涌般旺盛……我想象不出梨的味道，但深信，梨一定很好吃。
    后来，在《毛主席语录》中读到“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”。当时不懂得从认识论、实践论的层面理解其含意，只是记忆深处关于梨子的馋虫又被勾了出来。晚上在家背语录时，我反复大声背诵这一段，母亲会意地笑了笑，说：“看把你馋的，以后遇到卖梨的，给你买，好好背书吧！”有了母亲这话，我就急猴猴地盼着吃梨，每天放学回家都要东瞅瞅、西翻翻，看母亲有没有买梨回来。那时家里贫寒，买食盐、买煤油都要等鸡下蛋，哪有闲钱买梨呢？再说了，当地不产梨，即使有钱也不是想买就能买得到。所以，日子久了，这事渐渐也就淡忘了。
    一次，邻村里唱戏，人山人海的，戏院周围摆满了小摊，有卖烟、卖糖的，卖烧饼、卖麻花的，卖干果、卖水果的，有没有卖梨的，我不知道。我们那一带，大一点的村子都有戏台子，唱戏时十里八乡的人们赶去看戏，有钱的人家会给孩子们买些好吃的东西，没钱的只能是看看热闹，我属于后者，所以总是躲开那些卖食物的摊点，省得眼馋嘴馋。散戏后，母亲找到我，急切地从衣兜里掏出一个梨，递给我，说：“这就是梨，快吃吧！”我接过梨，咔嚓一口，汁液四溅，甘甜的感觉沁人心脾！多少年过去了，每当我看到梨时，就会想到那天吃梨时母亲慈祥而满足的笑容。在我根深蒂固的意识里，梨的味道，就是母爱的味道。
    记得有一回，母亲参加村里的秋收劳动，当时“秋老虎”很厉害，人们又饥又渴，便望梅止渴般的谈论起水果，有说西瓜好吃的，有说香瓜好吃的，还有说葡萄好吃的，母亲说梨最好吃。从此我知道并记住了，母亲最喜欢吃梨。
    上步兵学校时，校园旁有一个大果园，秋天苹果和梨熟了，果农就提个篮子在果园外的公路上卖苹果卖梨。一个周末的傍晚，我们几个同学相约着去买水果，我买了一斤梨，黄澄澄的，梨把儿上有的还带着绿叶，真新鲜！我一下子就想起了母亲，心想，要是长了飞毛腿，就可以把梨送回家。那个傍晚，是我最想家、最思念母亲的一个傍晚。
    第一次探家，很想给母亲带点梨回去，然而时值7月，梨还没下来。那个年代，保鲜技术没有现在这么好，不论水果还是蔬菜，过了季，是买不到的。在大城市、小县城都没买着，回家后仍不死心，跑遍了邻村有供销社的地方，最终买到了一瓶梨罐头。我跑回家，取了开瓶盖的起子，在责任田里找到正在烈日下锄地的母亲，如实招来：“娘，这个时节买不到梨，只能买到罐头。”母亲脸上洋溢着幸福的微笑，说：“娘就喜欢吃罐头。”母亲接过罐头，吃了一口，就催促着让我吃，我说：“梨不能分，分梨，就意味着分离。”母亲是个图吉利的人，听我这么一说，就只好一个人吃了起来。看着母亲一口气吃了一瓶罐头，我心里舒坦极了。现在回想起来，仍然觉得，这是我干得最称心、最得意、最漂亮的一件事。
    再往后，我每次探家，都要带些梨，到家还要亲眼看着母亲吃一个。家里人口多、孩子们也多，带回去的好吃的，母亲一点都舍不得吃。她想着这个、惦记着那个，还要送亲戚和邻居一些，所以我就采取监督措施，先督促母亲吃个梨，其他食品也尽量让母亲尝尝鲜。有时催紧了，母亲也跟我急，说老大一个人，吃不吃的没啥要紧。我就说，时代越来越好，孩子们发展无限，人家将来什么好吃的吃不着啊？母亲也乐于成全我的一片心意，勉为其难地拣一两样尝尝了事。
    母亲病重期间，已经茶饭不思了，我削好梨，切成薄片，递到嘴边，她慢慢张开嘴，含了一片又一片。母亲过世后，由于心情沉痛，也由于忙着办理后事，没记得在母亲灵前供两个她最喜欢吃的梨，这也成为我心中的一件憾事。
    现在市面上的水果五光十色，南方的、北方的，国产的、进口的，说上名的、说不上名的，真是各式各样、应有尽有，但我还是最钟情于梨。
    梨，到达母亲的感情最近，到达往事的距离最近。
〖-ZW/正文〗
