〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小不点”的大将范儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运跆拳道女子49公斤级冠军李照艺速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全明星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是那个在台上沉稳老练、出腿奇准的全运会跆拳道冠军吗？
    近距离打量刚走下赛场的李照艺，记者心中闪出这样一问。面前这个摘下头盔的小姑娘，分明就是一个柔弱的邻家女孩，似乎一阵风就能把她吹倒。如果不是亲眼见证，你很难相信，就在几分钟前，她以3∶1的比分干脆利落地击败福建队选手黄晓纯，勇摘跆拳道女子49公斤级金牌，为解放军代表团取得全运会“开门红”。
    “对手表现也很出色，你觉得自己赢在哪儿？”
    “嗯，还是心态吧。”爱笑的李照艺略作思考，如是回答。
    被大家亲切称为“小不点”的李照艺，却有着一颗强大的内心。此前的半决赛，李照艺与拿过多次冠军的江苏队选手刘利平苦战三回合，打了个平手。进入“金腿制胜”加时赛环节，双方都没有得分。最后，凭体重稍轻的优势，李照艺被判定获胜。半决赛险胜，这让领队柴水平心中多了几分忐忑，更何况决赛对手是匹“黑马”，有更多的不可预测性。
    决赛前一个多小时，柴水平赶到运动员休息室，准备为李照艺打气加油。没想到，紧张的是自己，人家小姑娘倒有说有笑，心态挺好，还和柴水平开起了玩笑：“领队，我有点饿了，想吃香蕉，要是现在给我香蕉吃，肯定能夺冠。”闻听此言，柴水平立马当真，一路小跑，到一公里外的水果摊上买了一串香蕉，给李照艺补充能量。
    “控场能力强，善用脑子，有着与年龄不相称的成熟。”赛后谈起爱徒，马曙光教练眉飞色舞。李照艺13岁那年，马曙光在地方体校发现了这个好苗子，当即把她带到北京军区跆拳道队训练。当时，李照艺只有1米4的个头，跆拳道的基本功一点也不扎实，腿都踢不好，可马曙光觉得她灵气十足，可塑性强，假以时日定能雕琢出一块好玉。
    与马曙光同样看好李照艺的，还有北京军区体工队参谋尹冉。有一次，李照艺和队友参加完比赛回到宿舍，其他人都忙着打电话、玩手机，而李照艺连行李都顾不上打开，就在电脑上观摩比赛录像，总结得失。这一幕恰好让尹冉看到了，她由此断言李照艺必成大器。
    果不其然，李照艺很快崭露头角。15岁那年，她参加亚洲青年跆拳道锦标赛，拿到人生中第一个冠军。2011年，17岁的李照艺参加跆拳道世锦赛，连克加拿大、墨西哥和德国选手，最后在决赛中惜败于韩国选手。在大家看来，获得银牌已是意外惊喜，可生性好强的李照艺却觉得非常遗憾，离场之时洒下热泪。
    泪水没有白流。经历过世锦赛的锤炼，李照艺进入了一个新的境界，一口气在国内外的重大比赛中拿了数个冠军，越来越有大将范儿。虽然接连夺冠，成为明星人物，可李照艺始终还是大家眼中那个可爱、谦虚的小女孩，身上没有一点骄娇之气，一样会在训练场上加练，一样会和大家参加卫生轮值，一样见到客人就鞠躬敬礼――这是跆拳道特有的礼仪。
    冠军的路，还很长。此次全运会的征程结束了，但已经两年没有回过家的李照艺，还是不能享受假期与亲人团聚，因为她还得备战即将于10月份举行的世界军人锦标赛。她渴望在异国他乡为祖国、为人民军队再立新功！
    （本报沈阳9月1日电）
    下图：李照艺（右）在比赛中。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
