〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭借精神和智慧飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习空军试飞员群体先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习空军试飞员群体先进事迹系列谈①
    ■张国智
    人类不是凭借肌肉的力量，而是凭借精神和智慧去飞翔。浩瀚的天空，始终是追梦者的向往；孤傲的雄鹰，永远是血性者的坐骑。
    一位航空专家曾经说过，相对发明制造一架飞机，“试验它才艰难无比”。中国空军试飞员群体不畏艰难、勇挑重担，用忠诚和血性问剑苍穹，用智慧和勇气追梦蓝天，飞翔的翅膀一直不停歇，圆梦的果实一直在收获。从西北大漠到东北深山，从翱翔高空到带弹着陆……61年来，空军试飞员勇闯蓝天雷阵，拼搏科研疆场，用青春热血甚至宝贵生命书写了一条不断延展的闪光航迹，谱写了一曲勇于探索、催人奋进的天路壮歌。
    从物理学角度讲，飞机是借助空气的升力飞起来的；但在精神层面上，飞机是靠飞行员的勇气飞起来的。一代代试飞员之所以敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，靠的就是忠诚使命、敢于担当的爱国精神，追求卓越、敢为人先的创新精神，一往无前、敢打硬仗的拼搏精神，心无旁骛、淡泊名利的奉献精神。这种精神，是空军试飞员特有的“蓝天试剑”精神，是实现强国梦强军梦的力量源泉。它贯穿于试飞员在万里蓝天留下的每一条航迹，体现着民族精神与时代精神、科学精神与人文精神的高度统一。
    印度诗人泰戈尔说过：“天空中没有翅膀的痕迹，但我已飞过！”试飞员用无声的行动展示着他们敢于担当、敢为人先、敢打硬仗的精神内涵；诠释着他们特别能战斗、特别能挑战、特别能奉献的职业特点。广大官兵只有自觉向他们学习，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，才能凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量，让梦想的天空辉映现实的大地。
〖-ZW/正文〗
