〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱激发凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部服务“一老一少一基层”工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永华/胡春雷/许祥彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永华 本报特约记者 胡春雷 许祥彬
    “一老一少一基层”是南京军区抓基层打基础、为基层官兵排忧解难的一项党委工程。“一老”是指加大老干部医疗保障、文化娱乐、饮食服务等方面投入；“一少”是指注重解决军人家庭子女就业和保障方面的后顾之忧；“一基层”是指积极解决基层住房、吃水等方面的实际困难。
    8月中旬，90岁高龄的“华东一级人民英雄”曹兴德拄着拐杖，笑逐颜开地踏入某干休所新近安装的电梯里。帮助干休所实施加装电梯、住房改造翻新、新建综合保障楼、营院整治等“四项工程”，是南京军区司令部实施军区“一老一少一基层”工程的一个具体举措。倾心服务“一老一少一基层”，让司令部的内部关系更加融洽，有力促进了部队全面建设。
    托起最美夕阳红
    八一前夕，一支由司令部机关和直属队官兵组成的“爱心服务小分队”走进第四干休所。一进门，他们就轻车熟路地忙碌开来：有的为老首长读书、读报、量血压，有的修理电视机、收音机……
    司令部5个干休所的160多名老干部目前均已进入“两高期”，干休所工作人员少、保障难度大的矛盾比较突出。为此，司令部党委建立了机关二级部、直属队与干休所“捆绑”帮建制度，采取就近联系直属队挂钩帮建的办法，合力为老干部办实事解难题。
    为全方位满足老干部需求，他们推出了个性食谱、电话预约理发等服务项目；对长期患病、单身遗孀和“空巢老人”，采取定向联络、结对认亲等办法，安排人员定期走访看望，开展心理疏导及精神抚慰；为解决出行安全问题，他们给老干部人人配备一部普通手机大小的救助装置，一旦遭遇紧急情况，可及时将其所处位置信息，发送给指定人员寻求救助。
    铺就花朵成长路
    2011年春节，司令部领导和机关二级部领导一同到机关幼儿园看望孩子。刚进教室，他们便发现孩子们都穿着大衣、戴着棉帽。“穿这么多，孩子们做游戏时怎么伸展得开手脚？”看看墙上挂着的小功率空调，司令部领导知道了原委。
    第二天，经过党委办公会研究讨论，机关幼儿园加装暖气项目上马，不久正式投入使用。直工部负责此项工作的干事告诉记者，把幼儿园办成让官兵满意、家属放心的乐园，一直是司令部领导关注的重点。他们通过为年轻教师制订“年度发展计划”等活动，打造了一支孩子喜爱、家长满意、社会认可的高素质教师队伍。今年年初，南京市教育部门领导参观军区机关幼儿园时，纷纷称赞该园是驻地幼儿教育的“示范园”。
    搭建官兵连心桥
    “军训部和团党委负责解决山上连队的吃水问题，直属工作部负责指导连队完善基础文化设施……”今年6月，记者在司令部定期组织召开的基层困难信息反馈会议上看到，某工程维护团汇报的基层连队吃水难、文化设施老旧等问题，被分解“承包”给各相关二级部分头解决。
    该部定期组织召开基层困难信息反馈会，让司令部领导和机关二级部一起听取直属部队主官汇报工作和反映困难，现场办公商定解决方案，明确责任分工，提高为基层官兵解难帮困的效率和质量。
    “引上山的自来水，温暖着官兵的心。”8月中旬，记者来到该团所属驻在山上的连队，正在蹲连住班的该团政治处主任施闻告诉记者，越是驻地艰苦的连队越需要机关关心，办好一件实事，就能凝聚一片人心。
    这些年，为解决基层大龄官兵的婚恋问题，他们多次举办“鹊桥会”，为基层官兵牵线搭桥；为帮助不孕不育官兵家庭实现“宝贝计划”，定期开展宣传咨询、送医送药、健康巡诊等活动。关爱催生凝聚力、战斗力。目前，该部许多重难点问题攻关取得突破性进展，“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
