〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反享乐主义以兴勤勉之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队政治工作研究中心主任刘茂杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●享乐主义是党风军风的腐蚀剂，是滋生腐败的温床，是危及社会肌体健康的毒瘤
    ●区分正当享受与享乐主义要把握好“度”，克服及时行乐倾向、过度消费倾向、唯物质享受倾向
    ●鼓励一部分人先富起来，绝不意味着提倡一部分人奢侈起来；扩大内需拉动经济，绝不意味着提倡过度消费、寅吃卯粮
    反享乐主义以兴勤勉之风
    ――访军事科学院军队政治工作研究中心主任刘茂杰
    ■本报记者 张心阳
    反对享乐主义，提倡艰苦奋斗，是我党我军的优良传统和政治本色。新形势下，享乐主义是党风军风的腐蚀剂，是滋生腐败的温床，是危及社会肌体健康的毒瘤，必须以猛药除之。如何认识并铲除享乐主义，以兴勤勉之风？记者就此访问了军事科学院军队政治工作研究中心主任刘茂杰。
    “淫乐破正，淫言破义”
    记者：人对享乐的追求，自古有之，但更不乏警示之语。《逸周书》中说：“淫乐破正，淫言破义”。今天，我们党开展群众路线教育实践活动，把反对享乐主义作为重要内容，这无疑是加强党的建设的迫切需要。习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中列数了享乐主义种种表现，您觉得当前我们党内一些人在这方面存在什么样的问题？
    刘茂杰：一般来讲，追求物质和精神上的享受的确是人的一种本能，但是如果让享乐走向极端，那就是贪图安乐的享乐主义。享乐主义主张人生的目的在于追求快乐，把求乐避苦作为道德准则和行为标准。放纵私欲、贪得无厌、无所作为，是享乐主义的显著特征。
    纠治享乐主义，是当前全党重要任务。一些人错误地认为，追求享乐的时代正在到来。他们推崇“今朝有酒今朝醉”的“潇洒”，忘却了勤俭节约、艰苦奋斗的“祖训”；追求“清茶报纸二O腿”的生活，忘却了尽职尽责、开拓创新的责任要求。社会上流传的所谓《享乐主义者宣言》，更是公开为享乐主义张目，十分值得警惕。
    我们党素以艰苦奋斗、廉洁奉公著称。不过，享乐主义容易与执掌权力伴生，容易随着市场经济大潮蔓延。少数党员干部在工作上“平庸化”，只想出名挂号，不愿付出艰苦努力，只想坐享其成，不能创新发展，工作平平淡淡，得过且过；在公务活动中“攀比化”，违反规定配车用房、超规格接待、用公款送礼、假借公事公款出国和旅游，大操大办庆典活动；在权力运用上“放纵化”，权力的滥用与私利合流，千方百计为己谋利，利用一切机会尽享其乐；在生活方式上“贵族化”，贪图安逸，追求享受，沉湎于花天酒地，陶醉于纸醉金迷。享乐主义既是生活作风上的腐败，也是党员干部腐化堕落的重要诱因。应该说，党员干部贪图享乐，不仅是个人作风问题，更是事关改革发展大局，事关党的生死存亡的重大政治问题。
    “奢靡之始，危亡之渐”
    记者：古往今来有很多因贪图享乐而政息人亡的教训，比如中国商纣主政时期、西晋时期，唐高宗主政时期，还有明晚期等，都是教训。军队这方面的教训也极其深刻，清朝八旗军算是典型。对这些请您谈谈具体看法。
    刘茂杰：古人说：“奢靡之始，危亡之渐”，此言道出了国家、军队兴亡盛衰的“奥秘”。商纣王“以酒为池，县（悬）肉为林”，寻欢作乐，昏庸无道，终致商朝灭亡；明末李自成领导的起义军，前期艰苦奋战，愈挫愈勇，越战越强，攻占北京后将领贪图吃喝玩乐，军纪败坏，军心涣散，很快就在内外敌人夹击下走向崩溃；一度骁勇善战的清朝八旗军、强悍无敌的古罗马军团，在国家处于昌盛时期贪图安逸、迷恋声色犬马，使战斗力丧失殆尽，最终国破军亡。历史是最好的教课书，它警示我们：无论一个国家、军队多么强大，享乐淫逸都会成为衰败之源。
    我们党是一个为人民艰苦奋斗的政党，也是一个善于汲取历史经验教训、勇于修正错误的政党。我们党早在井冈山时期就形成了艰苦奋斗的优良传统。1944年，郭沫若发表著名的《甲申三百年祭》，毛泽东把该书列为整风必读文件，并在后来告诫全党：我们绝不当李自成。第一个进入“红都”延安采访的美国记者斯诺，为中国共产党及其领导的人民军队独特的精神和力量深深震撼，并称之为“东方魔力”。我党我军这种魔力和力量，最根本的就是艰苦奋斗精神。新中国成立前夕，毛泽东郑重提出的“两个务必”，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结。习近平总书记最近深刻指出，要跳出“其兴也勃焉、其亡也忽焉”的历史周期率，就要靠头脑清醒，靠保持“两个务必”。我们一定要以史为鉴，发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，凝聚实现中国梦、强军梦的最大正能量。
    “食其实者，不折其技”
    记者：有人说，过去我们很傻，不懂得生活，如今物质生活极大丰富，应该学会享乐，不要再当苦行僧。这个问题您怎么看？
    刘茂杰：关于享乐，社会上确实存在一些模糊认识，集中在两个问题上――生活条件改善了该不该好好享乐？反对享乐主义与党的相关政策是否矛盾？
    有人认为，以前“勒紧裤腰带过日子”是因为物质条件匮乏，现在经济发展了，生活水平提高了，人生苦短，应当及时行乐，即所谓“今我不乐，日月其除”。其实，生活条件的改善，为人们享受生活、提高生活质量提供了必要条件，但决不意味着应当贪图享乐。改革开放以来，人民生活水平普遍大幅跃升，但人均收入水平仍不够高，全国还有1.28亿贫困人口，我们与世界上发达国家生活水平相比还有很大差距，更谈不上到了“全民享受”“人人享乐”之时。未富固然不能先奢，就是将来我们赶超了发达国家生活水平，依然不能骄奢淫逸。
    有些人曲解党的政策的价值意蕴，认为反对享乐主义与我们党关于“鼓励一部分人先富起来”“扩大内需”等政策主张相矛盾，是对个人生活的干涉，也不利于转变经济发展方式。此类观点极其错误！我们党的政策取向，在于逐步地、健康地、持续地提高人民生活水平，而与享乐主义格格不入。鼓励一部分人先富起来，绝不意味着提倡一部分人奢侈起来；扩大内需拉动经济，绝不意味着提倡过度消费、寅吃卯粮。近年来，由美国引发的国际金融危机，与一些国家过度消费、享乐消费是密不可分的。时下社会上大量出现的“月光族”“卡奴”“负翁”等，根子上也在于深受享乐思想侵害而无法自拔。
    记者：我明白您的意思，享受生活与享乐主义是迥然不同的两回事。作为党员干部更应该十分懂得这个道理。我们应该如何把握两者关系？
    刘茂杰：关键在于要有“度”。享受生活是人的基本需求和正当权益，享乐主义是骄奢淫逸的糜烂生活的反映。马克思曾经说过：享乐哲学一直只是享有享乐特权的社会知名人士的巧妙说法。一旦享乐哲学开始妄图具有普遍意义并且宣布自己是整个社会的人生观，它就变成了空话。共产党人并不主张禁欲主义、当“苦行僧”，相反，认为广大人民群众都有享受自己创造的物质和精神财富的权利。建立在辛勤劳动基础上的、通过正当手段获得的有节制的享乐，是必要的、合理的，应当得到尊重和满足。对于那种贪图享乐、不思进取、无所作为的享乐主义，对于那种穷奢极欲、超出实际、透支未来的享乐主义，必须坚决反对。“食其实者，不折其技。”不能因贪图享乐，连老本都吃了。农民都知道，种子都吃了，来年是种不成庄稼的。
    “忧劳兴国，逸豫亡身”
    记者：“四风”中的每一个问题可以说都关系党的执政地位，享乐主义的影响也不例外，它是当前人民群众反映最为强烈的突出问题之一。作为一个以为人民服务为宗旨的政党，绝不能辜负人民的期待。我们应当怎样做才不负这个期待？
    刘茂杰：足寒伤身，民怨伤国。“忧劳兴国，逸豫亡身”。享乐主义严重损害党的形象，影响党群干群关系，危及国家长治久安，我们必须旗帜鲜明地反对，坚决果断铲除。一是增强忧患意识。生于忧患，死于安乐。我们应当深刻认清党内享乐主义之风的现状和危害，以忧党忧国忧民的博大胸怀，勇于并善于与享乐主义等不良现象作斗争。二是领导干部要以身作则。人不率则不从，身不先则不信。党员干部特别是领导干部要勇于自我解剖，带头自我纠治享乐之风，克己奉公，勤政廉政，立说立行，率先垂范，努力在抵制享乐主义歪风邪气中发挥表率作用。三是完善制度机制。在大力整治享乐主义的基础上，进一步健全法制、强化党纪，对接待、娱乐、公务活动等进行必要规范，切实把权力关进制度的笼子，从根本上遏制享乐之风的蔓延。四是克服特权现象。习主席指出，反对享乐主义，要着重克服及时行乐思想和特权现象。苏共之所以亡党，一个重要原因就是苏共不少党员干部蜕变成“特权者”。我们一定要树立正确的权力观、利益观、苦乐观，牢记手中的权力是人民赋予的，是用来为人民服务的，用好带头吃苦的特权、严格自律的特权和努力工作的特权，自觉为人民的利益不懈奋斗。
    图片说明：
    刘茂杰
〖-ZW/正文〗
