〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爬上大树打坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱之强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年野外驻训对抗演练，我团列装了激光射击模拟器。战斗刚打响，蓝方4辆坦克就率先开火，打得全营官兵只能猫在工事内防守。
    我带着无后坐力炮班，守护阵地侧翼，防“敌”偷袭。“班长，坦克！”突然，侦察兵陈金龙发出警报：“敌”两辆坦克正向侧翼迂回。
    “别急，放近了再打。”侧翼地形窄、树木多，可供坦克通行的道路只有两条，完全可以守株待兔。可没想到，眼看两辆坦克就要进入射程，一眨眼却突然消失了。原来，狡猾的蓝方坦克发现地形对其不利，隐入一处洼地，对我正面和侧翼阵地射击。
    堑壕工事对正面炮火防护作用好，却挡不住侧翼飞来的炮弹。一时间，我方腹背受敌，“伤亡”惨重，阵地多重障碍被突破。眼看阵地一点点失守，我心急如焚。
    “必须打掉它！”我环顾四周，却只能看见低洼处的“敌”坦克炮管，射角还被树林封死。怎么办？
    心里一急，我爬上一棵大榆树寻找射击位置。突然，一个大胆的想法在我脑中一闪：树上视野开阔，遮蔽物少，可以用肩扛炮射击。仔细一看，这棵榆树主干粗壮，有个树杈相交，正好可以当依托。
    “把炮身递上来！”战士陈金龙和二炮手赶紧将炮身递给我。我把后背靠在主干上，两脚一前一后紧蹬树枝，冲着“敌”坦克方向架稳炮。
    这时，弹药手王键也敏捷地爬了上来。“1发装填！”我一声令下，王键取出1发破甲弹，拉开炮闩、装填炮弹，“啪”的一声，听到熟悉的炮闩卡榫闭锁撞击声，我开始估算坦克距离，装定表尺、打开保险、专心瞄准……
    “敌”坦克出现在瞄准镜内，我屏住呼吸，待十字线压在坦克炮塔结合部的瞬间，果断扣动击发装置。只听“嗖”的一声，炮弹出膛，“敌”坦克随即冒起黑烟，首发命中！
    弹药手不等我开口，已将第二发炮弹装填完毕。“轰”的一声，几乎就在第二辆坦克被击中同时，我和弹药手也因位置暴露被“敌”坦克击中，头上的激光模拟器冒起了蓝烟。
    我“牺牲”了，但消灭了侧翼之“敌”，正面阵地上战友压力顿减，很快打退了“敌”进攻。
    演练结束，连长夸我“有打仗的模样”。我惭愧地说：“连长，别夸我了，我已经‘牺牲’了！”连长对我说：“你用牺牲换来了胜利，这股敢与敌人同归于尽的勇气，是身处逆境中的战士最宝贵的！”
    （本报记者 刘建伟、通讯员 朱小虎整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
