〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候看到由县长签发的文件，乡亲们总要啧啧称赞，说能够当上这样的官，那真是老祖坟冒青烟，光宗耀祖啦。而我参军两年后提干，最后扛上了大校军衔，又在大军区机关工作，在乡亲们眼里是令他们羡慕的人，常有人念叨要找我办这事那事。可是我这官衔与权势毫不沾边，所拥有的除一身虚名外，就是手中这支摇了大半辈子的笔。俗话说：“人贵有自知之明。”我顾虑乡亲们慕名找我办事，事情办不成，人家不理解；自己没面子，让人瞧不起。因而常以“天不怕，地不怕，就怕老乡劳我驾”自嘲。
    一天，我办公桌上的电话骤然响起，拿起话筒，耳畔传来浑厚苍老而又陌生的声音，经询问，才弄清楚对方是我父亲的叔伯妹夫，我叫大姑夫，专程从乡下来省城找我办事，打电话要我去接他。我心绪稍定，回想和大姑父相别已有30年了，如果不是专门相约，我俩碰面绝对不会相认，不知他日子过得怎样。
    就在我前去和他会面的路上，一幕幕往事如过电影一般在脑际浮现：我家与大姑夫家相隔一个山头，我读初中时，周末回家或周一返校时路过大姑夫所在的村子，几乎每次他都采摘一些西红柿、黄瓜、甜瓜、酸枣等，塞进我书包里，为我解渴；有时还将大姑烙的热饼子给我充饥。大姑夫念过几天私塾，给生产队当会计，在村子里号称“大先生”。我参军时，他来送我，用李白“天生我才必有用”的诗句激励我，说我将来会有出息，他也能跟着沾点儿光。
    而如今，他真的找上门来，想要跟我“沾光”，即将面对这样一个有情于我的老人，我该如何答对？心里真似十五个吊桶打水七上八下，把握不准。
    待到我俩相见，面前的大姑夫已非昔日的容貌，岁月的刻刀在他面庞上到处留下了印痕，壮年时满头的黑发已全部变白，常年风吹日晒脸色呈黑红色，生活的重负压弯了腰身，这是个典型的饱经沧桑的老人。大姑夫握住我的手不停地摇晃，目光停在我肩头的大校军衔上，连声感叹地说：“好小子，不简单。天生我才必有用。”说罢，热泪盈眶。
    大姑夫告诉我，这些年过得并不舒心，大姑去世后，二儿子参军得了精神病，被按病退处理，回乡后每月靠几十元救济费生活，日子非常艰难。大姑夫萌生将儿子送回部队，摆脱负担的想法，碍于不熟悉情况，迟迟下不了决心。有人出主意，说你为何不去找在军区机关当官的侄儿帮忙呢？于是，大姑夫怀着满腔热望，走了10公里的路，再坐长途汽车来省城找我。
    听了大姑夫一番话，我判定他的想法属于无理要求，无论是按政策规定，还是从实际情况来看，都不能实现。我尽可能地向他讲清政策，说明利害。可是他并不甘心，颤声问道：“难道你当了这么大的官，还说了不算吗？”我如实向他说明自己的身份，表示没有权力去变通处置这类事情。我尽量讲得婉转顺耳，同时，也做好了思想准备，静等他反驳、数落，甚至暴跳如雷，破口大骂。
    出乎意料的是，大姑夫并没有那样做，他睁圆双眼听我说完，用颤抖的手将香烟掐灭，含泪说：“看来，是我低估了事情的难度，也错估了你的能力。”稍停，又感慨地说：“没有规矩不成方圆，古今一个理。有了权力也不能乱用，何况你有难处，大姑夫不强求你。”说罢，两眼闪出酸楚的泪花。我赶紧抓住他的手，歉意地说：“实在对不起。”大姑夫一摆手，说了句社会上流行的话：“理解万岁嘛。”他说这话的神态是极其认真的，让我感到周身发热。
    分别时，他握着我的手，语重心长地说：“人间正道是沧桑，按规矩办事没错。”
    “理解万岁”这句话，我听过无数次，也说过无数次，几乎都是顺耳滑过、随口说出，并没有留下深刻的教益。唯有这次得到大姑夫的理解，才真正感受到理解情怀的温暖。我们这个社会太需要理解了，人与人之间太需要理解了。能理解人是一种高尚的修养，而被人理解则是一种莫大的幸福。
〖-ZW/正文〗
