〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职责敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省香河县人武部党委第一书记王凯军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/王军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢永来 王 军 本报特约记者 刘松峰
    按规矩办不搞变通
    7月下旬，河北省香河县县委办公会审定今年“军事日”活动方案时，有几个部门建议：眼下招商引资任务重，有上亿元的项目要上马，过“军事日”会分散领导精力，主张活动别搞了。王凯军态度鲜明：“党政领导过‘军事日’是党管武装的一项制度，年初县委常委会确定了时间，怎么能说变就变！”7月30日上午，王凯军与县领导如期走进某部训练场。
    抓武装工作遇到矛盾，王凯军解决的办法是：按制度规定办，不搞变通。去年12月的一天，县委秘书找到正在人武部现场办公的王凯军请示：“县新城广场竣工仪式与县党管武装述职会冲突，县委办建议您参加剪彩仪式，怎么办？”王凯军果断拍板：“不能一遇矛盾就让武装工作让路，剪彩仪式请别的领导参加，党管武装工作述职会按原计划进行。”王凯军的一席话让人武部“一班人”十分感慨。近年来，王凯军坚持议军会、领导过“军事日”、现场办公等党管武装工作制度从不含糊。
    盯着难事抓落实
    徐海林做梦也没想到，退伍不久就被县巡特警大队录用，刚脱下军装就穿上了警服。王凯军为退伍兵着想，每次议军会上都把退伍兵安置作为一个重要议题研究，确定了县巡特警大队、热力公司等单位每年拿出一定名额专门用于安置退伍兵。他还参加退伍老兵座谈会，倾听大家的意见建议，热心为退伍兵创业牵线搭桥。
    李明45环，田佳49环……2012年5月的一天，在民兵应急分队的射击考核现场，王凯军看着考核成绩笑了。而两个月前，人武部为组建民兵应急分队为难时，王凯军3次到人武部现场办公，从人员到经费，一项项研究解决，并协调从公安局、地震局、消防中队等单位请来专业教员，组织各种专业训练，民兵应急分队遂行任务能力得到了有效提升。
    王凯军说：“再难的事只要较真就不难；再不好办的事，只要你带着感情去做，就会有办法。”在他的关心下，香河县民兵应急分队保障、退役士兵安置、军人子女入学等问题都得到妥善解决。
    讲感情不徇私情
    王凯军为军属、退伍军人解难，动真情办实事，可也有“绝情”的时候。
    前几天，一位好友找到王凯军，求他为儿子当兵的事跟人武部领导说说。原来他儿子政审不合格，被人武部刷了下来。“我这个第一书记的责任是为部队输送优质兵员，你这个事我不能办。”王凯军与人武部研究制定了确保兵员质量的措施，提高了义务兵优抚标准，今年全县应征青年专科以上学历人数增加一倍多。
    “能不能当乡镇武装部长，凭的是个人政绩，我说了不算，人武部最有发言权。”面对为一乡镇武装干事提职说情的领导，王凯军直言不讳。2012年1月，针对专武干部队伍管理使用不规范的问题，王凯军和县委组织部、武装部的领导一起研究制定了《专武干部量化管理细则》《党管武装工作量化评比细则》，定期检查讲评，通报各乡镇，并作为年度讲评干部的重要依据。今年初，在专武干部调整使用上，县委组织部和人武部严格按程序考评，依据考核结果提拔了4名专武干部，大家都服气。看到专武干部昂扬的工作热情，王凯军深有感触：“领导讲感情不能徇私情，才能带出武装工作的好作风。”
〖-ZW/正文〗
