〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼“走”出解决难题的办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听北疆8000里边防线官兵话心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    群众路线是走出来的。
    走近边防官兵，去换位实践，换位思考，就会读懂并爱上他们，增添改进作风的动力，找到解决难题的方法。
    在祖国北疆8000里边防线采访的日子里，从总部机关千里迢迢到边关调研供应标准问题，到一批军师职领导下连当兵锻炼、体验边防官兵生活，记者欣喜地看到，一些困扰边防多年的难题正在从政策层面得到关注，群众路线教育实践活动将取得越来越多的成果。
    令人牵挂的路
    再远的路都可在轮子底下缩短，关键是什么样的轮子。让陆航战友们加入戍边行列，是边防官兵的长久期盼
    边防的路长又远，边防的路颠又险。边防官兵平时议论最多的是道路，有上级投资修建的边防公路，有马踏人踩走出的巡逻路，还有依靠巡逻艇代步的水路。在边防军人的眼里，路就是“使命线”。
    7月底，年过七旬的北京军区原副司令员粟戎生和官兵一起乘艇在水道上巡逻。这条航道夏季暗礁险滩多，冬季河上遍布冰碴。粟戎生带人研制了巡逻导航系统和碎冰车。“要锻造一支能打仗的边防军，光提要求还不够，必须为他们提供‘桥’和‘船’，冬季我还要带着碎冰车来试验。”粟戎生如是说。
    记者在赶往边防连队采访途中，车辆轮胎被戈壁上尖锐的石块扎破。边疆地形复杂，光靠单一型号的“猛士”也难以有效应对。在一连，戈壁巡逻车、沙漠巡逻车、全地形巡逻车等一些在电影中出现过的特种装备，被官兵们向蹲点的上级机关提出来，无疑为我军装备科研单位打开了一扇全新的窗户。
    再远的路都可在轮子底下缩短，关键是什么样的轮子。边境一线有了突发情况，需要有部队快速机动支援；恶劣气候导致道路中断，后勤保障、人员投送怎样实现？这就要我们的边防军人飞起来。让陆航战友们加入戍边行列，也是边防官兵的长久期盼。
    在上级相关部门帮助下，一连官兵2009年建设了一个直升机停机坪。从那时起，官兵们每天把停机坪打扫得干干净净，期盼着“天兵”到来。陆航部队领导答复：直升机将为边防军人遂行战备执勤插上翅膀，必会成为一个能够实现的梦。
    呼唤精细化保障
    能否在军综网上开设军需超市，在总价控制和战备需求的范围内，让官兵结合驻地环境、担负任务，自由选择军需物资
    如果不是到达北疆中段的某边防团，我们很难相信，在一个团有一半连队配发军马，一半连队骑乘骆驼巡逻。军马驰骋在草原，骆驼奔驰在戈壁。多样化的环境，仅靠一双作训鞋是不够的。
    8月上旬，记者见到了下连当兵锻炼的阿拉善军分区司令员李德海，他刚巡逻归来，脱去鞋袜看到脚上起了3个水泡。这里地表温度最高达72℃，配发的迷彩鞋鞋底太薄，鞋面太厚。“在戈壁穿什么？在沙漠穿什么？”李德海在本子上记下了士兵的期盼。
    走访过的边防一线连队，记者所见官兵都是身着迷彩服，“我们一年四季都是这样啊，夏常服‘睡’在衣柜里，作训服不够穿！”几名学习电子商务的大学生士兵提出了他们的想法：上级在军综网上开设军需超市，在总价控制和战备需求的范围内，官兵可以结合驻地自然环境、担负任务，自由选择军需物资，特型人员还可以按个人的实际需求定做，从而使军需保障更加精细化、人性化。
    同属阿拉善军分区某边防团一线连队，一连比二连距离团部远了100多公里，蔬菜运输过程中损耗量更大。一连驻地没有甜水井，只好使用咸水浇灌，夏季蔬菜自给率不足二连的三分之一，可两个连队的供应标准一样。
    从地图上看，某边防团处在美丽的锡林郭勒大草原，离二连浩特比较近。然而到了团里才发现，这里全部是戈壁荒漠，常年大风，干旱少雨，饮水需要从70多公里外抽取。在这里蹲点的乌兰察布军分区政治部主任孙炳文告诉记者：“这个团的艰苦地区补助，是全内蒙古所有边防团中最低的，唯一可解释的原因就是靠近大城市。”
    诸如此类的“不尽合理”，只有靠领导机关实地调查和体验才能最终判定。记者同在这里调研的总后军需部门工作组人员交流时，大家都有同感：祖国漫长的边防线呼唤着因时因地的多样化供应保障。
    光环照耀下的苦恼
    能否把军医的编制放在后方医院，轮流到一线连队值班？这样既解决了军医培训和水平提升问题，也解除了军医的后顾之忧
    在驻东乌珠穆沁旗某边防团，记者见到了军医郝振山。他从医12载，义务巡诊2300多次，被驻地牧民亲切地称为“牧区雷锋”。
    在每一个边防团，都有像郝振山一样的好军医。他们80%毕业于名牌军医大学，毕业时都是主动申请到一线连队工作。他们在担负军医职责的同时，还要扛起带队巡逻的任务，做战士思想工作，到牧民中送医送药，官兵们送给他们3个称呼：“老排长”“编外指导员”“牧区雷锋”。
    头顶诸多光环，他们心中也有苦恼。郝振山的办公室里只有一张办公桌、一张治疗床和一个药橱。12年来，和郝振山一起在连队任职的6任连队主官先后被提升使用，可因编制所限，郝振山一直没离开这里。长期在一线连队，与在后方大医院工作的同学相比，他接触到的病例有限、医疗设施简单，个人医术水平提升缓慢，家属定居就业等都成了难题。
    锡林郭勒军分区政委张芝元说：“可不可以把他们的编制放在后方医院，采取轮流到一线连队值班的方法？这样既解决了军医培训和水平提升问题，也解除了军医的后顾之忧。”采访归来后，记者从总后卫生部获悉，这个难题有望迈出实质性的解决步伐。
    “小分居”困扰“兵爸爸”
    边防部队能不能挖掘自身潜力，将负责文化活动中心、招待所、生产基地的无编制用兵减少一些，安置一些随军家属
    边防部队有一批老士官，执勤经验丰富、工作踏实肯干，是连队的主心骨，被连队干部称为“好帮手”。他们大都已成家当了爸爸。2011年，国务院、中央军委批准调整军人家属随军政策，驻艰苦地区部队四级军士长以上士官家属可随军，这是一项惠及边防“兵爸爸”的好政策，但在落实过程中也遇到了一些新情况。
    在边防某团三连，记者问在菜地劳作的四级军士长高艳龙：“准备让你爱人随军吗？”说起这个问题，高艳龙直摇头：“她在家还能种点地补贴家用，在这里啥活也没得干。”
    边防团都驻守在经济欠发达的旗、镇上，随军家属安置就业难度较大。边防部队在协调地方政府加大安置力度的同时，能不能挖掘自身潜力，将负责文化活动中心、招待所、生产基地的无编制用兵减少一些，安置一些随军家属？在某边防团生产基地，记者见到了四级军士长陈其中的妻子韩晓彤，她在这里当服务员，“我生了一对双胞胎，家里经济比较困难，团领导照顾我们，给我安排了这个工作，每个月还给些补贴。”
    士官的家属随军住在团部士官公寓，可距离连队还很远，多则五六百公里，少则一二百公里。遥远的“大分居”变成了相聚不易的“小分居”。高艳龙所在团共有14名四级军士长，其中7名家属随军，大部分存在“小分居”的情况。这个团探索实行季假制度，让处于“小分居”状态的士官每季度休一次短假，与随军家属团聚。如今，月假制度也在论证筹划中。
    图片说明：
    像胡杨（画面右侧）一样扎根在8000里边防线上的官兵，需要我们更多的关注。
    本报记者 陶 克摄
〖-ZW/正文〗
