〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“众论”的准确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝开国皇帝朱元璋有一次在与吏部官员谈论对官员的评价问题时说：“众人恶之，一人悦之，未必正也；众人悦之，一人恶之，未必邪也。盖出于众人为公论，出于一人为私意。”这段话的意思是，评价一个人，少数人说好不行，因为说好的人可能有私心，大家都说好才是真的好。
    朱元璋随后又说：“问君子于小人，小人未必知君子，鲜不为所毁。问小人于小人，其朋党阿私，则所誉者必多矣。”他告诫身边的官员“取人为难，而知言尤为难也”。朱元璋这番话在今天看来依然有很强的借鉴意义。
    现实中，一些坚持维护原则、敢于较真碰硬的党员干部有时可能因为得罪了一些人而得票不高，而一些党性原则不强，对上级只讲好话、对同级一团和气、对下级只表扬不批评的“老好人”，有时可能在民主评议中得到高票。
    各级党组织选拔评价干部时，“兼听众论”是普遍做法，而确保“众论”的准确性，使听到的评价客观公正是重要前提，显得尤为关键。在进行诸如民主测评投票时，有的人在投票之前四处打招呼拉选票，这样就容易投出“关系票”“人情票”“草率票”，这些都会影响到“众论”的公正性。
    要确保干部推荐选拔的公正性，各级党组织必须在测评和调研之前做好充分思想动员，使官兵明确先进性标准，并尽量扩大官兵的知情范围，让尽可能多的官兵参与进来，通过测评投票、座谈交流等方式，全方位多角度了解识别干部。同时，又要防止唯票取人、唯考取人等片面做法，理性客观地分析对待“众论”，去伪存真，总结分析出真正的“民意”，最终实现选人用人的公道正派。
    （作者系77556部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
