〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某野战输油管线大队转变保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆岸海一体化保障直通“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、曹结余报道：“码头遭 ‘敌’轰炸，立即开赴滩涂实施油料补给！”东海舰队某野战输油管线大队接到命令后，紧急展开野战输油系统，一条条“油龙”从岸滩入海为战舰“输血”。与此同时，海面上一艘登陆舰大门洞开，在工程车辆配合下，一套套野战输油系统迅速架设完成，构建起从海上油船到岸滩补给阵地再到前进基地的登陆部队油料保障链。
    双向油料输转通道同时开通，标志着该大队野战保障能力跃上新台阶。作为海军首支野战输油管线大队，他们着眼“能打仗、打胜仗”大力推进保障模式转变，在全军率先开辟陆岸海三位一体双向油料输转通道。
    油料保障由平面单一向立体多种转变。该大队挺进野外生疏地域设置战场，以实兵实装、实地实输方式，进行长距离、大流量、多泵站保障演练，立体野战油料保障网覆盖“战场”。
    油料保障由静态定点向动态机动跨越。大队多次把部队拉到陌生丛林荒野、滩头海域开辟补给阵地，完善战场补给数据库，补给由固定岸滩点位向跨区长途机动转变。他们探索的多种保障方法，填补了海军野战输油空白。
    油料保障由人工作业向信息调控迈进。他们采取功能拓展、系统集成等方法，对现有装备进行信息化改造，完成了10多项技术革新，实现了线路勘察、流程设计、数据采集等可视化、自动化，信息化条件下野战保障能力大幅提升。
    陆地铺管线、岸滩建油库、海上驾飞舟，该大队陆岸海一体化保障直通“战场”，野战油料保障实现新跨越。据该大队政委高尔健介绍，近年来他们探索出一批在全军领先的野战保障新方法，圆满完成10多项重大演习演练任务。
〖-ZW/正文〗
