〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥巴马寻求美国会授权对叙动武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会反战呼声越来越高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京9月1日电 综合新华社驻外记者报道：美国总统奥巴马8月31日在白宫发表讲话说，他将就对叙利亚采取军事行动寻求国会授权。美国国会众议院将在9月9日复会后开始就此展开讨论。与此同时，国际社会反对对叙动武的呼声越来越高。
    奥巴马在讲话中说，发生在叙利亚的“化学武器袭击”对美国安全、盟友利益和防扩散努力构成了直接威胁，美国应就此作出反应，对叙利亚目标发动军事打击，美军已经部署到位，随时可以发动打击。
    奥巴马说，军事打击叙利亚没有紧迫的时间表，美国可以自行选择打击时间，他将就向叙利亚发动军事打击寻求国会授权，他已同国会领导人通电话，国会将在结束休会后尽快就此展开辩论和投票。
    就在奥巴马发表讲话的同时，美国反战组织在白宫外举行抗议活动，高呼反战口号。人们打起白色条幅和黄色标语牌，上书“不要对叙战争”、“对叙动武建立在谎言之上”等内容。
    俄罗斯总统普京8月31日说，既然美国断言叙政府军使用化武并声称掌握相关证据，就应向联合国调查人员和安理会出具证据，“如果他们不能出具证据，就意味着没有证据”。普京说，他相信所谓叙政府使用化武的说法是别有用心之人的挑衅。作为诺贝尔和平奖得主，美国总统奥巴马在决定采取军事行动前，应该充分考虑军事行动可能给叙利亚平民造成的影响。
    近期，法国一些政治家纷纷表示反对军事打击叙利亚。法国主要反对党人民运动联盟主席科佩8月31日要求法国总统奥朗德在联合国化学武器问题真相调查小组结果出炉后再决定是否对叙利亚动武。法国民主及独立人士联盟主席、前政府国务部长博尔洛发表一份公报，要求由议会投票决定是否对叙利亚采取军事行动。
    约旦首相恩苏尔8月31日在首相府召开的一次会议上强调，约旦不是叙利亚危机的一方，约旦决不会成为对叙利亚采取任何军事行动的平台。鉴于叙利亚危机再度升级，约旦有关部门研究再筹建一座新难民营，以接纳和安置更多的叙利亚难民。
    伊朗伊斯兰革命卫队司令穆罕默德・阿里・贾法里8月31日说，美国无力掌控军事打击叙利亚造成的严重后果。他说，美国领导人试图拉拢盟国，在本地区发动一场新的战争。这一企图失败后，美国被迫转向寻求对叙发动有限战争。他警告说，那些为美国的军事干预提供帮助的国家，自身安全也将受到严重威胁。
    联合国秘书长发言人内西尔基8月31日说，联合国叙利亚化学武器问题真相调查小组当天携带在叙利亚境内采集的样本抵达“禁止化学武器组织”总部所在地海牙，今明两天将对样本加以整理，然后移交给欧洲一些指定的实验室分析。
    内西尔基说，调查小组将尽一切努力加快分析样本，一旦拿到实验室的分析结果，调查小组将尽快向潘基文报告此次调查的结论，而潘基文将把结论告知安理会和所有联合国会员国。
    下图：8月31日，在美国首都华盛顿，人们手持横幅和标语在白宫前抗议。当天，美国反战组织在白宫门前举行抗议活动，呼吁和平，反对奥巴马政府寻求对叙利亚采取军事行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
