〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每位士官英模都令人钦佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵优秀中高级士官代表与北戴河休养院官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风华/罗双亮/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李风华 罗双亮 本报特约记者 孙现富
    8月16日，正在北戴河参加休养的第二炮兵优秀中高级士官代表与北戴河休养院官兵举行了一次特殊的交流。他们谈理想、话使命，字字句句透着对导弹事业的热爱与深情。
    某修配厂一级军士长李祖维的成长经历让官兵啧啧赞叹：“我当过炊事员、水暖工，还干过修理工。看到其他战友天天与导弹为伍，心里特别羡慕。为了精通导弹专业知识，我从最基础的导弹知识学起，请教书本、请教战友，后来入选第二炮兵专业技术士官尖子人才一级库，成为一名特装修理技师！”
    全军爱军精武标兵、某旅一级军士长王忠心，是休养院官兵最为关注的“明星”。“当兵27年，您最大的收获是什么？”面对这个提问，王忠心娓娓道来：“从军27年，我更加懂得了使命的含义。当初抱着英雄梦来到军营，没想到刚出大山又进山洞，是导弹兵的特殊使命让我留在了大山。服役期满，又是部队的一声召唤使我重回军营。有人不理解，我说没穿过军装不懂得当兵的责任，没当过第二炮兵，更体味不到导弹兵的特殊使命。”王忠心的话还没说完，现场已是掌声一片。
    被誉为排弹能手的某基地三级军士长盛德华，开场一句话出人意料：“我最大的梦想就是希望自己失业！当兵20年，排除哑弹几百枚，每一次执行任务都是生与死的考验。我不怕牺牲，但我的失业意味着我军装备性能越来越精确，可以避免更多的人牺牲！”
    热烈的交流还在继续。第二炮兵北戴河休养院政委宗可河告诉记者：“每位士官英模都令人尊敬、钦佩，都是一部献身国防、建功岗位的活教材。他们的成长经历和人生感悟，告诉我们一个道理，梦想始于脚下，使命重于泰山！”
〖-ZW/正文〗
