〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了六千万棚户居民的安居梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破解世界性难题的“中国棚户区改造样本”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党中央、国务院部署，今后5年我国将再改造各类棚户区1000万户，加上前5年开工改造的1260万户，意味着中国用10年时间，一举解决6000万棚户区居民的忧居问题。
    棚改提速攻坚，这是党和政府的庄严承诺，也是一张加快实现棚户居民“安居梦”的时间表
    中国最初形成的棚户区中大多数是产业工人，但是由于资源枯竭和体制转轨等因素，大量职工下岗失业，住房无法改善升级。此外，值得注意的是，中国正步入人类历史上最大规模的城市化加速过程，面对汹涌人口向城市转移，“城中村”等诸多新型棚户区问题也在凸显。
    小康不小康，基础在住房。
    在全面建成小康社会的进程中，在实现中国梦的征途上，党和政府不失时机地推开了这项伟大的民生工程――
    这是一张棚户区改造的“时间表”：
    2004年，辽宁率先在全国启动全省范围内的棚户区改造；
    2005年，国家启动对中央下放东北三省煤矿棚户区的改造；
    2008年，中央加快建设保障性安居工程，棚户区改造作为其主要内容全部启动；
    2010年，中央又全面推进城市和国有工矿棚户区改造工作；
    ……
    2008年至2012年，全国5年内开工改造各类棚户区1260万户，基本建成750万套，已有2000多万棚户居民圆了安居梦。
    “棚户区改造要让群众从忧居变宜居，这是百姓天大的事，即使有天大的困难也要做下去。”这正是党和政府做出的庄严承诺。
    攻坚克难，依靠不懈奋斗和探索，一条实现集中连片贫困居民安居梦的可行路径日渐清晰
    2200多万户、6000万棚户区居民，这相当于一个英国的总人口数量。
    然而，面对这一世界性难题，经过不断的探索和创新，中国逐步走出一条适合中国国情、极具中国特色的棚户区改造之路。
    一种“政府主导、市场运作”的棚改机制得以验证确立――
    从2005年起，辽宁省探索“政府主导、市场运作”的机制，取得了成功经验，并在各地实践中不断验证确立，一些多年无法改造的棚户区项目由此破解。
    一种“实干奋斗、团结协作”的棚改精神正在发扬光大――
    棚户区改造是个庞大的系统工程，涉及规划、动迁、建设、分配等诸多繁琐任务。
    无论过去、现在，还是将来，都需要大力发扬以“实干奋斗、团结协作”为核心内涵的棚改精神，为更多棚户居民实现安居梦提供巨大的动力支持。
    一种“造福百姓、促进发展”的棚改效应不断彰显提升――
    棚户区改造上下共带动40多个产业，是扩大内需的重要举措。尤其是在当前中国经济放缓的关键时期，正在提速的棚户区改造成为了新的经济增长点。
    据测算，今后5年改造1000万户棚户区，可带动全社会投资逾2.5万亿元，年均为近200万人提供就业机会。
    以人为本，让梦想的光辉照亮棚户区，一份让更多棚户区居民共享改革发展成果的信念更加坚定
    让利于民，这是棚改工作的基本出发点。目前，各地对棚户区改造实行“保底”安置，安置标准普遍达到户均45平方米以上。吉林、山东、内蒙古等不少地方采取“赠送”或“廉租”等形式，让最困难的棚户居民少花钱甚至不花钱就能住上新房子。
    公平与否，这是棚改工作的核心要义。由于坚持公开公正，不少地方尽管拆迁量大，却没有发生上访、“钉子户”等现象。
    解决后顾之忧，这是棚改工作的长久之基。安徽省铜陵市近年来将棚户区改造列入“一号民生工程”，推进中尤其注重改善居民的生产、就业、就学、就医等配套条件。“让他们住得起房，也住得稳房。”铜陵市市长侯淅珉说。
    棚户区改造，寄托着无数棚户居民的梦想，体现着党和政府以人为本的理念，前所未有地将家国梦紧紧相连。
    “相比前5年，今后5年完成1000万户的任务更需艰苦的奋斗！”住房城乡建设部副部长齐骥说。
    经过这一轮的攻坚战，中国将会基本破解集中连片棚户区难题，6000万棚户居民也在这前后10年内将住房梦圆。
    民之盼，正是国之愿――
    为了更多棚户居民早日实现梦想，棚改正以前所未有的力度与决心继续展开…… （据新华社北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
