〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院聚焦使命任务深入开展教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让群众智慧在科研工作中迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/陈建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者田义伟、通讯员陈建成报道：军事科学院党委机关紧密结合军事科研实际，稳步推进党的群众路线教育实践活动，让群众智慧在科研工作中竞相迸发，取得明显成效。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬多次强调，开展党的群众路线教育实践活动，要始终把有利于提升科研力作为检验教育实践活动成效的风向标，最大限度地发挥和调动群众的科研创新热情，为实现强军目标提供理论服务。院党委紧紧抓住影响和制约科研创新发展的重点问题，官兵反映强烈的突出问题，一方面反“四风”、正作风，一方面科学统筹科研资源，分层次分阶段地进行整治。截至目前，他们合并压减全院性会议10余个，从简安排节日活动，取消团拜聚餐、公款宴请、走访慰问等活动，节约开支100余万元。
    为使科研工作最大限度地集纳和发挥群众智慧，该院在成立国防政策、非战争军事行动、军民融合、中美防务关系4个非编研究中心的基础上，新成立了太空安全、海洋安全、网络安全以及国防和军队改革等4个重大专项问题研究小组，在全院范围内选拔不同领域的科研骨干、博士后和研究生集体攻关，跟踪研究太空、网络、海洋等新兴军事领域以及国防和军队改革重大理论和现实问题，不断拓宽集智攻关的联合式科研路子。
    他们制订下发《关于深入推进名家工程的意见》，打造科研创新团队，营造有利于名家脱颖而出的良好氛围，精选出版首席专家文库、学术带头人文库、优秀中青年学者文库，着力推出名家代表作。他们还修订完善《计划课题管理办法》，专门设立中青年资助课题，规定在自主立项课题中，每年立项中青年资助课题6至8项；个人自选课题立项程序简化为“个人随时申请、院随时组织鉴定立项”，大大激发了科研人员创新热情。
〖-ZW/正文〗
