〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛鏖战收获丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水比赛收官，我军代表队摘得2银4铜，21人登上领奖台，在各代表队中位居第二――
    艰辛鏖战收获丰
    ■本报记者 仇建辉 刘建伟
    跳水比赛1日落下帷幕。2银4铜，6枚奖牌，21人登上领奖台，我军代表队用4年的艰辛奋斗，交出一份满意的答卷。
    面对成绩，海军跳水队教练杨小萍脸上洋溢着幸福的笑容，“6枚奖牌，在各代表队中仅排在广东之后，位居第二。男、女团，我们均站上了领奖台，这非常不容易，是我们全体队员顽强奋战的结果，也是我们整体实力的展现。”
    “更高兴的是，我们这次夺牌的面更宽了。”杨小萍介绍，女子个人全能比赛，黄小惠在领先的情况下，最后遗憾地与金牌擦肩而过。女子10米台比赛，黄小惠再次展现出不凡实力，力压奥运冠军陈若琳夺得一枚宝贵的铜牌。男子双人3米板，余隆基/李世鑫组合以微弱差距，不敌陕西队的卫冕冠军秦凯/张森，屈居亚军。在男团比赛中，周吕鑫和李世鑫带领队友力克强敌，跻身前三。女团比赛中，黄小惠、刘娇等队员技压群芳，再次夺得一枚铜牌。
    “国内比赛前六名，都能跻身世界大赛前三名。”这是跳水圈内流行的一句话。中国跳水被誉为“梦之队”，在世锦赛、奥运会上从不轻易让金牌旁落。由此可见，全运会跳水比赛的激烈程度绝不亚于奥运会。女子3米板的比赛，13岁的刘昕封后，我军选手摘银夺铜，奥运冠军陈若琳仅列第四，即为明证。
    杨小萍说：“没得金牌，让我们有缺憾，但不遗憾。对于队员们的表现，我非常满意。”
    （本报沈阳9月1日电）
    上图：我军跳水队队员刘娇在比赛中。 本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
