〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我看军报”读者调查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗问卷调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动结束后，我们将根据调查问卷内容评出“热心读者奖”30名，另外前100名完整答卷的作者我们将寄发军报纪念品一份。
    此问卷可自行复制，请邮寄或发送电子邮件到本版信箱，从9月2日开始到10月31日截止（问卷以信件发出时间邮戳或电子邮件时间为准）。
    “我看军报”读者调查问卷
    姓名 年龄 职务 军衔
    单位 联系电话
    通信地址 邮政编码
    1、你所在单位能看到当天的解放军报吗？如不能，通常会晚到几天？
    2、你所在单位政工网能连接到“中国军网”吗？能看到当天解放军报的网络版吗？
    3、你对解放军报新闻版有哪些意见建议？
    4、你对解放军报军事后勤装备工作报道有哪些意见建议？
    5、你对解放军报政治工作报道有哪些意见建议？
    6、你对解放军报各专版、副刊有哪些意见建议？
    7、你对解放军报图片新闻报道有哪些意见建议？
    8、你对解放军报的稿件投递、投稿方式有哪些意见建议？
    9、你对解放军报转作风、改文风有哪些意见建议？
    10、你认为解放军报还有哪些方面需要加强和改进？
〖-ZW/正文〗
