〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一飞行表演队在莫斯科完成国外首秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“空中芭蕾”赢得世界赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    莫斯科航展的公众开放日，连续遇到阴雨天气。八一飞行表演队的特技表演，都是在多云量条件下升空，在“大机群”表演中当先锋、打头阵。他们成功表演的单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、三机上升横滚解散、四机菱形编队、五机水平开花、六机低空盘旋等21组高难度动作，充分展示了高超的飞行技能。一直热切关注航展的俄罗斯空军上校伊兹维科夫表示：“中国空军飞行员在这次航展上飞得最漂亮！”
    飞行表演间隙，八一飞行表演队队员与现场观众进行了交流互动。中国国防部国际传播局制作的《中国空军八一飞行表演队明信片》，受到俄罗斯民众和国际友人的喜爱。“明信片制作非常精美，可以看到中国空军飞行员的风采！”俄罗斯观众米申表示。
    此次国外首秀，八一飞行表演队向世界展示了自信和开放的形象。“俄罗斯观众不仅看到了中国空军飞行员娴熟的驾机技能，而且从航展广播中听到了飞行员之间的无线电通信片段，令大家惊喜不已！”莫斯科“航空沙龙”公司代表奥西宾科感慨地说。他表示，俄罗斯年轻的一代，会记住八一飞行表演队在莫斯科的精彩亮相，中俄友谊的“接力棒”将代代相传。
    中俄友谊，情深意切。俄罗斯空军上校戈卢比亚特尼科夫表示，俄罗斯空军愿与中国空军一起飞翔。期待在中国珠海国际航展上，俄罗斯“勇士”和中国“八一”两支世界著名的飞行表演队能够编队飞行，共舞蓝天。
    率队执行任务的北京军区空军副司令员杨卫东认为，八一飞行表演队在莫斯科完成国外首秀，是中俄两国两军深厚友谊的重要体现，进一步巩固了中俄两国全面战略协作伙伴关系，增强了两国两军政治、军事互信与合作。
    此次国外首秀，俄新社、国际文传电讯社、《真理报》、俄罗斯之声、俄罗斯电视一台等俄主流媒体给予密集关注和积极评价。俄媒体认为，中国空军歼-10表演机连日来劲舞莫斯科，既圆了中俄两军共舞蓝天之梦，也传递了中俄两国共谋和平之声。俄通社-塔斯社发表评论称，中国八一飞行表演队首秀成功，不仅有助于加强中俄两军之间的相互信任与合作，也将进一步加强和巩固中俄两国全面战略协作伙伴关系，具有多重意义。
    左上图：八一飞行表演队在航展上进行五机拉烟表演。 王佃彪摄
〖-ZW/正文〗
