〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅野外训练场出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人考核一个营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信卫斌/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 信卫斌、特约通讯员张宝奇报道：初秋的一天，笔者一大早来到济南军区某机步旅野外训练场，正赶上该旅装步三营进行步战车应用射击考核。跟随营长李红奇来到指挥所，笔者发现这里只有一个电台、一台电脑、一架天线，还有一名操作员――战士梁成凯。
    从指挥所向外望去，4辆步战车来回穿梭。远方山脚下，一个机枪靶突然立起，隐隐约约可以看见绿草掩映下靶子上的两个人形。
    “炮手注意，机枪弹，左前方敌机枪，行进间歼灭！”电台里传来前方车长的声音。编号为905的步战车向前疾驰，就在枪口指向目标的一刹那，一排子弹呼啸射出。
    “905，上靶两发，弹着点偏右下！”梁成凯盯着电脑屏幕，念出射击成绩，既是给前方炮手听，也是给身旁的营长汇报。
    “这是今年新配发的陆军战术训练综合靶标系统，全营考核就它一个判官。”李营长指着远方不断起伏的显隐靶告诉笔者，系统采用了最新传感技术，能同时完成数据采集工作，不仅节省时间，而且还杜绝了以往考核中出现的人情分、印象分。
    真有这么神奇？笔者凑上前，拿起鼠标点击靶子设置按钮，下拉菜单一下弹出200多个虚拟目标，有步枪靶、机枪靶、炮靶，子弹是否命中还可以实时反馈。笔者在一个靶子设置栏中输入起倒时间、运动速度和距离后，敲击回车键。前方平地上立刻跳出一个靶子，晃晃悠悠向右移动了10米远，然后又迅速“卧倒”。
    “10年前可不是这样。”李营长告诉笔者，那时他还是排长，组织一次应用射击，需要提前1天挖上几个两米深的靶沟，打靶时派两个人戴上钢盔蹲在里面，一个举靶，一个记录成绩。全营考核下来，前前后后至少折腾一周时间。现在如果在这里组织一场合成营演习，仅这一套系统就能够控制所有目标。
    “这是今天的考核成绩表。剩下的14个人下午就能考完。”梁成凯打开一个文档，只见16个人的成绩跃然屏上：优秀12人，良好2人，合格2人。
    读稿短评
    想起了葛底斯堡……
    ■王天益
    美国一位研究战略问题的著名学者说过，如果你有机会到葛底斯堡，你可以站在葛底斯堡的高处，察看一下这个古战场――1863年美国内战时曾有20万人在这里战斗，今天我们大约只用150人就可以控制整个这一地区，到2025年我们将只需10人。
    如今，从济南军区某机步旅野外训练场的新变化中，我们也感受到新军事变革强劲跳动的脉搏。新技术的飞速发展，让训练场充满了变数，让训练评估变得透明，也让战斗力这个唯一的根本的标准树立得更结实、更牢靠。或许，无论从提高作战效率还是从转变训练作风的角度说，技术的进步都是一个强制性的门槛，我们在强调觉悟的同时，也不应忘记技术的刚性作用。在技术的门槛前，是非曲直会变得更加简单和不容商榷。
    上图：该旅演练现场
    付晓飞摄
〖-ZW/正文〗
