〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央党校举行秋季学期开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，习近平总书记的重要讲话对新形势下宣传思想工作地位作用、根本任务、重大方针、基本要求作了全面深刻的阐述，是指导新时期宣传思想工作的纲领性文献。各级党委要深入学习贯彻讲话精神，加强对宣传思想领域重大问题的分析研判和重大战略任务的统筹指导，切实负起政治责任和领导责任。宣传思想战线要坚持守土有责、守土负责、守土尽责，牢牢把握宣传思想工作的根本任务，牢牢把握正确的政治方向和正确导向，牢牢把握主导权和话语权，大力弘扬改革创新精神，努力开创宣传思想工作新局面。
    刘云山指出，各级党校都要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，始终坚持党校姓党的定位。要把马克思主义理论的学习、研究和宣传作为根本任务，大力推进马克思主义经典著作的学习，推进中国特色社会主义理论体系的学习，把党校建设成为党的思想理论建设的重要阵地。党校是党员干部锤炼党性的大熔炉，要把马克思主义作为必修课，组织党校学员老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习党的十八大以来习近平总书记一系列重要讲话精神，通过深入学习坚定理想信念，提高运用马克思主义立场观点方法观察和解决问题的能力。
    刘云山说，批评和自我批评是党的优良传统和党的建设法宝，是从严治党、保持党的先进性和纯洁性的必然要求。要适应党的建设新形势和党员干部的热切期待，把批评和自我批评的优良传统发扬光大起来，坚持真理、修正错误，提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。要把批评和自我批评贯穿党的群众路线教育实践活动全过程，围绕“四风”查摆问题、剖析根源，敢于揭短亮丑、动真碰硬，防止好人主义，克服庸俗之风。专题民主生活会不能开成评功摆好和总结工作的会，要通过积极健康的批评和自我批评，让领导干部灵魂受到触动、思想得到提高，真正达到“团结-批评-团结”的目的。
    赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。中央有关部门负责人，中央党校负责人、在校全体学员、教职工等1600多人参加开学典礼。
〖-ZW/正文〗
