〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关与故乡的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读边塞军旅诗随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋怀远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞自古是兵家必争之地，特殊的地缘注定其与战争、军人有着如影随形的联系，边塞军旅诗便是不朽的文字见证。
    展开中华民族浩瀚的历史长卷，有人把边塞军旅诗比作战争史的生动注解，在黄沙、朔风、旌旗、烽火、战马等边地要素构成的恢弘场景中，有一群血性男儿，为了家国安宁不受侵扰，远离故土征战荒野，他们或马革裹尸，或终老边关，或带着遍体伤病踏上归乡的漫漫长路。边塞军旅诗的美学视角独特而敏锐，有的展现了气吞八荒的壮美，有的尽显了陌路乡愁的凄美。在我看来，这些都是戍边将士的血泪之作，因为边关连着社稷安危和苍生福祉，边关守不住，何谈国泰民安？边关之于故乡，远在天涯却又近在咫尺，这个距离戍边的将士最懂。
    对边塞最初的印象，像是在丝绸古道上看到的海市蜃楼，遥远而缥缈，与故乡隔着千山万壑。记得13年前军校毕业的那个夏天，我们几个肩扛红牌的同学，带着满腔热血和美好憧憬，振臂宣誓“到祖国最需要的地方去”，青春的誓言划破长空，列车一路向西穿行在河西走廊，不知过了多久才见到一抹绿色，隐隐感觉到离家越来越远，离天却越来越近。后来弟弟在家信中告诉我，一连几天母亲像丢了魂似的，有时盯着地图半晌不说一句话，满新疆找也没找到一个叫“马兰”的地方。那时候我才真正明白，无论你走多远，始终都走不出母亲的牵挂。想起唐朝诗人高适的诗“借问梅花何处落，风吹一夜满关山”，以前读来费解，那一刻好像全都明白了，浓浓的乡愁涌上心头。
    在马兰生活久了，渐渐对边塞军旅诗产生了一种发自内心的情感共鸣，尤其是诗中传递的正能量令人荡气回肠。基地是我国“两弹一星”精神的发祥地，一代代马兰人用心血和汗水铸就了共和国的核盾牌，把当年的不毛之地变成了如今的“塞外江南”“戈壁绿洲”。我常常想，到底是什么让马兰人这样执著坚守？从边塞军旅诗所释放的精神元素中找到了一些火光，那种“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的爱国情怀，在马兰人身上得到了充分体现，他们“愿为事业献青春，献了青春献终身，献了终身献子孙”；那种“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”的英雄气魄，一直在马兰人的血脉里流淌，他们用平凡铸就伟大，用生命书写大无畏的壮烈人生；那种“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的昂扬斗志，正是马兰人的性格风骨，生动展现了他们勇攀科技高峰、抢占军事高地的拼搏精神；那种“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的必胜信心，是马兰人底气十足的宣誓，也是对伟大祖国的庄严承诺。读懂了这些脍炙人口的励志诗句，也就体会到了“精神原子弹”的力量之源，这力量之源就是马兰人真挚的爱国心、深沉的报国情，他们已然把大漠戈壁当成了家园，已然把根须深深扎在了这片热土之中。
    “干惊天动地事，做隐姓埋名人”，是马兰精神的生动写照，也是对边塞诗意境格调的一种升华。我在基地的烈士陵园看到了378座坟茔，每一座坟茔都是一座无字丰碑，长眠在这里的烈士，很多都没有戴过军功章，有的甚至连姓名都不曾留下，但他们却留下了一座令人叹为观止的精神富矿。我想起了那“平沙莽莽黄入天”“随风满地石乱走”的艰难岁月，老一代创业者们在古楼兰的废墟旁扬起生命的风帆，靠自力更生铸造了挺起民族脊梁的“争气弹”，一朵壮丽的蘑菇云在罗布泊荒原拔地而起。我想起了那些把一生都献给核试验事业的“两弹元勋”，他们穷尽毕生所学为国铸盾砺剑，把生命融入了每一次核爆巨响。我想起了那些长年奋战在场区一线、驻守边远点号的广大官兵，那些像胡杨一样朴实无华的普通职工，他们吃苦不言苦、受累不言累，以实际行动接力传承着马兰精神。我想起了献身国防科技事业的杰出科学家林俊德院士，在生命倒计时的最后8天，把病房当战场，书写了生命不息、冲锋不止的壮美人生！
    至此，我终于明白，边关与故乡没有距离，因为马兰人的根在祖国，只有把个人命运与国家命运紧紧相连，才会拥有充满激情、充满意义的出彩人生。
    （作者系总装政治部秘书）
〖-ZW/正文〗
