〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦是军人的职业品格等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/苏俊杰/张峰/龙湘军/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦是军人的职业品格
    提及军人，大家第一个想到的是“苦”。能吃苦、甘吃苦是军人重要的职业品格。在西藏这样艰苦边远地区，有的战友认为，在雪域高原上“躺着也是奉献”。高原确实苦，但在岗不作为、在位不尽责，躲着“苦”，回避“苦”，不吃苦，不把心思和精力放在工作上。这种想法和态度是完全错误的。
    在实现中国梦、强军梦的伟大征程中，甘于吃苦，能够吃苦，仍然是我们抓住机遇、加快发展、缩短与发达国家差距的重要法宝。任何盲目乐观、安于现状、追求享乐的思想和行为，都是要不得的，大而言之，都会使我们丧失发展机遇，延误强军目标的实现，延误中华民族的复兴。一个对党和人民事业高度负责的革命军人，不管在什么岗位上，都应脚踏实地、埋头苦干，越是艰苦越要能吃苦，靠发奋和拼搏去创造辉煌。
    ――西藏军区某旅 陈 平
    树立正确的人生追求
    享乐主义的重要标志就是精神懈怠、贪图享乐、不思进取。这是一种完全从个人角度、个人利益出发的颓废人生观。共产党人如何自觉抵制享乐主义，树立正确的人生价值追求呢？
    人生的价值，必须通过具体的事业才能展现。成就每一项事业都要有创业精神、奋斗精神和理想追求。精神上“缺钙”，就会在各种诱惑面前败下阵来。贪图享乐、追求安逸，必然会失去对事业和理想的追求，甚至走向消极腐败。党员干部对名利应该采取一种淡泊态度，无论进退去留都不应该影响自己的追求，不应该影响人生态度和工作热情，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，始终保持健康的心态和良好的工作作风。
    ――湖北省军区某舟桥旅 苏俊杰
    享乐主义是“胜仗之敌”
    享乐主义者想的是怎么享受快乐，考虑的是怎么生活得更舒适安逸，追求的是个人利益。而战场上冲锋陷阵，是要时刻准备牺牲的。如果我们以享乐为重，岂肯拿出自己的生命去战斗？所以，有享乐主义作风的人，打仗必定贪生怕死、畏惧不前。可以说，享乐主义是“胜仗之敌”。
    由于我军长期处于和平时期，个别官兵准备打仗观念不强，吃苦奉献意识下降；有的党员干部把从军当就业，苦不练兵、难不练兵、险不练兵；更有甚者，不是比工作成绩，而是比个人享受。人的精力毕竟是有限的，这方面想得多了，花在那方面的精力就会减少。倘使一个人脑子里天天想着怎么吃喝玩乐，哪还有时间去想练兵打仗？
    ――沈阳军区第313医院张峰龙湘军
    追求极端享乐者难有真幸福
    追求极端享乐的人，往往精神萎靡、意志颓废、情趣低俗，在他们的眼中，个人利益最实在，其他的一切都是虚的。这样的人，必然深陷享乐主义的桎梏而无法自拔。这种行为为党纪军纪、国法民意所不容。一些人摔了跤之后才猛然发现，极端享乐，是精神的慢性毒药，不仅摧残了意志，更毁掉了家庭的幸福和事业的成功。
    一些贪官落网后反省时，常将思想腐化、贪图享乐作为“起始”。当他们身陷囹圄时，面对着妻离子散、事业颓败、名誉扫地、群众唾骂，哪还有幸福可言？因此，我们应该谨记：身怀浩然正气、追求高尚情趣，以共产党人的高风亮节和人格力量影响和带动群众，才能收获真快乐、真幸福。
    ――94642部队李飞
〖-ZW/正文〗
