〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耒阳市人武部严把征兵质量关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐承利/吴小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耒阳市人武部
    严把征兵质量关
    湖南省耒阳市人武部利用应征青年身体复查和政审时机，组织观看《迈好军旅第一步》录像片，加深了应征青年对部队的了解。他们还组织乡镇武装部、村干部，专访“双合格”青年的家庭、邻居、学校，切实摸清每一名应征青年的现实表现。市征兵办还与乡镇武装部签订了征兵责任状，严把兵员质量关。
    （唐承利、吴小平）
    茅箭区人武部
    组织民兵参建平安铁路
    湖北省十堰市茅箭区人武部针对过境铁路线路长等特点，充分发挥民兵参建参治作用，组建了民兵协防小分队，积极开展爱路护路宣传教育活动，及时化解矛盾纠纷，确保铁路运输安全顺畅。
    （舒龙西、艾 放）
    湖南省宁乡县
    开展“涉军维权乡村行”
    截至8月25日，湖南省宁乡县今年初展开的“涉军维权乡村行”活动，已先后巡回了120多个村庄，开展专题教育和法律咨询200多场次，了解农村军属的合法权益保障情况，帮助军属解决涉法问题。
    （王 寒）
〖-ZW/正文〗
