〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团副参谋长赵良科身残志坚练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还是当年那股虎劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉武/李祥辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵玉武 本报特约记者 李祥辉 李帮宏
    初秋的黑龙江边陲，烈日高悬，风吹柳动，沈阳军区某边防团练兵场上，正在进行400米障碍示范教学。
    奔跑、跳跃、钻爬、攀越……只见一名军官箭步如飞、动若脱兔，甩着一只空袖管，身手敏捷地在高板墙、独木桥等障碍物上翻滚腾跃，瞬间便快速跑完全程。场边的官兵们惊得合不拢嘴，随即爆发出热烈的喝彩声。
    这位军官，就是被誉为北疆“独臂虎”的该团副参谋长赵良科。
    9年前，在拍摄一部实战应用训练教学片时，两个炸药包意外提前爆炸，赵良科瞬间失去了右前臂。出院后，团机关第一次紧急集合，赵良科因为穿衣服不方便落了后。他当场撂下一句话：“今天我拖累了大家，一个月后，我要让你们等我！”
    “这小子，还是当连长时那股虎劲儿！”团长谢海波介绍说，想当年，黑龙江省军区组织所属边防团侦察分队比武竞赛。时任连长的赵良科在前5个课目中带队闯关夺隘一路领先。第6个课目是攀岩，赵良科在距离顶点不到1米时，一不留神脚踩空了，他下意识地用双脚缠住绳索，手死死地攥住绳子。
    滑落速度过快，两只手顿时磨破了皮。他居然张开嘴，用牙咬住绳子稳住身体，一寸一寸往上爬，每倒一次手，绳子上就留下一道血印……最终，赵良科带队一举拿下10个课目中的9个单项第一，捧得团体冠军。
    右臂负伤后，赵良科虎劲儿不减当年。他不厌其烦地练习单手穿衣系扣、穿鞋系带，左手和右臂并用练习写字、操作一体化指挥平台和标图作业，每天坚持训练到深夜。操枪训练，仅一个子弹上膛的动作他就练习了上千次，断臂处划破结疤直至结下老茧……
    没有白流的汗水。没过多久，赵良科便练就了单手上膛、左手打枪的硬功夫；障碍训练场上，不少四肢健全的人在两米高台障碍前望而却步，赵良科却用单臂从容攀越而过。
    任团副参谋长后，团里赋予赵良科指导“老虎连”训练的任务。他和战士们一起练空腹行军、长途奔袭、高温静坐、雪地宿营等高强度、超极限课目。据统计，自赵良科指导训练以来，该连官兵每年每人平均要磨烂3套迷彩服，磨破1双大头鞋、4双胶鞋，训练消耗红砖和瓦30000多块，先后11次刷新军区5公里武装越野、6公里奔袭、楼房攀登等5项课目的训练纪录。
    颁奖词
    ■胡君华
    身残志坚诠释阳光人生，奋勇拼搏奋战沙场。赵良科是一位丁晓兵式的血性汉子。从他身上，我们看到了革命英雄主义在当代军人身上的传承，感受到压倒一切强敌、笑傲一切挑战的军人本色。
〖-ZW/正文〗
