〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔城军分区依靠中科院成果提升科技管边水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无需光纤可实现边境实时监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、通讯员郭发海报道：8月18日上午，新疆塔城军分区阿吾斯奇边防连监控室内座无虚席，来自中科院的专家与边防官兵共同见证了西北地区首套“边防无线高速链状感知系统”在这里成功运行。该军分区司令员彭刚表示，这标志着该军分区的边防管控建设进入了一个新时期。
    为进一步提升科技管边水平，今年初，塔城军分区与中科院沟通协调，提出“科技强边、信息管边”新需求。通过现地调研勘察，中科院决定将“边防无线高速链状感知系统”率先在该军分区阿吾斯奇边防连试点建设。自6月起，在军地双方的密切配合下，各类基础设施和系统建设同步展开，目前已基本完工，各类设备运行正常。
    记者了解到，这套系统以中科院自主研发的无线高速链状通信网络为基础，融合多种高新技术，无需光纤即可实现固定和移动中的图像、语音、数据等高速无线传输交互，有效克服了光缆施工建设难题。整套系统融合视频传感、振动传感、微波雷达传感等多种传感器，可以实现边境实时监控和无人值守预警，当边境线上发生异常情况时，多种系统迅速联动，实现报警、喊话、定位、录像等功能，方便边防官兵及时处置突发情况。
〖-ZW/正文〗
