〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化多为少化热为冷化深为浅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“热点观察”专版引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化多为少 化热为冷 化深为浅
    ――从“热点观察”专版引发的思考
    ■周 鑫
    近期，军报的扩版改版在基层引起热烈反响，官兵普遍反映新版面内容新颖、文风清新、紧贴实际，更有看头、更有嚼头。其中，“热点观察”专版以其独特的视角、冷静的观察、深入的剖析、通俗的语言，给读者留下非常深刻的印象。
    从多到少
    ――发现问题更准确
    事以简为上，话以短为当。身处人云亦云的自媒体时代，发现问题不难，难的是发现有意义的问题；找到热点不难，难的是找到有价值的热点。翻开“热点观察”版面，最直观的印象是内容简洁、主题鲜明，读罢让官兵脑子清醒，心里亮堂。实践证明，用党的创新理论武装官兵头脑，必须胸怀大局、把握大势、着眼大事，找到工作的切入点和着力点。特别是利用报刊媒体开展理论普及工作，选题片面地求大、求全、求高、求多，往往只会让官兵囫囵吞枣、浅尝辄止，嚼不烂、吃不透，甚至可能会使官兵在泛泛而谈的空问题、浪费笔墨的虚问题、拍脑袋拍出的假问题中，逐渐丧失理论自信与自觉。找准问题、精简话题、直奔主题，考验的是编者的素质，尊重的是读者的需求，体现的是作风的转变。这样的改版，刊登内容看似少了，但对文章质量要求更高了，针对性更强了，值得力行。
    从热到冷
    ――分析问题更理性
    对话，是“热点观察”版的又一鲜明特点。对话产生互动，互动助推互信。理论的吸引力，关键就是回应现实关切，增进大众信任。置身于改革开放的伟大成就中，我们不难发现，在一些理论著作、观点学说有如过江之鲫的背后，折射出的理论缺憾正是源于激扬充盈与冷静不足之间的对比。因此，当下环境越是错综复杂，观念越是多元多样，理论武装工作越需要穿云破雾般的洞察和庖丁解牛式的剖析。该版“热点面对面”栏目，就很好地纠正了以往那种自说自话、自问自答式的呆板生硬模式，通过问答式、约谈式、质询式的探讨，使读者客观公正地看待热点问题，深入冷静地思考现实困惑，让疑惑在解析中消除、让道理在阐发中明晰、让办法在探讨中形成。理论武装工作说到底是心灵间的沟通、灵魂上的交融，是想法、章法与方法的结合，它需要我们在保持直面问题勇气的同时，学会提升冷静观察、理性思考的理论思维，学会摒弃简单灌输的路数，创造便于、乐于参与的渠道和平台，从倾听官兵诉求中寻找对策，在热点剖析中培养理性，在良性互动中促成共识，这样才能让官兵在理论魅力的感召下实现自我教育、自我引导、自我提高。
    从深到浅
    ――回答问题更通俗
    把理论文章交给群众、用理论启发群众、让理论服务群众，是“热点观察”版坚持的宗旨。不论是“热点面对面”的专家答疑，还是“洞若观火”的真知灼见，或是“调查与思考”的一线声音，谈的是身边事，说的是百姓话，道的是家常理，这样的文章站的是群众立场，想的是官兵利益，在乎的是大众感受，谁不喜读爱看？通俗不等于肤浅，浅显不等于浅薄，“深入浅出”方显大家风范。理论不是与大众保持距离才显得高出一筹，亦不是定要高出大众生活多少才能彰显高度和力量。因此，媒体上的理论引导更要注重放低身段，把观察的视角、思考的方法交给官兵，回应大众关切，把问题解析得切中要害，运用群众语言把高深道理讲得浅显，把理论讲到官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
