〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防窗口”涌新潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春/张国委/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2010年6月，山东省诸城市1249个建制村一夜之间“消失”了，出现了208个农村社区，诸城武装工作紧跟社会变革的脚步创新发展――
    “国防窗口”涌新潮
    ■李树春 张国委 本报记者 韩国贤
    2010年6月，山东省诸城市1249个建制村一夜之间“消失”了，代之以208个农村社区，成为全国首个撤销全部建制村的市（县、区）。
    农村孕育了民兵。如今村没了，传统的“一村一连、一乡一营”民兵建设出路何在？基层武装工作又如何开展？
    带着这些问号，8月下旬，记者走进这片挂着社区牌子的农村，探寻城乡一体化进程中武装工作的诸城路径。
    社区民兵连：乡村崛起新方阵
    潍坊军分区司令员万伟锋率检查组到诸城皇华镇皇华店社区时，民兵应急分队正在进行山林灭火训练。组织报告、人员抽点、官兵相识……一整套程序下来，检查组给这个社区的民兵组织建设打了高分。
    这一结果，早在诸城市人武部政委肖继林的意料之中：“过去民兵工作有编无兵的问题，现在随着城镇化社区建设得到破解。”以皇华店社区为例，由6个行政村合并而成，方圆两公里内有10多家企业，人多了编兵空间自然就大了。
    一个个中心村迅速膨胀成新的社会生活共同体，千百年来以村庄为界的传统观念和生活形态被打破。基层武装工作如何跟进？
    人武部党委“一班人”大胆探索，将社区武装工作纳入全市城乡一体化总体建设规划，做到五个同步：基础设施同步建设，民兵干部同步配备，民兵编组同步调整，民兵政治工作同步推进，民兵活动同步开展。
    这五个同步，不是没有实践的空洞口号。
    他们结合整组，把原有的村民兵组织整合为1个社区民兵连，依据合并行政村的大小建立民兵排班。民兵连长、指导员由社区管委会主任和社区党委书记兼任；排长、班长从合并的各村原民兵连长和优秀退伍军人中选任，具体负责各片区的民兵工作。
    军地携手建立民兵平时由社区管理、开展军事活动和执行任务时由所在镇（街）武装部领导的双重管理模式，健全民兵外出请假、经费保障和表彰激励等制度，并对社区民兵政治教育、组织整顿、集结点验、创先评比等进行跟踪指导，坚持每月召开一次民兵骨干例会，每季度组织一次检查点验，每半年组织1至2次拉动演练。
    “空壳连”消失了，代之以齐装满员的社区民兵连，一支新型民兵队伍活跃在诸城大地。
    社区“国防窗口”：一个平台活全盘
    一个个农村社区服务中心，像一颗颗明珠镶嵌在千余个村落间，形成一道独特风景。风景线上208个“国防窗口”显得格外耀眼。
    在龙都街道西土墙社区，记者看到社区服务中心大厅内“国防窗口”与“党员窗口”“经济窗口”“民政窗口”等一字儿排开，工作人员正在耐心地帮助前来的群众办理各种业务。
    军属王发村夫妇下岗多年，个人社会保险搁浅。夫妻俩抱着试试看的想法来到“国防窗口”咨询，工作人员很快安排懂业务的同志陪同他们找原单位，又找托管中心补办了各种手续。夫妇俩感慨地说：“要叫我们自己去办，两眼一抹黑。”
    从2010年下半年起，诸城市全面开展农村社区化建设，社区的“中枢神经”就设在中心村的服务中心大厅，各个窗口把政府服务职能“打包”实施。
    市人武部顺势推进，把镇（街道）武装部的多项具体工作分解到社区，在全市208个农村社区服务大厅设立“国防窗口”，在每个社区服务大厅设一名专职人员分管农村武装工作的咨询及日常事务，为村民提供国防教育、政策咨询、涉军维权、科技帮扶、应急救助等“五位一体”服务。
    “以前乡镇武装部以管理为主，因人少事多，服务作用发挥不明显。现在像兵役登记落实预征对象、退伍军人预备役登记核对、涉军维权等，均可在‘国防窗口’轻松办理。”桃林镇武装部长李加福欣喜地对记者说。
    社区“国防窗口”平台，让基层武装部的服务资源得到优化重组，释放了潜在的能量。市人武部部长薛宗刚介绍说，仅今年以来，全市208个社区“国防窗口”共处理救火7起，救助危急病人198位，协助民警抓获犯罪嫌疑人26人，较好地发挥了国防知识宣传员、政策法规咨询员、涉军维权协调员和应急救助战斗员的作用。
    社区“青年民兵之家”：城乡文明联接站
    傍晚，记者走进密州街道东山社区，只见“青年民兵之家”人头攒动，民兵有的在阅读军事报刊，有的忙着浏览军事网站。“现在‘青年民兵之家’建得好，配套设施齐全，开展活动很方便。”社区民兵连指导员刘华说。
    农村社区化、住宅公寓化、环境生态化――这些“化”的进程，正在催生新的社会生活共同体，而那些改变了传统观念和生活生产方式的农村民兵，则成为乡村文明与城市文明相融合的率先践行者。
    调查显示，撤村合并社区前，由于缺少经费和管理，全市三分之一的“青年民兵之家”软硬件设施滞后，活动组织不经常。
    2010年8月，市人武部决定整合资源，依托社区中心村建好“青年民兵之家”。他们联合宣传、文化等部门出台《关于联合建好用好社区“青年民兵之家”的意见》，对资金、场地等内容进行规范，进一步拓展“青年民兵之家”的功能。
    记者在乔庄社区“青年民兵之家”记录簿上看到，年初以来，十八大精神传达学习安排7次，文体活动开展了21次，民兵政治教育安排了4次……时间、地点、参加人数等一目了然。
    目前，诸城市208个农村社区中心村全部建起了“青年民兵之家”，每“家”平均配备图书3000册以上，实行“一卡通”借阅管理；全市建起了以社区民兵为主体的秧歌队、锣鼓队、庄户剧团、篮球队等600多支文体队伍。
    “以前农闲的时候，心里空落落的。现在回‘家’看书充电娱乐，恨不得一天能有25个小时。”说起“青年民兵之家”，东山社区青年民兵郑成军喜悦之情溢于言表。
    社区学院：民兵家门口上大学
    “在家门口就能见到专家，学到实用技术。”皇华镇水貂养殖户、大山社区民兵连班长周赢松说，以前他常为疫病防治等难题所困扰，自从参加社区学院养殖培训班，掌握了科学养殖技术，收到可观的效益。
    在推进农村社区化服务过程中，诸城市依托潍坊工商职业学院、成人教育学校和社区服务中心，成立诸城农村社区学院、乡镇分院和社区教学站，实现市、镇（街道）、社区三级联动，形成了广覆盖、多层次、开放式的社区教育网络。
    有了社区学院这一平台，各个社区民兵连可以成建制地组织民兵在家门口“上大学”，在田间地头听专家讲课。舜王街道杨家庄社区民兵余成海，原来种西瓜一亩收入不足千元。听了社区学院聘请的西瓜种植专家讲座，余成海很快掌握了母本嫁接、病虫害防治等技术，亩均效益达到8200元。
    目前，诸城农村社区学院与各分院、教学点，仅实用技术培训一项，每年就举办培训班1300余期。3.8万多民兵先后参加了各类实用技能培训，3700多名学到本领的民兵成为种植、养殖、生产加工等能手，带动8万多群众走上致富路。
    本文照片为皇华店社区“国防窗口”正在办理业务。 孟令帅摄
〖-ZW/正文〗
