〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵满意为“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹立锋/孙浩/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹立锋 孙 浩 本报特约记者 赵 品
    7个会议被合并召开、30余份文件被要求停止下发、机关干部考勤情况公示在电子屏上……北京军区某“大功团”党委机关常把基层之脉、常思基层之盼、常解基层之难，作风建设以官兵满意为 “硬杠杠”，取得明显实效。
    1
    “机关干部与基层官兵要想心贴近，必须先要身贴近……”7月下旬，该团在野外驻训场进行了一次机关干部蹲连住班体会交流，宣传干事张伟被随机抽点谈了自己的体会。
    这与年初的情景形成了鲜明对比。那次下连体会交流，几名会前被指定发言的干部对着讲稿侃侃而谈，而被随机抽点的机关干部却谈不出什么道道。“表面看起来是准备不足，实际问题是思想不重视、作风不扎实，没有沉下心来与官兵交流。”团党委提出明确要求，今后组织类似活动，不再提前通知、指定发言人，实行自由发言和随机抽点发言相结合的方式进行，以此督促机关干部转变作风。
    2
    年初，为纠治基层 “五多”现象，团党委要求机关业务部门实行 “联合发文”，由作战值班室汇总合并，经团值班首长批准后下发。可过了一段时间，有的部门却以程序繁多、工作不便为由将规定“挂在墙上”，各自为战的现象有所抬头。
    机关有章不循，既有纪律意识不强的原因，更是不尊重基层官兵的体现。团党委对违反规定的部门进行通报批评后，组织机关干部围绕“为兵服务意识强不强、真心解难观念牢不牢”展开对照检查，要求机关干部强化纪律意识，从细节抓起，逐一纠治机关办事随意性大、不注重统筹等问题。
    3
    5月份，该团对机关干部进行理论考核，优秀率超过90%。而基层官兵对机关干部同期测评结果显示，有些机关干部工作中存在眼高手低、说得多做得少等现象。
    理论考核和实际工作出现“两张皮”，显现出的是理论与实践脱节的问题。团党委组织机关干部就这一现象进行分析，深剖根源，认真查找工作中存在的差距和不足，牢固树立知行合一的思想观念和工作方法，先后集中纠治了思想浮躁、在位不尽职、服务基层不贴心等问题。因为工作成绩突出被提拔为组织股长的戴剑宇说：“机关是因基层而存在的，作为一名党员干部，我没有任何理由对服务基层的职责存有半点懈怠。”
〖-ZW/正文〗
