〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区群众睡得安稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区川滇交界震区救援见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/罗吉明/司川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 罗吉明 司 川
    震后第一晚，让灾区群众睡个安稳觉，成了现场组织指挥救灾的云南省军区副司令员崔毅和救灾官兵的共同心愿。
    灾情发生后，崔毅带领近500名官兵和民兵预备役人员第一时间赶到现场，在辛多、崩丁、上桥头、奔子栏等8个重灾村镇，搜救伤员、抢运物资、搭建帐篷，安抚受灾群众。
    入夜，灾区气温骤降。官兵们分成多个小分队，携带工具和御寒物资，奔赴各安置点。在香格里拉县尼西乡幸福村，带队的指导员覃江把官兵分成3组：一组分发御寒物资，一组看病查体，一组加固帐篷、挖排水沟。
    藏族战士七林家就在尼西，家中房屋在地震中严重受损。来到灾区后，他一直奋战在救灾一线，顾不上回一趟家。白天救援时，他的右手不慎划伤。用绳子加固帐篷时，七林就用牙齿咬着绳索一端，左手协力拉紧。
    帐篷里，村民初成见官兵们送来厚棉被和蜡烛，感动得满眼噙泪。初成家房子尽管是新盖的，却住不成了。地震后，解放军冒着落石来到村里，给他和乡亲们搭帐篷，分发被子和食品。“这里很温暖、很安全，感谢解放军！”初成指着帐篷说。
    “小朋友，别担心，吃了药头就不疼了。”听说10岁小女孩定主卓玛发烧，军医康美乐立即赶到她住的帐篷里。巡诊过程中，康美乐在为受灾群众把脉看病、分发药品的同时，还与他们拉家常，消除群众的恐慌心理。
    子夜时分，野旷山静。官兵们仍在辛多村挑灯夜战，为安置点开挖排水沟。“高原的天，小孩的脸，说变就变。”迪庆军分区司令员李旭光说，为了群众睡得安稳，必须未雨绸缪。
    尽管地震撕碎山体的痕迹，夜里仍依稀可见，但帐篷里透出的点点灯光，却把高原灾区寒夜，点缀出几多温馨！
    （本报云南迪庆9月1日电）
〖-ZW/正文〗
