〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装武汉军代局研制成功新型火炮身管保养设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦炮膛不再是重体力活儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴东/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴东、记者王瑶报道：说起“炮场日”擦炮膛，南京炮兵学院指挥自动化系学员易浩就睁大眼睛涨红了脸，连说：“太累了！”可他没想到，擦炮膛这件让炮兵累了几十年的重体力活儿，如今在有的部队已经成为一件轻而易举的事情。
    易浩曾在炮兵团当兵两年，深知擦炮膛的艰苦――烈日下，全班战士紧紧握着几米长的炮膛刷杆，“嘿”地一声吼，把瞬间爆发的力气拧成一股劲儿，把炮膛刷杆推进炮口，一点一点地把黏在炮膛上的火药残渣刮下来，然后再用力拔出来，巨大的摩擦力在炮膛里发出刺耳的“咯吱咯吱”声，伴随着战士“一二、一二”的口号声此起彼伏。他告诉记者，反复几十次之后，一次炮膛清理才算基本结束。然后，还要对炮膛涂油、擦拭炮体、收拾装备，稍大一点的火炮维护往往需要三四天时间。
    “战友们齐心协力的场面倒是振奋人心，但其中滋味只有自己知道。”易浩回忆说：“每次炮场日结束，都是满脸的汗水满身的油，迷彩服紧紧地粘在身上，脱下衣服一拧，汗水就刷刷地往下滴。”
    如今，这幕情景已经在北京军区某炮兵团远去。记者看到，两名操作员迅速把牵引机构固定在火炮身管两端，通过电力搅动钢丝绳，带动在炮膛里的擦拭机构做直线往返运动，同时高速旋转。透过一旁的显示器，操作人员可以观察出擦拭装置在炮膛里的位置，并实时控制擦拭进度，对特定范围进行反复擦拭。20分钟后，火炮炮膛除垢、涂油完成，记者通过炮口张望炮膛，擦拭后的身管内壁油光发亮、焕然一新。这套自动擦拭炮膛的新设备有多大？说来也许你不信――仅有3个手提箱大小。
    炮兵告别“捅炮膛”的背后，是总装武汉军代局科研人员的智慧。该项目负责人曾祥林告诉记者，火炮实弹射击过后，大量的火药残渣、铜屑、铝屑等残留物由于发射时产生的高温、高压而与炮膛内壁粘贴得非常牢固，如果不及时清除，就会导致炮膛内壁被腐蚀，影响火炮的准确性、可靠性和身管寿命，严重的还可能发生炸膛等事故。由于我国拥有的火炮型号多、口径多，以往的火炮身管保养设备无法同时满足多种型号的火炮保养需求。
    为此，该局联合4家装备生产厂家到部队调研，对我军全部火炮型号都做了细致研究。经过两年研发论证，研制成功新型火炮身管保养设备，这种新设备兼具除垢、除油、涂油功能，使用模块化组装，体积小、重量轻，可直接配属到连一级火炮分队使用。通过更换不同口径的炮刷，可以满足我军各种型号的火炮身管保养需要。
〖-ZW/正文〗
