〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕变味的“人之常情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，党的群众路线教育实践活动正有序深入地展开，这次活动矛头直指形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题，曝光、处理了一批脱离群众、腐败堕落、违法乱纪的干部，赢得了广大群众的一片赞扬。查处“带病”干部固然大快人心，但这些干部“落马”的经过却更值得我们反思。
    前不久，河北沽源县平定堡镇原党委书记岳树旺为女儿举办豪华婚礼，收受礼金数十万元，最终因触犯党纪国法被撤职，吞了颗“嫁女丢官”的苦果。事实上，在中国传统习俗里，婚丧嫁娶被称为红白喜事，搞得喜庆热闹一点，大可用“人之常情”来解释。但是，如果仗着权势借机向群众和下属“吸金”，就偏离了传统的道德礼俗，成为党纪国法不容之举，在群众中造成极坏影响。殊不知，“人之常情”又岂能成为借口？
    “四风”问题之所以屡禁不止，多数情况下也是借了把 “人之常情”的力。除了婚丧嫁娶外，子女出国送礼、过年过节拜访、生病住院送红包，这些看似习以为常的“人之常情”，其实都成了少数党性不强的领导干部借机敛财、权力寻租的“人情外衣”。今天一条烟，只是热情周到；明日两瓶酒，可谓礼尚往来；到后天就堂而皇之地收车子、房子、票子，结果是离群众越来越远，离犯罪越来越近。
    对于这些变了味的人情世故，决不能姑息迁就。须知，一个人腐化堕落陷入泥潭，往往是从“打打擦边球”“贪贪小便宜”开始的。尝到甜头后，便欲罢不能，直到一发不可收拾。“温水煮青蛙”讲的就是这个道理，就在我们叹息温水里的青蛙渐渐丧失求生能力而浑然不觉时，须知被“人之常情”捆绑了的自己，恰恰成了“四风”这锅温水中的愚钝青蛙。
    对待“人之常情”，毛泽东同志就以严格自律作出了良好表率。一次，毛泽东的表兄文运昌写信请求为其推荐、介绍工作，他在回信中写道：运昌兄的工作，不宜由我推荐，宜由自己在人民中有所表现，取得信任，便有机会参加工作。对于此类事情，毛泽东还特别嘱咐秘书田家英：“凡是要求到北京看我的，一律不准来，来了也不见；凡是要求我为其安排什么工作的，一律谢绝。我这里不介绍、不推荐、不说话、不写信。”
    其实，对领导干部而言，最重要的“人之常情”是对人民的感情。“国不以利为利，以义为利”，共产党员的“义”是人民群众的利益，倘若党员干部把一己私利看作“人之常情”，又如何确保与人民群众的血肉联系？在这次教育实践活动中，党员干部要打破思维惯性、勇于自查自省，向所有被冠以“人之常情”的歪风邪气说“不”，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
