〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文要求联合国化武调查小组尽快完成分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月1日电（记者倪红梅、王雷）联合国秘书长潘基文1日与联合国叙利亚化学武器问题真相调查小组负责人塞尔斯特伦通电话，要求他在保证准确的前提下，尽快完成与上月21日叙首都大马士革郊区化学武器传闻有关的信息与样本分析。
    联合国秘书长发言人内西尔基当天向媒体通报了有关情况。正在荷兰海牙的塞尔斯特伦向潘基文汇报说，相关样本的分类准备进展良好，从9月2日起，样本将被转移至各个相关实验室。两名叙利亚政府官员观察了有关过程。整套过程将严格遵循“禁止化学武器组织”认定的最高确认标准进行。
    内西尔基说，考虑到8月21日事件极其严重的性质，潘基文请求塞尔斯特伦在不损害精确分析所需的科学时间表的情况下，加速完成对所获样本和信息的分析，并尽快向他汇报。
    联合国方面一直表示，有关调查将确定是否存在使用化学武器的行为，但不会断定哪一方应为可能发生的化学武器袭击事件负责。
〖-ZW/正文〗
