〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增电话用户实名制启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非实名老用户可免费补办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 （记者刘菊花、张辛欣）从9月1日起，我国在全国范围内对新增固定电话、移动电话（含无线上网卡）用户实施真实身份信息登记，严格实行“先登记，后服务；不登记，不开通服务”。同时，电信企业将通过电话、短信息、书面函件或者公告等形式告知未实名登记的老用户，并采取便利措施为其免费补办登记手续，逐步提高我国电话用户真实身份信息登记比例。
    去年底，全国人大常委会出台《关于加强网络信息保护的决定》，要求加强公民个人信息保护，建立网络真实身份管理制度，对固定电话、移动电话用户实施实名登记。今年，工业和信息化部按照用户个人信息保护和实名登记并重的原则，在广泛征求社会各界意见的基础上，制定出台《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》两个部门规章，细化了用户个人信息保护和实名登记要求，规定电话实名制自9月1日起实施。
〖-ZW/正文〗
