〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名士官支委当上演习一线指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟玉婷/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，团里一大批基层干部参加上级组织的新训骨干集训。“连队马上就要参加上级组织的军事演习了……”新上任的二连长李新杰因连队的两名排长被抽走而犯愁。周末连务会上，上士赵华阳向连首长主动请缨，要求接替排长担任一线指挥员组织训练。
    小赵勇气可嘉，可实弹战术演习，由士官顶替排长指挥没先例。第二天清晨，李连长把此事向营领导作了汇报，得到的答复是：让士官支委试一试，将来打仗用得着！
    士官支委赵华阳走马上任第一天，就带领全排在“敌”强电磁干扰环境下来去自如，并创下了对移动坦克靶射击首发命中的“开门红”，此事在团里引起强烈反响。
    事后，团党委以此为例组织营连主官围绕“正确发挥士官支委作用”展开讨论，并研究制订了《士官支委培养方案》，开办了士官支委“军事夜校”培训班。
    此后，官兵们惊奇地发现，像赵华阳这样的一连上士张伟军、三连中士朱亚亮、导弹连上士张玉良等一批善管理、懂组训、综合素质全面的士官支委纷纷走上演习一线指挥员岗位，一边接受锻炼一边指挥部队完成训练任务。据了解，近一个月来，该团辗转两处驻训地，组织红蓝对抗3次，11名士官支委在指挥员岗位上尽职尽责、虚心好学，上至团党委、下至基层官兵都表示认可。
    我们赞赏该团干部心里装着能打仗、打胜仗的战斗力标准，赞赏该团战士为打胜仗毛遂自荐勇于担当的主人翁精神。这位函授学员采写这篇消息，可不是向编辑要的题目，其实编辑也给不出这样的题目。我们经常接到函授学员询问和索要报道题目的电话，这有点缘木求鱼，不得要领。部队的新闻来自部队的实践。希望函授学员都能明确这一点，向部队火热的生活要报道题目，那才是永不枯竭的新闻泉源。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
