〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一发不可收”与“一发不可收拾”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾国强/辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一发不可收”与“一发不可收拾”
    ▲4月14日8版《士兵舞台铸就成才梦》文中，第3部分第2段“结果一发不可收拾，他创作的动漫及DV作品……”
    ▲8月4日5版《刘昕：一刀一刻总关情》文中，第3段“……从此‘旧情复燃’，一发不可收拾”。
    “一发不可收”可以说成“一发而不可收”。其中的“一发”，就是一旦发射、一经开始。“一发不可收”的本意是，箭一旦发射出去就不可收回它了，引申指“事情一经发生，就发展得十分顺利和迅速，很难控制得住”，强调的是“收”，即感情或行动的约束、控制。
    “一发不可收拾”也可以说成“一发而不可收拾”。其中的“一发”是副词，意为更加、越发。“一发不可收拾”的意思是说事情一旦发生便不可收拾，更加难以制止或处理，形容对发生的情况难以控制，局面无法收拾，强调的是“收拾”，即整顿、整理。
    从感情色彩上，“一发不可收”是中性的表达，不含价值判断；“一发不可收拾”往往含贬义，是负面的评价，说的是局面会变得更糟。
    由此可见，上述句子中的“一发不可收拾”应为“一发不可收”。
    65583部队栾国强
    有没有“非现役文职人员”？
    ▲8月2日8版《无影灯下迎“八一”》文中，最后一段“作为非现役文职人员，我们始终用军人的标准要求自己”。
    ▲8月5日1版《不穿军装的保障队伍注入发展活力》文中，最后一段“2名非现役文职人员、1名聘用制专业技术人员……”
    以上句中的“非现役文职人员”都应为“文职人员”。
    根据2005年8月1日起施行的《中国人民解放军文职人员条例》第二条规定“本条例所称文职人员，是指按照规定的编制聘用到军队工作，履行现役军官（文职干部）同类岗位相应职责的非现役人员。”在四总部联合发布的、自2013年1月1日起施行的《军队文职人员管理规定》中，也没有“非现役文职人员”的说法。
    一些官兵在日常工作中习惯将“文职人员”称之为“非现役文职人员”，强调“文职人员”的非现役性质。将“文职人员”称之为“非现役文职人员”是不规范的叫法，在使用中应按规定称“文职人员”。
    内蒙古赤峰军分区干休所 辛永胜
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组，邮编：100832。
    传真：010-66816951010-66817035
    短信评报：13520262309
    E-mail：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）
〖-ZW/正文〗
