〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海大洋上，你有打不完的导弹吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队远海训练编队实战化练兵见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 利 特约记者 侯 瑞
    夜深，浪急。东海舰队远海训练编队向着大洋深处挺进。益阳舰舰长许晨光向前来接班的副舰长交待完夜间航行注意事项，来到海图室。连续指挥舰艇航行数小时后，许舰长虽然有些疲倦，但眼睛始终盯着海图，思绪回到了之前一天红蓝对抗演练的那片海域……
    8月29日上午，由常州舰模拟的蓝方混编运输补给编队向某海域高速进发。许舰长接到演练指挥所命令：在蓝方编队抵达预定海域前进行拦截攻击。
    曾率舰多次参加海上演练的许舰长，对这类训练并不陌生。制定计划、机动搜索、锁定目标、导弹模拟攻击……整个战术动作一气呵成，指挥所裁定：第一轮攻击，有效！
    益阳舰越战越勇，许舰长胸有成竹。一串串口令，一波波攻击，使这场背靠背的对抗演练充满浓浓的实战味道，眼看红方胜利在望。
    就在此时，编队指挥员严正明突然叫停：“红方火力早就把‘敌’舰击沉七八回了。作为红方舰长，你怎样使用最少的火力，对蓝方造成最有效打击？如果蓝方再派舰艇支援，你该怎样应付？在远海大洋上，你有打不完的导弹吗？”一连串提问，让许晨光始料未及。
    大洋深处，海天连成一线。许舰长把目光从海图上移开，拿出小本子若有所思地写着。他边写边告诉记者：“一场演练一份收获。未来海战场风云变幻，舰上配属弹药有限，合理运用火力才能有效应付各种复杂情况……”
    说到这儿，许舰长忽然转身大声说：“值更官，把以前制定的作战计划都拿来，我得好好检查检查！”看来，许舰长又将度过一个不眠之夜了……
    （本报西太平洋9月1日电）
〖-ZW/正文〗
