〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞庆典搞调研不办晚会办论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科学技术大学建校六十周年纪念活动新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/蔡渭滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月1日电 记者王握文、通讯员蔡渭滨报道：我军第一所工程技术院校――国防科学技术大学，今天迎来建校60周年纪念日。没有庆典活动，不见鲜花彩旗，一场简短的新学期开学典礼代替了校庆大会。
    在建校60周年到来之际，该校党委坚决贯彻党中央和中央军委有关改进作风指示精神，按照 “务实简朴、凝心聚力、彰显特色”的原则，先后两次删减10多项校庆活动内容，明确提出不安排庆典活动，不制作纪念册，不发放纪念品，不组织专场文艺晚会。
    着眼强军目标，该校将建校60周年纪念当做一个新的起点。今年，学校组织11个工作组赴基层部队和科研院所，对该校毕业学员在部队建功立业情况进行调研，认真听取部队意见建议，提出了一系列提高人才培养质量的新举措。组织校内外专家教授对学校建设发展建言献策，对2030年前学科发展规划进行论证和评议，进一步明确了加快创建我军特色、世界一流大学的目标与任务。
    与此同时，该校以学术活动代替校庆纪念活动，组织主办了 “国际高性能计算”“数学定位理论与应用”等10多个国际和全国性学术会议，开展了“名家大师讲坛”“‘哈军工’优良传统论坛”等系列学术活动，资助专家教授出版了60本学术专著。
〖-ZW/正文〗
