〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱管物的更要管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，陈云担任西北财经办事处副主任，主管陕甘宁边区财政，负责边区机关、部队、学校10多万人的物资供应，还要经常接待访问边区的代表团和外宾。他和边区的战士一样，全年只穿一套军装：冬天是棉衣，春天把棉花抽掉变成夹衣，夏天把里子拆掉又变成单衣。陈云身体不好，出汗多，衣服磨损得快，几年下来，军装上已不知打了多少补丁。
    分管后勤的陈清泉看到陈云军装破得不成样子，就通知有关人员给陈云送一套新军装，以便他接待来人。陈云知道陈清泉下通知的事情后，立即把他叫来，认真地询问：“你是只给我发新军装，还是给陕甘宁边区所有同志都发？”陈清泉赶忙解释理由。陈云严肃地说：“现在还不到发军装的时候，任何人都不能例外。你马上打电话追回刚才的通知。”
    看到陈清泉脸上有愧悔之意，陈云用缓和的语气说：“老陈，我们是管钱管物的，如果搞特殊化，不按制度办事，那还怎么能管好边区的财政？这制度还有谁去认真执行？”
    后来，陈云的夫人于若木怀孕临产，陈云没向组织伸手要任何补给，而是拿出一枚金戒指交给陈清泉，告诉他：“这是于若木同志从北京家里带来的一枚戒指。你帮我拿到边区银行兑些边币，买些妇女坐月子用的红糖、鸡蛋等补养品。记住，不要动公家的一分钱。”拿着那枚金戒指，陈清泉的眼眶湿润了。 （李康辑）
〖-ZW/正文〗
