〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高炮”的执著追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东某预备役高炮团团长杜登高抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/张建峰/潘均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭永丰 张建峰 潘 均
    4年前，曾被总部评为“优秀参谋”的杜登高，调任广东某预备役高炮团团长。4年来，团队连续3年被广东省军区评为“全面建设标兵团队”，连续3次在广州军区实弹战术演习中折桂。成绩的取得，与杜登高时刻准备带兵上战场的追求分不开。
    正视短板勤补课
    杜登高是“老高炮”，从当兵开始就一直在高炮训练场上摸爬滚打。到预备役高炮团上任后，杜登高发现，全团真正懂高炮专业的官兵不足三成。
    “防空作战不仅需要新装备，更需要新型军事人才。”在杜登高的提议下，团党委出台了《干部换岗代职培训实施方案》，依托作战部队和军事院校代培技术骨干，集中进行一专多能训练；借助驻地高校优势办起干部夜校，组织官兵参加自学培训，定期邀请院校专家前来授课；组织编写了《预备役高炮部队信息化建设常识》等教材，制作40多个训练课件；建起多功能信息化作战指挥中心，积极开展网上模拟训练，掌握熟悉各级组织指挥程序。目前，全团90%的现役干部达到了参谋新“六会”要求。
    虽然任职预备役部队，但杜登高始终把目光瞄准世界新军事变革前沿，结合部队实际撰写发表了20余篇学术研究文章，创新多项训法战法，编组了信息网络等8类专业分队。
    直面战场抓管理
    7月初的一天，杜登高在不打招呼的情况下，对机关应急战备分队进行拉动点验。结果，一批必备的战备物资因堆放生活物资“挡道”，迟滞了整个战备行动。目睹了点验全过程的杜登高铁下心：用打仗标准推动团队正规化建设。
    前几天，参加团首长机关业务集训的预备役军官进行实弹射击考核。面对“射击时使用固定枪支、现役官兵伴随保障”的现象，杜登高果断叫停，当场撤出所有保障的官兵和固定枪支，实行随机取枪自行射击考核模式。虽然考核结果不尽如人意，但真打实备的意识却深入人心。
    该团防空营组建之初编配在邻近的一个地市，由于远离团部，兵员编组、日常管理和动员集结等问题日益突出。杜登高建议对防空营调整部署，可有人认为防空营在当地保障充足，没必要自找麻烦。杜登高态度坚决：“部队编兵整组要紧盯战斗力抓建设，事关打仗的事不能有半点马虎。”团里经过科学论证，及时向上级递交了防空营调整部署的请示。
    备战一刻不懈怠
    这一年，杜登高带领团队千里机动到军区靶场参加实弹战术演习。几位同在靶场参演的作战部队老战友特意请杜登高聚一聚。杜登高几次都说训练忙脱不开。一位老战友开玩笑地问：“预备役上战场能有多大作用？”杜登高一听嗓门高了：“咱们演习场上见。”3天后，实弹战术演习考核开始，杜登高所在团炮响靶落，取得了击落9具航模靶标的优异成绩，位列所有参考部队之首。
    备战一刻不懈怠。2009年2月，刚刚就任的杜登高将一份“请战书”呈到师领导案头，请求对现有装备进行信息化升级改造。起初有人不理解，杜登高耐心做工作：“转变战斗力生成模式不能等靠，只有勇于创新才能赢得发展先机！”
    在杜登高的带领下，团里相继建成了防空作战模拟教室、导弹模拟训练教室等10多个专业训练场所，开发出指挥信息系统，建成了群、营、连三级移动指挥平台，实现了远程机动指挥。
〖-ZW/正文〗
