〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军民一体化保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 特约通讯员赵庆安、特约记者赵品报道：日前，被确定为国家级应急专业力量的北京军区某舟桥团，进行了一场以抗洪抢险为背景的应急行动保障演练。演练结果显示，该团全员全装由平时转入应急出动所用时间比以前缩短了半个多小时，昼夜应急抢修保障能力提高了20%以上。现场组织指挥的北京军区装备部领导对记者说，通过3年多持续抓建，所属8支国家级应急专业力量保障能力得到了全面提升。
    北京军区装备部担负抗洪抢险应急部队、地震灾害紧急救援队、核生化应急救援队、交通电力应急抢险队等8支国家级应急专业力量的装备保障能力建设。着眼这一使命任务，他们针对特种装备军地通用性强的特点，与多个装备生产厂家签订《维修保障合同》和《一体化采购服务合同》，建立起军民一体化保障联动机制，实现了特种装备随坏随修、维修器材随需随供，为完成地震救援、抗洪抢险、核生化应急救援等重大任务提供了坚实可靠的保障。记者了解到，目前有关任务部队野战仓库开设仅需15分钟，完成百件器材收发一般不超过5分钟。
〖-ZW/正文〗
