〖ZQ/总期〗20324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强硬的决定两难的处境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读美国决定对叙利亚发动军事打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强硬的决定 两难的处境
    ――专家解读美国决定对叙利亚发动军事打击
    ■庞清杰 本报记者 吕德胜
    美国总统奥巴马8月31日发表讲话说，发生在叙利亚的“化学武器袭击”对美国安全、盟友利益和防扩散努力构成直接威胁，美军可随时对叙利亚目标发动军事打击，他将就此寻求国会授权。对美国政府这一决定，本报采访了中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授。
    疑云犹存，何方使用化武尚不明确
    关于叙利亚当前的化武疑云，金灿荣表示，从正常逻辑讲，化武事件出来对哪方越有利，哪方使用化武的可能性就越大。就当前叙利亚局势讲，叙利亚政府军使用化学武器的可能性不大。但是，当前叙利亚局势比较混乱，国内涌现出了一些亲政府的民兵组织，不排除这些人使用化学武器的可能。当然，也不排除反对派武装使用化武的可能性。
    两面为难，美国陷入尴尬境地
    金灿荣说，美国之所以做出动武的决定，一个重要的考量，就是最近一段时间内，叙利亚政府军节节取胜，美国需要打击巴沙尔政权，恢复叙利亚国内的力量平衡。另一方面，奥巴马政府也面临着国内一些右翼保守政治势力、华尔街金融集团、军工集团等要求动武的压力，英法等欧洲盟国和阿拉伯部分国家也一直发出要求其军事打击叙利亚的呼声。而且，两年前奥巴马曾放出狠话，划出“红线”，如今如果没有任何表示，难以捍卫其权威和信用。
    与此同时，美国在出兵叙利亚方面还面临着很多阻力，首先是反对派的成分十分复杂，并且各自为政，美国即使给予叙政府军以沉重打击，叙利亚未来的局势也未必是美国想要的。其次，美国国内民众以及国际社会反对军事打击叙利亚的声音不断高涨。此外，俄罗斯、伊朗等国对美国军事打击叙利亚的反对力度非常大，美国也不得不有所顾忌。总体上说，美国当前实际上是面临一种两难困境。
    骑虎难下，有限军事打击势在必行
    虽然美国面临着两难困境，但是金灿荣判断，美国对叙利亚的军事打击应是势在必行。至于何时以何种方式动手，金灿荣说，从当前全球态势讲，美国立即对叙利亚动手的可能性并不大，一方面，美政府将军事打击方案提交国会，但是美国国会当前在休会，要到9月9日才可开会讨论。另一方面，美国要想避免更大的政治压力，也需要等联合国对化武事件的调查结果出炉之后再做决定。
    金灿荣说，如果此次化武事件是叙利亚反对派武装所为，而美国对政府军实施武力打击，那么反对派武装此次尝到甜头后，可能会不断地制造类似事件。而不经联合国授权对叙利亚进行军事打击，将再次体现其霸权思维，使叙利亚局势陷入恶性循环，对中东局势造成更大冲击。
〖-ZW/正文〗
