〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师强化提升指挥参谋人员火力筹划素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能光喊“给我狠狠打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：现代战争，要确立精确打击的火力毁伤理念
    济南军区某师强化提升指挥参谋人员火力筹划素养
    不能光喊“给我狠狠打”
    ■丁雅涵 本报特约记者 李光辉
    1
    回忆去年那场红蓝对抗，济南军区某师的指挥参谋人员至今仍有愧色……
    演习刚开始，红方师首长就命令火箭炮群打击蓝方指挥所。顷刻间，炮弹如雨倾泻在目标区域。然而，毁伤结果让红方指挥参谋人员颇感意外――蓝方的地下指挥所工事极为坚固，火箭炮炮力不济，无法有效摧毁。
    意外频频发生：蓝方频谱监测车俯瞰整个电磁战场态势，成了红方心头之患。侦察其踪迹后，红方某新型突击炮奉命开火，谁知打出的炮弹都是“强弩之末”，离目标还差一大截。
    无独有偶。前沿战事胶着，蓝方高地后侧突然出现两个坦克营的增援兵力。红方立即命榴弹炮群隔山打“牛”，岂料炮火轰鸣过后，导演部给出评判：火力覆盖面虽大，但由于蓝方坦克间隙较大，仅摧毁3辆……
    战后现地复盘，红方指挥参谋人员恍然大悟：火箭炮弹打蓝方水泥工事无异于“隔靴搔痒”，若用某型钻地弹药便可事半功倍；频谱监测车藏得深，常规炮弹打不着，改用某型增程弹则能覆盖；“撒胡椒面”的打法，无法重挫装甲集群，若发射精确制导炮弹，战果绝不是这般。
    2
    统计数据显示：红方新型弹药使用率不到60%，弹药精确毁伤率仅有30%。
    指挥所内，师长周友亚提问一名参谋：“请说出各攻击群、预备队装备的所有主战武器装备性能！”该参谋答出了坦克、装甲步战车等常规主战装备，对某轮式突击炮、某型迫榴炮等新式装备却仅是掌握皮毛。
    师政委刘法峰接着提问另一名参谋：“请说出某型反坦克导弹、某型穿甲弹的实战应用特点！”回答者支支吾吾，至关重要的有效射程，居然少说了2公里。这名参谋坦言：虽说新型、特型弹药具有精度高、威力大等特点，但总感觉“弹雨”比“点射”命中率高，加之实弹射击机会不多，钻研其战法运用不够，因此调用火力时难免“犯糊涂”。“两名参谋的表现，既折射出基本战术素养的差距，更反映出‘火力主导’的精确打击观念不强。”刘政委点评道。
    战后寻败笔，大家议论纷纷：“‘狠狠打’是多狠？未来打击行动比的是精确，不仅是能不能‘上靶’的问题，更重要的是‘环数’比拼。要实现用最短的时间、最小的代价换取最佳打击效果，就必须熟练选择武器弹药的种类、型号和数量，做到信手拈来。”
    3
    演习归来，一次旨在提高火力筹划能力的师团首长机关集训展开。课堂上，穿甲弹、反坦克导弹、某型战术导弹、某型激光制导炮弹……各类新特弹药一一亮相，厂家技术人员从弹药的外观参数讲到作战性能。
    “掌握精算能力，才能科学实施火力筹划。”参谋长韩冰领衔带队，把杀伤面积、弹药消耗等毁伤效能的计算练习作为重点，作战保障计划精确到了蓝方行军梯队的长度、装甲装备的抗火力毁伤指数，并对应给出了打击的兵器、弹种和时间等要素。
    又见黄叶落沙场，该师挺进某训练基地，参加上级组织的首长机关模拟对抗演练。蓝方派出武装直升机实施突击，电子沙盘上“天敌”乍现，红方参谋孙磊运用指挥信息系统，快速调用能够直瞄打击低空目标的某新型火炮，在精算弹种、消耗量等要素后，敲下射击指令，很快蓝方直升机被判出局。
    “特种弹配以大仰角的打击方式，同样可以支援防空任务。”鸣金收兵后，防空兵席位上的参谋闫双义向记者介绍说，此番模拟对抗红方不但占尽先机，而且打击效能提升明显，缘于他们探索了10余种新型、特型弹药与各兵种主战装备的搭配运用战法。数据表明，新型、特型弹药的毁伤效能比普通弹药高出数倍。
    意犹未尽 ■济南军区某机械化师装备部部长 李洪涛
    有了“宝贝”要善用
    说到 “火力筹划”，冷兵器时代我们的老祖宗就很讲究。战国时代，秦军就懂得与其提高肉搏技艺，不如提高兵器的毁伤力和精度：秦弩箭头呈流线型设计，减小了空气阻力，精度和射程都高出一筹；秦兵步兵方阵使用7米长矛，长度优势让冲阵敌军毫无办法。
    进入信息化战争时代，“秦军经验”也值得思考学习。当下，部队列装了各型高精度、高性能的武器弹药，让部队追求火力毁伤效率不再是空谈。速度、力度、精度，成为现代作战的关键词。提升指挥参谋人员火力筹划素养，目的在于有了“宝贝”要善用，不应再迷恋“万炮齐鸣”的消耗战了。
    左图：马永生摄
〖-ZW/正文〗
