〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人保障卡银行业务应用阶段工作总结会议明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换防不换卡 换行不换卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议回顾总结了前一阶段军人保障卡银行业务应用工作情况，研究部署了下一阶段主要任务，有关商业银行和中国银联分别介绍了本系统组织军人保障卡银行业务应用管理和服务工作的经验做法，以及为进一步提高服务质量拟采取的具体措施。
    为支持国防和军队建设，按照中国人民银行要求，5大商业银行为军人保障卡提供如下优惠政策：一是免收年费、小额账户管理费和工本费。二是免收本发卡银行异地交易手续费。三是免收发生在5大行之间的跨行ATM取现手续费。四是“换防不换卡、换行不换卡”，部队换防或军人调动后，不需要重新换卡，持原卡可在5大行之间办理跨行代发工资业务。按照会议要求，下一步各商业银行还将根据各自优势，积极实施免费短信提醒、免费自动转存、享受VIP待遇、在营区内增加ATM机数量、集中上门服务等特殊措施。
    总后司令部参谋长刘铮和中国人民银行行长助理李东荣出席会议并讲话，对做好下一步工作提出了明确要求。总后司令部、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮政储蓄银行、中国银联分管领导和主管部门有关人员共50余人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
