〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场如何生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军战时野营保障实装演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地区突遭 “入侵”，部队奉命迅速开赴“前线”――10月21日，在川西北某地举行的全军战时野营保障实装演练现场，一支装甲劲旅于炮声中进入集结地域安营布阵，准备实施反击作战。
    演练开始，由各种保障模块构成的“宿营系统”在记者面前悄然展开。这种具有住宿、净水储水、供电、供暖、淋浴、主副食加工等功能的野营装备，可根据人数组合使用。野战救护所随即搭建。它由网架卫生帐篷组成，依靠冷热电联供车提供电力及制冷、供暖保障，为伤员创造必要的医疗救护条件。
    在宿营地中央，网架指挥帐篷、折叠式三合一扩展方舱迅速架设完成，构成了具有办公、指挥、会议等功能的作战指挥所。近处，连片的 “统型宿营帐篷”构成了营、连宿营区，帐篷采用折叠式框架结构，保温隔热性能良好，能够同时满足各种气候条件下的住用要求。不远处，网架维修帐篷也随之搭设起来，这种帐篷不需要借助任何机械设备及登高作业即可展开，可供大型装备和车辆自由进出。
    远处，3台净水车正在组成野战供水站。它采用膜处理技术，能够在野战条件下将地表水净化成生活饮用水，并通过饮用水分装挂车进行多重消毒，分装成可长时间保质的袋装水。整体自装卸车送来了新型淋浴方舱，能够在46摄氏度至零下25摄氏度环境下正常工作。
    部队集结完毕。侦察兵奉命前出对“敌”军实施侦察，战士们背负着新研制的单兵便携式宿营系统；环境应急监测分队进入战场地域，开始对环境水、气、土壤、电磁辐射、核辐射等进行实时监测。片刻，指挥部接到报告，驻地水源受到污染。应急保障给水分队立即出动，向部队实施长距离输水。爆炸声起，输水管线和供电站遭破坏，上级派出的野营装备维修车、管线巡线车、管线检修车，冒着炮火对输水管线和电站展开抢修……
    亲眼目睹这一系列野营保障新装备和维修保障新手段，前来观摩的全军各大单位代表们发出由衷感叹：贯彻落实主题主线战略思想，探索创新野营保障模式，提高迅即保障、现实保障和精确保障能力，是全方位保障建设信息化军队的战略任务，我们任重道远！
    （本报成都10月24日电）
〖-ZW/正文〗
