〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好规章制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“全党同志都要牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念，认真学习制度、严格执行制度、自觉维护制度”。通过学习这一重要论述，笔者认为，抓好规章制度落实需要在三个方面下功夫。
    重在心中有法。规章制度具有“法”的本质和属性，是依法治军的重要抓手。规章制度还是治军特点规律和经验教训的科学总结，自觉遵守规章制度才能确保部队建设科学发展。做到心中有法，就是要强化规章制度的法规意识，自觉依据规章制度抓工作落实，使各项工作有章可循、有法可依。
    贵在领导带头。各级领导干部是规章制度的制定者和执行者，领导带头执行制度能够产生示范效应和榜样作用，有效激励和带动官兵更好地执行制度。只有领导干部在落实制度上以身作则、率先垂范，坚持严人先严己、严下先严上，才能切实树立起有法必依、照章办事的良好导向，树立和维护制度的权威性。也只有领导干部带头落实制度而不是破坏制度，才能够促进制度的落实，提高落实制度的执行力。
    难在抓住关键。影响制度落实的因素是多方面的，但是只要抓住了关键环节，就能够有效推动制度落实。首先要抓好末端落实，坚持自上而下、区分层次、突出重点，确保末端落实的质量与效果。其次是完善落实制度的问责机制，对制度不落实、不按制度办事和破坏制度的人和事，要根据所造成的损失和影响，追究相关人员的责任。第三是对落实制度进行跟踪问效，要加强信息反馈及时了解制度执行情况，要加强评估及时掌握落实制度的质量和成效，要加强检查监督及时发现和纠正问题。
    （作者为某部副政委）
〖-ZW/正文〗
