〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“跟着跑”为“跑着打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军导调摩步师陆空联合攻防战斗演习全程实兵实弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“跟着跑”为“跑着打”
    沈阳军区某集团军导调摩步师陆空联合攻防战斗演习全程实兵实弹
    本报讯 刘毅报道：深秋时节，沈阳军区某集团军组织的摩步师陆空联合攻防战斗演习在枪林弹雨中落幕。经历炮火洗礼的某团一连连长管成伟感慨地说：“过去演习常常是跟着跑战术，这次演习光跑不行了。全程实兵实弹，情况不断变化，‘伤亡’不断增加，就像真的置身战场一样。”
    是什么促使演习发生如此深刻变化？在硝烟弥漫的演练现场，副总导演、某集团军副军长安卫平告诉笔者：“我们组织全程实兵实弹、全域协同作战演练，就是要通过实战化训练，加快转变战斗力生成模式。”
    此次演习，全程实兵实弹，所有主战群队和各种主战兵器，在全程对抗中该打实弹的时候就打。方案一出，部队上下顿感压力。因为这意味着指挥与行动协同、兵力与火力协同丝毫不能大意，否则参演的万人千车安全就成问题。
    记者看到，演习中，百余名调理员跟随基层营连全时调理、毫不留情。管连长组织连队进攻战斗，调理员按照导演部制定的进攻战斗战损率规定，现场裁决连队人员、装备“战损”数量。这让管连长急得团团转：“关键时刻连队的士官骨干、技术能手‘战损’了，后面的仗怎么打？”
    连续作战7昼夜，参演部队共演练了作战筹划、立体突破、纵深攻击等演练内容，10多种主战装备实弹射击，全按照战斗进程和战斗队形完成。演练总导演、集团军军长高光辉深有感触地说：“此次演习能达到预期目的，除了组织筹划严密、各级安全风险评估到位外，关键是部队近两年实战化训练打下了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
