〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场效益为战场需求让路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院砍掉5个经济效益高战时需求小的合作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉宝、余敏报道：引进5个合作项目，每年创收1000万元；建设1个战场重点学科，一次性投入8000万元。这道选择题怎么做？10月中旬，广州军区武汉总医院党委审议医院发展规划时，果断砍掉视光中心、体外碎石等5个经济效益高，但战时需求小的合作项目，同时对战场重点需求的全军神经外科中心一次性投入8000万元。
    消息传出，一些医护人员不解：合作项目发展势头好，为医院带来实实在在的经济效益，为什么不鼓励反而制止，而战时卫勤保障研究投资大，一时难见效益，为何还优先发展？
    面对各种议论，院长浦金辉给大家算清战场和市场两笔账，讲清军队医院的职能与地方医院不同，既要立足市场谋发展，更要紧盯战场保打赢。院党委还在全院组织“军队医院为谁发展、怎样发展”的讨论，进一步明确了“建设一所能打仗的医院”的发展思路。
    医院对所有合作项目逐一进行清理和审核，规定凡军队伤病员治疗必须的检查项目和药品耗材一律免费开放、免费使用。设立“为兵服务优质奖”，奖励为兵服务先进单位和个人；成立“军事医学课题奖励基金”，支持卫勤保障课题研究；投入500余万元高标准建设卫勤指挥中心。
    该院还建立了常态化训练演练机制，把参训率和训练成绩作为科室创先争优、专业技术干部晋职晋衔的重要标准；把非现役人员纳入军人教育训练体系，编入野战医疗所、预备役卫生救护连，组织他们和现役军人一道参与野战卫勤专业训练；与空军、陆军等多个兵种部队建立联训机制，全程参与重大演习、演练任务。
    市场反哺战场，战场带动市场。该院实现了经济效益和军事效益同步发展，先后30多次出色完成多样化军事任务，获得“全军为部队服务先进单位”“全军后勤训练先进单位”“全国抗震救灾英雄集体”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
