〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版界人士谈党的十七届六中全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会从中国特色社会主义事业总体布局的高度，对深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署。出版界人士纷纷表示，要积极贯彻全会精神，努力创作生产更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。
    全会提出，要深化国有文化单位改革，健全现代文化市场体系，创新文化管理体制，完善政策保障机制，推动中华文化走向世界，积极吸收借鉴国外优秀文化成果。出版界人士对全会关于“文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域”的论述倍加关注，并就文化产业如何改革表达了各自的看法。
    中国教育出版传媒集团总经理李朋义说，伴随着我国国力的增强和国际地位的提高，中华文化得到了越来越多的认同，但也要清醒地看到，我国文化的国际影响力和竞争力还远远不够，维护国家文化安全和意识形态安全的任务依然很重，出版人必须深刻认识文化体制改革对推进社会主义文化大发展大繁荣的重要性。
    “在吸收借鉴世界优秀文化成果的同时，要努力推动中国文化走向世界，增强国家文化的软实力和中华文化的影响力。”李朋义说。
    他认为，加快推动出版“走出去”战略，积极主动地向海外拓展，真正参与国际竞争，积极推广我国优秀文化和高水平的学术成果，打造有影响力的跨国企业。“建设文化强国，是我们的共同目标，提升国家文化软实力，维护国家文化安全是我们的共同事业。”他说。
    全会提出，发展文化产业是社会主义市场经济条件下满足人民多样化精神文化需求的重要途径。这一论断使出版界人士兴奋不已，他们纷纷表示，全会的召开为出版产业提供了强大动力，出版产业正面临着极好发展机遇。
    出版作为文化的核心部分，在建设社会主义文化强国中发挥着十分重要的作用。中国出版集团公司总裁谭跃表示，当今时代文化的作用和影响比以往任何时候都广泛和深刻，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，越来越成为经济社会发展的重要支撑。
    谭跃表示，要结合自身的实际，进一步理清发展思路，明确聚焦书业、聚焦传媒、聚焦文化产业的投资方向。探索跨国、跨地区、跨媒体、跨行业、跨所有制的发展之路，打造资本运营、数字化出版和高端人才的竞争优势。
    全会强调，要培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国。出版界人士对这一重要论断表示一致认同。
    党建读物出版社总编辑王英利说，文化自觉是指一个民族、一个政党在文化上的觉悟和觉醒，包括对文化在历史进程中地位作用的深刻认识，对文化发展规律的正确把握，对文化发展历史责任的主动担当。文化自信是一个民族、一个政党对自身文化建设价值的充分肯定，对自身文化生命力的坚定信念，中华民族有文化自信的历史和气度，有文化自信的积淀和勇气，在五千年的历史长河中独具特色。
    “出版业是社会主义文化建设的一部分，是文化体制改革的先行者，出版工作者是社会主义文化建设的主力军，出版工作者应该而且必须要做文化自觉和文化自信的表率。”王英利说。
    （据新华社北京10月25日电记者刘奕湛）
〖-ZW/正文〗
