〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人按职责干 事按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团通过末端问效推动法规落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/韩立建/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴军委 韩立建 本报特约通讯员 聂 丰
    10月初，沈阳军区某团集中梳理工作中存在的问题，发现工作不落实、成效不明显的现象背后，都与法规落实不到位有关。
    在年度训练考核中，有一个连队的训练成绩没达到优秀。通过剖析原因发现，这个连队虽然落实了《陆军军事训练与考核大纲》规定的训练时间，但是在个别训练课目上没有达到训练大纲规定的训练强度，使连队训练存在弱项，导致训练成绩评定受到影响。
    去年年终考核时，发生在炮兵连的一件事，更能说明法规不落实的危害。考核时，炮兵连各项训练成绩遥遥领先，然而在实弹射击时却因为有一门火炮出现故障，造成炮弹没能发射，不仅眼看就要到手的好成绩落了空，还险些造成训练事故。事后检查发现，这门火炮出现故障是由于没有按《中国人民解放军装备维修条例》正确进行火炮保养，造成了卡弹。
    该团针对存在的问题进一步分析认为，落实法规打折扣、不彻底的原因，主要有以下几个方面：认识存在局限性，重视落实共同条令、轻视专业性法规，重视落实中心工作方面的法规、轻视其它法规，造成法规落实的“脚印有深有浅”；执法存在随意性，凭习惯和经验办事，依据法规规范工作的意识有待强化，甚至领导强调什么就抓什么，忽视了依法抓建设、打基础；监督缺乏有效性，对法规落实跟踪督促不够，客观上默认了不按法规办事的现象。
    面对落实法规中暴露出来的问题，该团党委认真分析研究，采取一系列措施，确保执行法规不打折扣。
    该团着眼实际狠抓专业性法规落实，完善了《专业岗位人员依法履职规定》，组织各职各类人员学习本部门、本专业相关法规，强化依法指导和开展工作的意识，坚持依法规范各项工作。
    依法规范工作流程。他们对各专业人员区分层次结构，对所负责的具体工作、承担的任务，依据相关法规明确工作流程，严格按照规定、程序、权限和职责办事，通过抓工作流程落实保证执行法规不走样。
    健全问责机制，维护法规制度的权威性。他们采取纵向分级、横向分类、责任到人的方法，把行政监督与组织监督、领导监督与群众监督、跟踪检查与业务部门督查结合起来，坚持跟踪问效。同时，对因法规不落实出现的问题，严格追究领导和相关人员的责任，坚持有法必依、执法必严、违法必究。
    通过末端问效这一独特视角，及时发现和纠正落实法规过程中的倾向性问题，强化了官兵依法履职尽责的意识，形成了人按职责干、事按制度办的良好局面。
〖-ZW/正文〗
