〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地深入开展征兵宣传工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉凤/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 李玉凤、记者李绪成报道：今天上午，从北京某高校毕业的大学生李元锋，专门到北京市海淀区青龙桥街道国防大学社区进行了兵役登记并顺利通过政审。该社区主任岳荫栋告诉记者，目前，社区已对适龄青年中的85人进行了核验。为给部队输送优质兵员，国防大学社区每年6月份就开始对本社区的适龄青年，特别是考取大专院校的在校生和毕业生进行摸底登记，有针对性地加强国防教育，激发了适龄青年的参军热情。
    本报内蒙古乌海10月25日电 白永明、刘云峰报道：为确保廉洁征兵相关规定落到实处，内蒙古自治区乌海市海勃湾区人武部成立了廉洁征兵工作领导小组，设立并公开了举报电话和举报信箱，向前来应征的适龄青年发放了廉洁征兵监督卡。他们还邀请驻地媒体、群众进行全程监督，使征兵工作全程公开透明。
    本报湖北大冶10月25日电 欧伟威、曹飞报道：湖北省大冶市人武部在今冬征兵工作中积极协调市委、市政府出台优待政策，提高了义务兵家庭优待金，农村义务兵年度优待金从1500元提高到4600元，市政府每年还将拿出20个事业编制定向考录退役大学生士兵。这些优待优抚措施调动了广大适龄青年报名应征的积极性。
    本报北京10月25日电 杨枫、特约通讯员周景红报道：今天上午，北京市征兵办组织驻京10所高校百余名有意向从军报国的大学生走进北京卫戍区某特警团，通过参观军营设施、观摩军事课目表演、与官兵互动交流等活动，让大学生近距离了解和感受当代青年军人的军营生活和精神世界。来自北京联合大学的大三学生岳长路说：“这次走军营活动让我近距离感受和体验了部队丰富多彩的生活，坚定了我参军入伍的决心！”
    本报贵阳10月25日电 许开伟、特约记者李奇松报道：今冬征兵工作展开后，到贵州省黔南布依族苗族自治州征兵办报名应征的少数民族适龄青年络绎不绝。经黔南军分区持续深入的宣传发动，目前该州报名应征的少数民族适龄青年已逾千人。
    本报云南蒙自10月25日电 班晓、冯超报道：为吸引高素质、高学历青年参军，今冬征兵工作开展后，云南省红河哈尼族彝族自治州蒙自市人武部积极开展“国防动员进校园”活动。他们邀请驻地部队优秀军人走进大学校园作报告，并充分利用校园广播、宣传栏、校园网等平台宣传征兵政策。为提高大学生网上应征报名效率，他们还发放了5000多份《普通高校应届毕业生网上报名程序及方法》。截至目前，该市共有200多名应届毕业大学生报名应征。
    本报湖南永州10月23日电 刘昌昊、伍致健报道：张艳平等6名大学毕业生今天来到湖南省永州市冷水滩区人武部报名应征，成为众多携笔从戎大学生中的一员。据了解，为了方便大学生报名应征，冷水滩区在当地高校广播、网站上专门开通了征兵专栏，宣传国防知识和征兵政策，并为大学生应征报名、进站体检开设绿色通道。目前，该区已有460多名在校大学生通过绿色通道报名应征。
    本报成都10月25日电 熊中茂报道：连日来，四川省都江堰市征兵办和市民政局派出专人来到本市军烈属家中，将过去颁发的纸质“光荣之家”标志全部更换为质地优良、美观大方的铜质门匾。据悉，这是该市为更好地激励广大适龄青年参军报国采取的又一举措。据都江堰市民政局局长兰天雪介绍，今年，市里调整了退伍军人安置和现役军人优抚政策，提高了优抚安置经费标准，大力弘扬“当兵光荣”氛围，适龄青年应征积极性进一步高涨。
    本报黑龙江佳木斯10月25日电戴华东、吴跃飞报道：“从军立志强国防、历练身心奋图强”……近日，黑龙江省佳木斯市出租车电子屏幕上的一条条征兵宣传标语引起了群众注意。佳木斯军分区为营造“踊跃从军报国”的浓厚社会氛围，在开展征兵宣传时创新形式，构建起多维立体宣传网络，充分利用街区广告牌、手机短信、出租车电子屏幕及群众性网络平台宣传《兵役法》《征兵工作条例》等征兵政策。
    本报安徽凤台10月25日电 强宝林、李强报道：安徽省凤台县人武部在征兵工作中坚持关口前移，采取上门服务，狠抓征兵宣传末端落实，取得实际成效。目前预征报名人数已达943人，比去年报名人数增加31%。
    本报河南许昌10月25日电 裴中良报道：河南省许昌市认真组织市、县、乡三级参与征兵报名、体检、政审、走访等工作人员进行岗前业务培训，提高业务素质，让征兵人员充分掌握政策规定，把好政策关口，实现廉洁征兵、阳光征兵。
〖-ZW/正文〗
