〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省乐至县将帅希望小学再获捐赠等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省乐至县将帅希望小学再获捐赠
    本报成都10月25日电杨鑫、特约记者杨继龙报道：今天上午，由中国将军书画研究院协调四川铜牌建设有限公司，捐资200万元兴建的“将帅教学楼”，在陈毅故里四川省乐至县将帅希望小学落成。
    这所小学是中国将军书画研究院在全国革命老区援建的10所将帅希望小学之一。
    中日友好21世纪委员会第三次会议在长沙闭幕
    本报长沙10月25日电郭晓威、记者张新报道：第五届中日友好21世纪委员会第三次会议今天上午在长沙闭幕。会议期间，双方委员紧扣“全球视野――回顾邦交正常化40周年、展望中长期中日关系”这一主题，达成许多重要共识。
    驻南昌铁路局某军代处提高多样化军交运输能力
    本报南昌10月25日电 陈绍国、李祥报道：驻南昌铁路局某军代处投入200余万元，自主研发了《军事运输资料查询系统》《军运调度可视交班系统》和《军运装车查询系统》，依托运输图、货调查询、计划车流查询、办公自动化系统等铁路软件，实现了军事运输任务受理、部署、实施、完成、汇总、上报的自动化处理，大幅提升了遂行多样化军交运输指挥能力。
〖-ZW/正文〗
