〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团剖析典型事例引导官兵确立作战大局意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能捡了“芝麻”丢了“西瓜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/张政庭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能捡了“芝麻”丢了“西瓜”
    ■吴 森 张政庭 本报记者 陈典宏
    中秋刚过，一条出人意料的新闻在广州军区某团不胫而走。在刚刚结束的团战术演练中，全歼蓝方小分队的一连挨了批，而未消灭一个“蓝军”的四连却受到褒奖。
    究竟咋回事？就在前几天，桂中大瑶山区，这个团的战术演练刚打响，导调组便临机出题，命令一连和四连必须按时机动至某地域，形成战术态势。
    一连接到命令后，以急行军方式向预定地域快速机动。行程过半时，一支近20人的蓝方小分队挡住了去路。一连长分析双方兵力，迅速作出歼敌决定，蓝方凭借有利地形拼死抵抗。时间一分一秒流逝，一连长不甘心煮熟的“鸭子”飞了，一咬牙命令部队发起更加猛烈的进攻。
    一个多小时后，一连全歼蓝方小分队，但当他们一路奔袭至指定地域时，预定到达时间已经过去了20多分钟。
    相形之下，与一连受领同样任务的四连，在机动过程中也曾遭遇蓝方小分队的阻击。指挥员头脑清醒，并未与之纠缠，而是快速通过阻击区域，提前到达了上级指定的地域。
    演练结束，当大家都在为一连歼灭蓝方一个小分队叫好时，却没想到一连挨了批。消息传出，很多人为此“叫屈”：一连虽未能按时到达，但有歼敌之功，四连不但未消灭一个“蓝军”，还在通过阻击区时损兵3人，这咋能算赢？
    团长杨勇召集大家复盘，两个连队成败脉络逐渐清晰：以一个连队兵力去对付一支小分队，一连和四连皆有胜算。但四连不与蓝方小分队纠缠，全速赶赴目的地，实现了上级的作战意图。而一连虽取得了战果但消耗了宝贵时间，捡了“芝麻”丢了“西瓜”。
    理越辩越明。该团党委以一连和四连担负相同任务导致不同结局这一典型事例，教育官兵在作战中树立大局观念，不拘泥于一时胜利而忽视整体利益。
    编余小议 ■魏兵
    “卒子”也要懂战略
    大凡围棋高手，都会妙用“弃子”，即大胆放弃几个甚至数十个棋子，从而获取整个局面上的优势。这种舍弃局部利益换取全局胜利的做法，在战史中数不胜数。
    此文中，一连长为一时小胜，与“敌”恋战，反倒帮了蓝方大忙，可谓得不偿失。四连虽然没有消灭一个“蓝军”，但准时到达预定地域，实现了上级确定的战略意图。可见，战场是一个整体，牵一发而动全身。无论你是车马炮，还是一枚小卒，都得学会身在一隅，眼观全局。既要提高“狭路相逢勇者胜”的本领，更要练就辨清形势的慧眼，不逞一时之勇，不贪一时之利，夺取更大胜利。
    机械化战争是这样，信息化战争中，指挥员指令直达单兵末梢，“小卒”在全局中的作用更加凸显，“卒子”更要懂战略。
〖-ZW/正文〗
