〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委批转《关于进一步加强军队资产管理的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱一鸣/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》贯彻以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，按照全面建设现代后勤要求，准确把握军队资产管理工作面临的新形势新要求，系统总结近年来部队资产管理实践经验，明确提出加强资产管理的总体思路、工作任务和措施要求，对于进一步加强军队资产管理，全面提升财力资源综合保障效能，推动部队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    《意见》指出，加强军队资产管理要深入贯彻落实科学发展观，坚持规划计划主导、钱物并重和矩阵式管理的原则，全面推行资产配置标准化、核算动态化、处置规范化、统筹资产调配与预算安排的“三化一统筹”管理模式，进一步完善资产管理体制机制、运行方式和法规制度，逐步形成体现时代特征、符合使命要求、适应军民融合的军队资产管理体系，为我军遂行多样化军事任务提供适时、适地、适量的精确化保障。
    《意见》强调，要抓好资产与经费两类资源统筹配置，加强规划计划和预算的有机衔接，完善资产配置标准体系；要推动重要资产集中调配利用，建立健全跨单位、跨部门的资产调剂利用机制；要做好重大任务中的资产管理工作，撤并降改单位对所有资产进行清查登记和封存保管，部队遂行重大任务时要立足现有资产搞保障，做到资源共享、循环利用；要强化资产处置监管，严格处置程序与权限，确保资产处置公开、公正、规范；要逐步完善分工协作的管理机制，事业部门加强资产实物管理，财务部门加强资产价值管理，纪检、审计部门搞好监督检查；要建立健全军队资产管理法规制度体系，制定出台军队资产管理条例和配套规章，提高资产管理的法制化规范化水平。
    《意见》要求，各级各部门要统一思想认识，加强组织领导，广泛宣传教育，严格依法管理，加强信息化手段建设，深化拓展资产管理改革，有力有序有效推进资产管理各项工作深入发展，进一步向资产管理要效益要保障力。
〖-ZW/正文〗
