〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵学院实验室打响未来防空战等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵学院
    实验室打响未来防空战
    本报讯 特约通讯员郭佳报道：防空兵学院作战实验室近日将作战实验引入防空兵中级指挥培训课堂，让课堂与战场紧密对接，开创了陆军防空兵领域的先河。
    成都军区某炮兵旅
    心理服务队进驻野训场
    本报讯 文庆报道：成都军区某炮兵旅日前组建了一支心理服务队，深入野外驻训场，教授简单易懂的心理放松方法，帮助官兵减缓压力，受到驻训官兵的一致欢迎。
    湖北省军区
    数百优秀士兵申请留队
    本报讯 尹沛报道：湖北省军区有效调动优秀人才继续扎根军营的积极性，日前有300余名大学生士兵申请留队选取士官。
    杭州市上城区人武部
    深入社区开展国防教育
    本报讯 楼复进、孙建晓报道：近日，杭州市上城区人武部干部和民兵组成的国防知识宣讲小分队，走进驻地街道社区，传播国防有责、当兵光荣的理念。
    武警玉溪市支队红塔区中队
    联合演练提升处突能力
    本报讯 王奕凝、乔妍艳报道：前不久，武警云南省总队玉溪支队红塔区中队与驻地看守所开展联合处突演练，有效提高官兵的执勤处突能力。
〖-ZW/正文〗
