〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队资产管理深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部部长孙黄田答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱一鸣/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱一鸣 本报记者 徐双喜
    经胡主席批准，中央军委日前批转了四总部《关于进一步加强军队资产管理的意见》（以下简称《意见》）。为帮助全军官兵全面理解《意见》精神实质，推动《意见》贯彻落实，本报记者采访了总后勤部财务部部长孙黄田。
    《意见》凸显主题，贯穿主线，是站在军队建设发展的战略全局高度对加强军队资产管理作出的科学决策
    记者：据了解，军委第一次专门就军队资产管理批转四总部《意见》，这体现了军委对军队资产管理的高度关注。请您介绍一下制定颁发《意见》的背景。
    孙黄田：胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，为军队资产管理赋予了新内涵，提出了新要求。《意见》凸显主题，贯穿主线，是站在军队建设发展的战略全局高度对加强军队资产管理作出的科学决策。从国家资产管理情况看，以资产管理与预算管理相结合为突破口，在资产配置标准、处置评估、清查核算、统计报告等方面采取了一系列加强行政事业性资产管理的法规措施。近年来，我军建设形势任务和基础条件也在不断发展变化，一方面贯彻落实科学发展观，加速推进军事斗争准备和中国特色军事变革，要求加强科学管理，统筹资源配置，走内涵式发展路子；另一方面，经过长期的建设发展，我军资产逐年增加，保障潜力巨大。适应军队建设发展新要求，向资产管理要效益要保障力，成为摆在全军部队面前一项重要而紧迫的任务。贯彻胡主席和中央军委关于科学配置军队重要资源、加强资产统一管理和调配使用的一系列指示要求，必须把现有资产管理放在军队建设发展的战略性、基础性地位来看待，顺应时代发展趋势，筹划设计科学的资产管理方式方法，明确加强军队资产管理的基本路径和方向，在新的起点上推进军队资产管理又好又快发展。
    《意见》明确了加强军队资产管理的总体思路，旨在推行科学化管理，加快转变资产管理模式，向资产管理要效益要保障力
    记者：当前，部队正在推行“三化一统筹”的资产管理改革，改革内容和要求主要有哪些方面？《意见》是怎样体现的？
    孙黄田：“三化一统筹”实际上是资产配置标准化、资产核算动态化、资产处置规范化和统筹资产调配与预算安排的简称。根据《意见》，资产配置标准化，主要是通过建立健全资产配置标准，规定一个单位或部门应该配什么资产、配多少资产，防止资产随意购建、配置不均衡等问题；资产核算动态化，主要是通过建立清查核算制度，全面、及时、准确、连续地反映和监督资产状况，解决资产底数不清、失管失控等问题；资产处置规范化，主要是通过建立矩阵式资产处置监管机制，严格按照规范的权限程序处置资产，防止军队资产损失流失问题；统筹资产调配与预算安排，主要是发挥预算的调控作用，将资产调配与经费安排有机结合起来，解决因钱物管理脱节导致的资产重复购建、闲置浪费等问题。
    记者：《意见》明确了加强军队资产管理的总体思路，工作中应当怎样把握？
    孙黄田：根据《意见》，当前和今后一段时期加强军队资产管理的指导思想是：深入贯彻落实科学发展观，坚持规划计划主导、钱物并重和矩阵式管理的原则，建立健全科学的管理机制，提升财力资源综合保障效能，更好地为军队现代化建设和军事斗争准备服务。总体目标是：到“十二五”末期，将“三化一统筹”的资产管理模式从军以下部队拓展到总部和军区级机关，资产和经费综合保障效能得到大幅提升；到2020年左右，进一步完善资产管理体制机制、运行方式和法规制度，基本形成体现时代特征、符合使命要求、适应军民融合的军队资产管理体系，实现资产科学化管理。贯彻落实这一目标，工作中主要是围绕一个目标、抓好两种资源、坚持三个结合。围绕一个目标，就是大力推行科学化管理，加快转变资产管理模式，实现向资产管理要效益要保障力的目标。抓好两种资源，就是盘活用好存量资产，优化配置增量资产，充分发挥财力资源整体保障效能。坚持三个结合，就是坚持价值管理与实物管理相结合、能级管理与分类管理相结合、制度规范与信息技术相结合，不断提高资产管理工作水平。
    《意见》部署了进一步加强军队资产管理的5项工作任务，强调要深化拓展改革，有力有序有效地推进资产管理改革
    记者：《意见》部署了哪些工作任务？
    孙黄田：《意见》部署了5项工作任务。一是统筹配置资产与经费两类资源，强调科学编制规划计划和经费预算，本着能用的不再购置、闲置的充分调剂、新增的按标准保障的原则，解决资产规模庞大与经费供需矛盾突出并存的问题；二是加强军队重要资产集中调配利用，要求加强军队资产的统一管理，建立健全跨单位、跨部门的资产调剂利用机制；三是做好重大任务中的资产管理工作，强调撤并降改单位要对所有资产进行清查登记和封存保管，及时办理移交手续和产权变更、注销，部队遂行重大任务时要立足现有资产搞保障，做到资源共享、循环利用；四是强化资产处置监管，严格按照规定程序和权限处置资产，大项资产的转让、置换、出售要引入评估竞价机制，做到公开、公正、规范；五是逐步建立健全军队资产管理法规制度体系，提高资产管理的法制化规范化水平。
    记者：军队资产管理是一个动态发展过程，《意见》强调要深化拓展改革，请谈谈这方面的看法。
    孙黄田：综观我军资产管理改革发展历程，总结经验，把握规律，进一步深化拓展改革，应当把握好以下三个方面：一是坚持自下而上与自上而下相结合，试点单位先行探索，总部及时跟进，待总结深化后再拓展改革范围，最后向全军推开；二是坚持整体协调与重点突破相结合，资产管理改革在军以下部队全面推行的同时，要搞好总部和军区级机关事业部门的改革试点，对重点单位和部门要加大改革力度，取得实质性进展；三是分步推进、循序渐进，按照先易后难、先试点后推开的步骤，有力有序有效地推进资产管理改革。
    资产管理是各级各部门的共同事业，只有加强协调配合，才能形成管理合力，真正提升资产保障效益
    记者：资产管理工作涉及方方面面，管理关系也比较复杂，在财务部门与事业部门管理职责划分方面，《意见》是怎样明确的？
    孙黄田：资产管理是各级各部门的共同事业，只有加强协调配合，才能形成管理合力，真正提升资产保障效益。对此，《意见》就职责分工问题进行了明确。各级党委主要是要将资产管理工作纳入重要议事日程，定期听取工作汇报，集体研究重大资产管理事项，切实加强组织领导；事业部门负责资产使用权和实物管理，重点做好配置标准、购建计划、处置计划拟制，以及资产购建、调配、保管维护、计量统计、鉴定评估和处置实施等工作；财务部门主要负责资产所有权和价值管理，重点做好产权登记，资产配置标准和购建计划、处置计划审核，以及统计核算、价值评估、处置监管和处置收入收缴等工作；纪检、审计部门主要负责军队资产管理活动中的纪检监察和审计监督，重点做好专项监督检查，查处违规违纪行为。
    记者：贯彻执行《意见》是全军的一件大事，请问军委、总部对此有什么要求？
    孙黄田：对《意见》的学习贯彻，军委领导非常重视，总后将专门召开全军资产管理工作会议进行动员部署。各级要按照军委、总部的指示要求，一方面搞好学习教育，通过讲座、板报、网站等多种形式广泛宣传《意见》，组织有关人员学习领会相关内容，明确任务要求；另一方面是搞好工作筹划，主要是对照《意见》结合实际制订计划，确保每项任务都能落到实处，每项措施都能严格执行。工作中，各级党委要加强组织领导，各部门要搞好协调配合，加强资产管理的工作指导和督促检查，妥善处理资产管理中遇到的矛盾问题，研究建立长效机制，不断提高资产管理水平。
〖-ZW/正文〗
