〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大寨三连驻守十层大山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0号界碑下的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十层大山位于中、越、老3国交界处。山上，屹立着一块三角界碑――中越老0号界碑。山下，有一个叫大寨的地方，云南省军区某边防团三连，就驻守在这里。
    记者走进三连之前，听普洱军分区原政委邓兴虎说，去年初秋的一天，他带领官兵来到十层大山，就要离开时，忽见一个七彩光环，悬浮在三角界碑正上方，许久，才渐渐淡去。
    这听起来像个传说。而来到三连记者发现，这儿的“传说”还真不少。
    官兵们说，中士白贵闭上眼睛都能在十层大山原始森林带路。虽然夸张，但记者和白贵爬了一趟十层大山，觉得白贵确实厉害。我们从山下扎进原始森林，抬头看不见天，举目寻不着路。白贵走在队伍前头。别人带路，会不时停下来，要么以山涧流向作参照，要么通过大树旁枝侧影判定方位，白贵没有。他埋着头前行，4个小时后，带领队伍爬上了九层大山。歇息时，白贵对记者说，当兵8年，爬十层大山不下200次了，森林中，每一处勉强能通行的地方，他都走过；大山里，许多花草、古木，他都熟识。
    官兵们说，副指导员蒲元龙，会3门外语，尤其精通老挝语。记者到连队这天，蒲元龙刚好离开，赴老挝交流培训去了。在他房间里，记者看到十几本越南语、老挝语和英语书籍。连队营房一侧，有个外语角。满地奇石上，刻着边境执勤、会晤中常用的越南语和老挝语。
    官兵们说，他们和驻地群众的关系特别融洽，亲如一家。三连的水池，名为“同心池”，多半池水，是驻地群众在饮用。前年遇到天旱，三连官兵就关掉连队自来水闸阀，保证群众优先用水。驻地群众每年杀年猪，请吃“杀猪饭”，三连官兵在必请之列。连队不仅派代表到老乡家里吃“杀猪饭”，还想出一个办法：春节前连队杀一头猪，回请老乡。不仅如此，三连官兵还和驻地党团员一块过党团日，经常到群众中，送医送药，普及种植养殖知识。
    在三连采访，处处留心皆“传说”。指导员黄芋森亲眼看见了七彩光环。他说：“七彩光环，寓意边关安宁，人民幸福安康！这也是我们边防官兵共同的心愿！”
    （本报云南普洱10月25日电）
    上图：官兵帮助驻地群众干农活，开展边情调研。 师 文摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
