〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪高雾浓寻敌舰烛幽洞微海天间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹射手陆体华他有33双“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/杨宗汝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪高雾浓寻敌舰 烛幽洞微海天间
    导弹射手陆体华他有33双“眼睛”
    ■叶文勇 杨宗汝 本报记者 尹 航
    晨曦中，某海域浪高雾浓。仲秋时节，东海舰队某快艇支队一场实兵对抗演练展开。
    尽管在浓雾和海浪掩护下，“敌”舰与大海融为一体，但对抗开始不久，综合信息系统就迅速将其“揪”了出来，并及时将目标参数传到某导弹艇导弹发射兵陆体华操作的控制台上：方位、距离、坐标、舰型大小、目标战术特征一目了然。
    茫茫大海，两舰相距数百公里，信息从何而来？面对记者的疑问，陆体华自豪地说：“此刻，指挥部所有的侦察力量都在为我服务，舰载雷达、观通站、预警机乃至侦察卫星……算起来我长了33双‘眼睛’哩！”
    “信息化作战 ‘发现即摧毁’，这就要求我们具备较强的战场态势感知能力，做到及时准确发现目标。”支队长章岳兴对记者说， “海天间10余种侦察装备、几十个侦察要素织就了一张纵横交错的情报网，这些侦察设备通过信息系统，把各类情报实时传送到导弹发射手的信息处理平台上，为精确快速打击提供支撑。”
    随着上级一声令下，导弹拖着尾焰呼啸而出。然而就在这时，“敌”舰发射了干扰弹，目标海域内同时出现3个目标！
    若导弹一击不中，“敌”火力反制将尾随而来。危急时刻，陆体华重新通过中继制导修正诸元。
    特性相似的假目标虽然可以骗过导弹雷达，却在多种侦察手段提供的目标形状、体积、航速、温度、声音等复合情报面前露出了马脚。全方位、多角度的情报信息重新为导弹提供了正确的目标指引。
    演练如火如荼，导弹艇高速机动，情报信息一路不断，“敌”我双方态势以及各个目标的情况清晰显示。
    “编队在动，我的 ‘眼睛’也在动。”陆体华介绍说，完善的侦察网不但能在固定地域实施静态侦察，还能在舰艇机动中进行情报保障；不仅能实时掌握目标信息，同时还能准确感知周边海域的威胁。
    “轰！”说话间，导弹抵达目标海域，准确命中。
〖-ZW/正文〗
