〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党总书记金正日会见李克强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电 （记者明金维、张利）朝鲜劳动党总书记金正日24日会见了正在朝鲜访问的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强。
    会见时，李克强首先转达胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理等中央领导同志对金正日的亲切问候和良好祝愿，并对朝方对中方此访的盛情款待表示感谢。
    李克强表示，中朝传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，是双方共同的宝贵财富。近年来，在两国最高领导人亲切关心和双方共同努力下，中朝关系保持良好发展势头。特别是去年以来，胡锦涛总书记同金正日总书记就进一步深化和发展两国关系达成一系列重要共识，为两国关系发展指明了方向。中方愿同朝方一道，认真落实好这些共识，加强各领域交流与合作，推动两国关系进一步向前发展，把中朝传统友谊世世代代传承下去并不断发扬光大。双方应继续保持高层互访势头，加强战略沟通。进一步深化务实合作，实现共同发展。扩大和密切人文交流，强化两国友好关系纽带。
    李克强说，访问两天来，我看到了朝鲜的可喜变化，这是朝鲜人民团结一心、自力更生、艰苦奋斗所取得的成果。中方衷心祝愿并相信，在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民一定能在国家建设各项事业中不断取得新的更大成就。
    金正日对中国共产党成立90周年和十七届六中全会的召开表示祝贺，请李克强转达对胡锦涛总书记和中共中央领导集体的亲切问候。金正日表示，朝鲜为中国社会主义建设所取得的成就感到鼓舞和高兴。
〖-ZW/正文〗
