〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向资产管理要效益要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委批转《关于进一步加强军队资产管理的意见》，要求各级各部门认真贯彻执行。中央军委专门就军队资产管理工作批转《意见》，在我军建设史上还是第一次。这是贯彻落实胡主席关于加强资产统一管理和调配使用重要指示的实际行动，是推动新形势下军队资产管理工作创新发展的重要举措，为在新的起点上开创军队资产管理工作新局面指明了努力方向，为当前和今后一个时期做好军队资产管理工作提供了政策依据，对于提高资产管理科学化水平，提升财力资源综合保障效能，推动部队全面建设，具有重要意义。
    长期以来，军队资产管理工作在军委领导下始终着眼国防和军队建设大局，紧紧围绕向资产管理要效益要保障力，不断解放思想、创新制度机制、完善技术手段，取得了许多重要成果，为提高部队战斗力、推动部队建设发展，作出了重要贡献。当前，我军现代化建设进入快速发展的新时期，军事斗争准备进一步深化拓展，体制编制和政策制度调整改革处在全面落实的新阶段，财力物力需求巨大，供需矛盾十分突出。如何有效加强资产管理、提高保障效益，是摆在我们面前的一项重大课题。各级必须以《意见》为基本遵循，抓好贯彻落实，不断开创军队资产管理工作科学发展的新局面。
    贯彻落实《意见》，必须坚持以科学发展观为指导，进一步明确工作思路，建立健全资产配置标准化、资产核算动态化、资产处置规范化、统筹资产调配与预算安排的“三化一统筹”管理模式。要将科学统筹资产和经费两类资源作为加强资产管理的出发点和落脚点，将深化拓展资产管理改革作为加强资产管理的有效途径，进一步完善资产配置标准体系，加强军队重要资产集中调配利用，严格资产处置监管，建立健全分工协作的矩阵式管理机制，创新信息技术管理手段，完善资产管理法规制度体系，不断提高资产管理科学化水平。
〖-ZW/正文〗
