〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会热点引发一堂法制教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄阳军分区组织官兵热议弘扬见义勇为精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启元/陈银德/汪剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊启元 陈银德 汪 剑
    核心提示
    88岁老人摔倒因无人敢扶而窒息死亡，2岁女童遭遇车祸而路人见死不救……近期，接连发生的几起事件，直接关乎社会道德底线，迅速成为人们广泛关注和议论的热点：媒体呼吁，让爱心驱走冷漠；广东省委政法委官方微博称，将开展“谴责见死不救行为，倡导见义勇为精神”大讨论；据某网站调查，超过七成网友赞成立法惩罚见死不救……
    连日来，广东佛山2岁女童悦悦遭遇车祸而18名路人无一伸出援手一事，迅速引起社会关注。10月19日，湖北省襄阳军分区在法制教育课上，组织官兵围绕倡导见义勇为精神展开讨论。官兵们态度坚决：见义勇为，拒绝冷漠，自觉在道德建设上走在前列。
    事件回放，令官兵痛心疾首
    室外，阳光明媚；室内，气氛凝重。会议室里，随着襄阳军分区干事左伟打开投影仪，一幕幕画面再现――
    10月17日下午5时25分许，广东佛山，年仅2岁的女童（悦悦）先后被两车撞倒、碾压。监控视频显示，悦悦遭遇车祸后几分钟内，先后有10多位路人从她身边走过，既无人施救，也没有人拨打电话报警。最终，悦悦被第19名路人抱到路边，随后被送往医院急救。这名路人，是一名捡破烂的阿姨。
    这一幕，令官兵震惊。路人见死不救的冷漠，深深刺疼了大家的心。
    接着，左伟继续点击播放视频和照片：9月3日上午，湖北省武汉市，88岁的李爹爹在菜市场门口摔倒后，围观者无人上前扶一把。1小时后，老人因鼻血堵塞呼吸道窒息死亡。
    “从老人倒地无人敢扶，再到这次女童遭遇车祸路人冷漠，如何倡导见义勇为精神引起社会的广泛关注。”播放完视频和照片后，该军分区政治部主任符建国提出讨论议题，“我们都是军人，都要好好想一想，如果我们遇到类似问题，应该怎么办？”
    见义勇为，军人当挺身而出
    随即，一场关于见义勇为的热烈讨论在官兵中展开。
    “见义勇为，我们每一名官兵义不容辞！如果军人在危急时刻站不出来，就对不起这身军装。”该军分区七里河干休所政委荣启圣激动地说。
    司令部参谋熊显璋说：“党的先进性决定了人民军队的先进性。无论什么情况下，军人都要始终把人民群众的利益放在首位。”
    襄阳市襄州区人武部政委李向东谈道：“《公民道德建设实施纲要》，有赖于全体公民积极实践；《军人道德规范》，就是我们每名官兵的道德行为准则。我们要自觉做社会主义荣辱观的实践者，做良好社会风尚的推动者，做社会主义和谐社会的建设者。”
    “国无德不兴，人无德不立。公民的道德水平，反映社会的文明程度。”该军分区司令员杨永说，“军人的使命责任岂止在战场，在人民群众需要的时候，我们都应当挺身而出。”
    社会发展，需要健康向上的风尚引领；民族复兴，需要道德楷模的力量推动。讨论中，官兵们一致表示，弘扬正气，义不容辞。
    扶危救困，道德底线是法律
    讨论中，官兵还围绕见义勇为过程中可能遇到的法律问题进行了探讨。
    “见义勇为不仅是道德层面的问题，还是一个法律问题。”该军分区副政委马国旗陈述了自己的见解：“见死不救，从法律角度解读就是不作为。目前，我国法律只规定特殊主体在见死不救或者不作为时应承担责任。这方面有：职务和业务上的特定主体，如医生、警察、消防员；法律地位或者法律行为产生的义务主体，如监护关系中的监护人；先前行为而引起的义务主体，如致使他人落水者负有救助义务。”
    “有的人之所以不敢出手相救，就是因为担心遇到‘碰瓷’的，担心被误解、诬陷。”某预备役炮兵旅政治部副主任檀骏分析说，“前不久，南京一名老人摔倒后，几名路人约定互相作证后，联手施救。这说明，通过拍照取证、相约作证等方法，就能够做到既帮助他人，又有效证明自己的清白。”
    针对自身医疗知识不足，怕给老人带来更大伤害而不敢扶摔倒的老人这一顾虑，该军分区卫生所军医张书荣说：“9月6日，卫生部公布的《老年人跌倒干预技术指南》，详细讲解了如何救助摔倒的老年人，对助人者很有帮助。此外，还可以及时拨打急救电话。”
    培育风尚，道德与法律并重
    对网上热议的立法惩戒见死不救者，官兵也表达了自己的意见。
    “我认为，道德领域的一些突出问题，也可以通过立法的形式进行解决。”襄阳市樊城区人武部政工科科长董文斌快人快语，“早在2001年的全国两会上，就有32名代表建议刑法增加‘见危不救、见死不救’两项新罪名。”
    老河口市人武部政委段永红却认为：“通过立法惩罚见死不救者，涉及复杂的道德和法律问题，需要十分慎重和广泛讨论。对此，反对者认为，见死不救理应受到道德的谴责，但这只是一个道德问题，不能以公权力通过立法的形式介入道德领域；赞成者认为，通过立法惩戒见死不救的人，有利于倡导见义勇为精神，培育社会主义新风尚。”
    “保护见义勇为者，也有利于培育新风尚。”该军分区司令部参谋吉振刘说，“目前，我国有的地方，已经将助人行为保护条例列入立法计划。我觉得这个做法很好，能够有效避免英雄流血又流泪或助人者成被告的现象，鼓励人们见义勇为。”
    随着讨论的深入，该军分区政委姚义勇总结了大家的观点：“道德在左，法律在右，道德与法律并重，才能更好地推动全社会思想道德建设。”
    相关链接
    纪律条令第一百零九条 在战友、人民群众的生命财产或者国家公共财产遇到危险时，见危不救，情节较轻的，给予严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    编余小议
    ■张明军
    拒绝冷漠：唤起全社会的警醒与行动
    编完这篇稿件时，编者从媒体上获悉，备受社会各界关注的广东佛山遭遇车祸的女童悦悦，于10月21日凌晨抢救无效去世。闻此讯，编者心情顿时更加沉重。我们绝不能说是18位冷漠的路人害了悦悦，但我们可以说，18位路人或许可以挽救这条年幼的生命。
    类似见死不救的事件，一次又一次拷问社会良知。见死不救的冷漠，令人扼腕叹息。有人说，在特定情况下如果伸出援手，就可能被当作肇事者而承担责任。但是，面对生命的呼唤，这绝不能成为冷漠的理由。救死扶伤，挺身而出者选择的是社会属性的“大我”，畏缩逃避者选择的是事不关己的“小我”。
    相对于少数人的冷漠表现，全社会的警醒与行动，恰似一束明媚的阳光，照亮人们的心田。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋呼吁，在公众参与下，创造扬善惩恶的制度、条件和社会环境，努力提升全社会道德水平和每一个人的道德良知，避免类似事件的再次发生。某网站“拒绝冷漠、温暖你我”的微博，网友跟帖达数百万条。千千万万网友表达了共同的心声：从我做起，见义勇为，承担社会责任。
    生命之重，需要人们互相扶持。面对需要帮助的人，我们每一个人都应该伸出双手，共同营造一个更加温暖、和谐、美好的社会。
〖-ZW/正文〗
