〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固经济平稳较快发展的良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李斌/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下在天津滨海新区调研，并主持召开天津、内蒙古、江苏、山东四省（区、市）经济形势座谈会。
    温家宝强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，以适应形势的变化。要认真做好今年后几个月的工作，把保障和改善民生放到更加重要的位置，重点解决经济运行中的突出矛盾和问题，巩固经济平稳较快发展的良好势头。
    当前国际金融危机深层次影响继续显现，国内经济发展面临新情况、新变化。25日上午，温家宝专门与天津、内蒙古、江苏、山东四省（区、市）负责人一起分析研究了经济形势。
    内蒙古自治区主席巴特尔、江苏省省长李学勇、山东省省长姜大明、天津市市长黄兴国在发言中认为，今年以来，经济平稳增长、结构不断优化、民生逐步改善，经济运行总的形势是好的，但经济运行中也存在一些问题：物价上涨压力较大，资金供应比较紧张，出口增幅有所回落。
    温家宝在座谈中说，要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长，优化融资结构，提高金融服务水平。要完善财税政策，大力推进结构性减税。财政支出要把保障和改善民生作为重点，把钱花在刀刃上。
    24日下午，温家宝来到凯莱英生命科学技术（天津）有限公司，并与部分新兴产业企业负责人座谈，了解企业面临的困难和问题。一个多小时里，温家宝先后听取了6位企业负责人的意见和建议。他说，国际金融危机还没有结束，我们要把更大的力量放在发展实体经济，特别是扶持战略性新兴产业上来，这有利于减少国际金融危机对我们的影响。这不仅是应对当前国际金融危机的举措，而且是使我国具有长远竞争力的关键所在。
    （据新华社天津10月25日电 记者赵承、李斌、李靖）
〖-ZW/正文〗
