〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（4）
    随缘而盛――今世缘创牌
    跨入酿酒科技创新“国家队”
    2011年1月18日，江苏省一位主要领导第二次视察今世缘，并为江苏省今世缘生物酿酒技术研究院揭牌。
    江苏省今世缘生物酿酒技术研究院，建筑面积6000平米，拥有固态发酵微生物与酶工程、微生物代谢产物快速检测、固态生物反应器三个中心，负责白酒行业前沿课题的研究，拥有一批有自主知识产权的技术。研究院由白酒博士、全国白酒专家组成员、公司副总经理吴建峰领衔，拥有国家白酒评委4人、省级评委13人，其他科研人员100多人。研究院是在省相关部门支持下组建的江苏省酿酒科研基地，旨在打造苏酒研发高地，引领苏酒科技创新，推进产业优化升级。研究院落户今世缘，是对今世缘酿酒研发能力的充分肯定。
    品牌是本，品质是魂。面对日趋激烈的市场竞争，今世缘人清醒地认识到，品质是品牌的载体，是支撑品牌发展的后盾，是与消费者永结良缘的根本保证，企业要实现又好又快、健康永续发展，必须坚持以质取胜，拥有自己独特的品质优势和创新亮点。
    科学技术是第一生产力。在产品研发及技术创新道路上，今世缘走得稳健而坚实。公司与中科院成都微生物研究所、江南大学等高校及科研院所建立了深度产学研合作关系。2006年10月，建立江苏省博士后科研工作站；2007年4月，建立全国唯一的固态发酵工程研究技术中心，并成为中国白酒业层次最高的“169计划”9个科研协作单位之一，跨入了白酒业科技创新的“国家队”；2009年，开始组建江苏省今世缘生物酿酒技术研究院。依托这样的研发平台，今世缘酒业从酿酒窖池入手，对窖池微生物进行分离筛选，采用新兴生物技术强化窖泥功能菌的数量与活力；改进制曲工艺，运用红曲霉踩制强化大曲，提高了酒体风味质量；创新酿酒工艺，增加吡嗪类化合物的含量。同时，在白酒微量成分分析、风味化合物以及其产生的功能菌的研究、异化物质及其产生菌、风味化合物阈值测定等研究领域取得了重大突破。强大的技术支撑体系使今世缘系列产品质量一直处于行业领先地位，企业被评为“中国食品工业科技进步优秀企业”。
    “江苏白酒业自2003年提出淡雅型白酒的研究，历经7年，在今世缘终成正果，这是发酵工艺的创新与突破！”中国白酒权威人士对今世缘酒业致力于苏酒风格的创新与研究予以高度评价。
    以强大的酿酒科研为支撑，2006年5月，今世缘酒业启动了总投资2.5亿元的6000吨优质酒酿造技改扩产项目，2007年底全部竣工，新增48个酿酒大班组。制曲单体规模跃居全国白酒业前5位。
    2008年3月，今世缘酒业又实施了总投资12亿元的技改项目。整个项目占地面积达1060亩，新建年包装能力达6万吨的包装中心，年酿造能力达1.5万吨、全国白酒行业机械化程度最高的酿酒中心，储存能力达10万吨的半成品酒库以及一系列配套附属设施，一期、二期工程于2011年底全面竣工。项目完成后，能支持销售100亿元，税利40亿元的发展需要，企业可持续发展后劲显著增强。
    “酒体绵甜悠长，窖香幽雅飘逸，饮后心旷神怡”是众多全国白酒专家对今世缘美酒的赞誉；“入口舒服、喝过不上头”更是广大消费者对今世缘美酒最直观的感受。
    “在我们扬泰地区城乡，今世缘占绝对主导地位，几乎每一家商超、店铺都陈列有今世缘系列产品，酒店用的是今世缘，市民走亲访友手上拎的还是今世缘……消费者已深深地习惯和喜欢上今世缘的口味”。今世缘十佳经销商、江苏中亚糖酒公司董事长赵国祥深有体会地说。
    事实雄辩的证明，以市场为导向，以工厂为基础，以科技为支撑的决策，促进今世缘事业步入一个新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
