〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南省总队常德市支队培养法律服务骨干等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南省总队常德市支队
    培养法律服务骨干
    近年来，武警湖南省总队常德市支队先后投入12万元，支持官兵参加法律专业函授学习，先后有120名官兵取得大专毕业证书。
    （黎 勇、邓 颖）
    北京军区某团
    开展安全行车教育
    9月下旬，北京军区某团在外出演习前，采取自查自纠、观看警示片、邀请驻地交警授课等形式，开展安全行车专题教育。
    （朱建辉、张燕来）
    太原市万柏林区人武部
    积极维护军属权益
    山西省太原市万柏林区人武部联合驻地民政、司法等部门，采取定期召开联席会议、限时督办等措施，积极维护军属合法权益。
    （王凤余、朴铁权）
    贵州省贵阳警备区
    依靠法规解决难题
    今年以来，贵州省贵阳警备区协调贵阳市委、市政府先后制定下发13个法规性文件，为驻军部队全面建设和军事斗争准备提供政策法规支持。 （林发勇、罗亚波）
    沈阳军区某预备役团
    狠抓安全保密工作
    近年来，沈阳军区某预备役团坚持每周进行一次检查，每月进行一次讲评，每年对预任官兵进行一次教育，认真抓好保密工作相关法规制度落实。（石士伟、邓旭亮）
    辽宁省丹东市振安区人武部
    狠抓安全稳定工作
    近年来，辽宁省丹东市振安区人武部依据安全条例狠抓安全稳定工作，建立部队、驻地、家庭三位一体的安全预防机制，加强干部职工八小时以外管理，有效预防了案件事故。 （漆武飞、周 璇）
〖-ZW/正文〗
