〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰飞虎啸惊天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次在高海拔高寒地区组织陆空联合实兵演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/郭丰宽/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘兴安 郭丰宽 特约记者 刘应华 摄影报道
    雪山高耸云天，峡谷兵阵四伏。金秋时节，一场多兵种陆空联合实兵演习在海拔4500米以上的西部高原举行。
    生命有禁区，训练无禁区。这是我军首次在高海拔高寒地区组织信息化条件下多兵种一体化陆空联合实兵演习。
    炮声未响，电子对抗群早已在无形战场展开角逐：电磁压制与反制、电磁攻击与防御……
    空军新型战机穿云破雾，呼啸而至，运用多种新型武器系统对“敌”重点目标实施精确打击。爆炸声中，“敌”重点目标顿时陷入一片火海……
    先期拔点行动硝烟未尽，我远程火炮以排山倒海之势对“敌”指挥所、炮兵阵地实施全面覆盖；随即，在陆军航空兵、地面防空导弹的掩护下，我装甲集群、新型步战车兵分多路向“敌”占据的山口发起突击；特种作战分队穿插迂回，破袭“敌”指挥所；迫击炮群连续几个齐射，在前沿正面撕开一道口子……
    在海拔5000多米的某山口，装甲群、轮式步战车相继突破“敌”火力封锁，像一柄柄利剑，向纵深推进……
    在数百公里外的另一个海拔5000余米的山口，空军航空兵掩护地面部队实施拔点行动……
    在海拔4500米以上的高原作战，对人的生理和武器装备性能都是一种极限挑战。为确保陆空一体化联合作战行动的顺利实施，高原新型保障力量快速机动，抵近保障。硝烟中，防化保障群、工程保障群、后勤保障群、装备保障群和野战救护保障群相继展开……
    联合指挥所里，陆军、空军指挥员并肩作战；广袤的战场上，空中、地面密切协同。雪域高原，好一幅波澜壮阔的演兵图。
    上图：战鹰腾空
    下图：铁甲掠地
〖-ZW/正文〗
