〖ZQ/总期〗19647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国比利时领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 国家主席胡锦涛25日与比利时国王阿尔贝二世互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，在双方的共同努力下，中比关系取得长足发展。特别是近年来，双方高层交往密切，经贸合作不断深化，科技、文化、教育等领域合作成果丰富。双方在国际和中欧事务中也保持良好的沟通协调。
    保持中比关系长期稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。中方重视中比关系，愿以建交40周年为契机，加强两国各层次人员往来，深化各领域务实合作，推动中比友好关系不断迈上新台阶。
    阿尔贝二世在贺电中表示，建交40年来，比中关系不断发展。双方在政治、经济、科技和文化等领域交流合作日益活跃。比方愿与中方共同努力，推动两国互信互利关系不断深化，取得更加丰富的合作成果。
〖-ZW/正文〗
