〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照照这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐凯艺术摄影比赛杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读史书，常常能看到一些有趣、有味的故事，令人回味不已，生出一些感想来。
    《清宫遗闻》里记载这样一件事：慈禧想了解一下江浙一带社情，而自己又不便下去，假借辅导宫女们养蚕，“命浙省织造选进能蚕织妇人数名，入内以供顾问”。上令一下，浙江织造紧急召杭湖两府商量对策。他们在熟悉养蚕缫丝的妇女中挑选能说会道、善于察颜观色的，集中起来专门培训，第一步讲皇宫里的规矩，讲此行关系身家性命的利害，使人人心存畏惧；第二步进行模拟答题训练，“询及物价，当如何陈对”，“询及政情民情，又如何应答”，总之，只能说当局治理有方，世间政通人和，百姓安居乐业之类的假话，而不能讲一点实情。一直训练得“诸人咸唯唯受命”，才送她们进京。可以想见，从这些人的嘴里，又能了解到什么呢？
    还有一个与此有异曲同工之妙的洋故事。1787年，俄皇叶卡特琳娜二世出巡新并入俄国版图的克里米亚地区，南方总督波将金负责接待。为了掩盖辖区的贫困和荒凉，他亲自选定了供俄皇视察的地点和行动路线，并下令将经过的路旁建起一排只有前面一堵墙、像舞台布景一样的“农舍”；到处建“粮仓”，里面堆满装着沙子的麻包；迫令农奴每晚换上节日的盛装，赶着牛羊到指定地点唱歌跳舞，请俄皇来看这欢乐太平的景象。自然，这样的视察所看到的都是导演出来的假像，比不去视察还要糟糕。
    照理说，俄皇视察领地、慈禧了解下情，都是在干正经事，属下应当尽全力好好配合。可是，事情的发展却令人啼笑皆非，中间办事的人做了一番手脚之后，假相取代了实情，虚招儿掩盖了真面目。想了解一点真情而不可得，被人愚弄而不自知，也真够令人三叹悲哀了。
    玩弄骗术的决策者，是浙江织造、波将金之流的有关方面负责人。这些家伙干正事百无一能，而且向上爬的官欲又特别强。上头来人要视察或了解有关情况，他们且喜且怕，喜的是又有一个逢迎上司、表现自己的良机，怕的是被上头看破真相，自己的丑行露馅儿。怎么办呢？种种欺上瞒下、弄虚做假的手段就来了。你想问什么，这里早备好了标准答案，并教人人倒背如流，保证不会被问倒、考倒；你想看什么，他早做了周密布置和安排，花架子搭得和真的一般。于是，不明真情的人便被蒙到了鼓里，甚至还会留下一个此地治理有方、此人才干出众的印象，这些人晋升、受赏便不在话下。波将金不就是在俄皇视察之后被加封了“公爵”称号吗？搞歪门邪道的人飞黄腾达，真抓实干的人得不到好处，此风一吹开，不乱套才怪呢！
    发生这样是非颠倒的事，倘追根溯源查查原因，应当说症结还在上边。虚假的东西再伪装，也难免要露出破绽，像“波将金村”那样的货色，实地一看就会真相大白，可那位俄皇只是走马观花，受了骗还喜滋滋。慈禧的“调查”可能是另一种情形，她未必不知道看的、听的有假，但又不愿去戳穿，而是陶醉于用假话、假相筑起的海市蜃楼中。当然，即使戳穿很容易，这些人也不一定会去做，否则他们就不是刚愎自用的俄皇和骄奢淫逸的慈禧了。对这样的问题，倒是乾隆皇帝处理得比较高明。当年，贵州巡抚周人骥给皇上打报告，要求疏通南明河，以便用船把贵州产的铅运出去。几年过去，河修完了，根本不能行船。周人骥却欺骗说：“由新河运铅，实较川江为妥，惟远雇水手，未悉路径，不免浅阻耽延”。乾隆派人实地调查，弄清了真相：“一线河流，汹涌直泻，现在巨石满河，船不能行”，朝廷要的铅仍是“押令苗民，终年负运”。于是，乾隆下令：开河靡费银两，由周人骥及其下属官员赔偿；周人骥革职查办，但不得回乡过悠闲日子，派他出资并到庆云县参加修城墙。对这种不学无术、专靠弄虚做假混日子的人，乾隆的制裁手段不失为妙着。
    人们常说历史是一面镜子。我想，作为远比古人聪明的现代人，不应仅仅对着镜子讲故事，而应当从中看出一点成败得失的门道，吸取一点古往今来的经验教训，把自己的工作做得更好才是。
〖-ZW/正文〗
