〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点建设进一步加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年完成大中型基建项目一百一十多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家计委获悉，1994年全国重点建设资金到位情况明显好于往年，基础产业和基础设施建设是近几年来完成较好的年份，预计全年全部建成投产大中型基本建设项目110多个。
    在这些项目中，“三北”防护林二期工程已提前一年建成，共造林2亿多亩，对工农业生产、人民生活和生态环境将长期发挥重要作用。
    铁路、港口和邮电通信建设速度加快。长达2400公里的京九线全线进入施工高潮，大中型桥梁和主要隧道等控制工程基本完成；全长1600多公里的兰新复线和500公里的宝中线电气化铁路全线铺通。全年预计可建成新线、复线和电气化线路2194公里；新增沿海港口吞吐能力2290万吨；新增电话1200万门。
    在水利电力方面，举世瞩目的三峡工程前期工程进展顺利，工程12月中旬正式开工。水利建设取得新成绩，全国规模最大的跨流域调水自流灌溉工程“引大入秦”总干渠正式通水，这个全长87公里，拥有贯穿75公里的33座隧洞、引水量32秒立方的工程，是我国水利建设史上的一个壮举，将大大改善甘肃中部缺水贫困地区的生产生活条件，使秦王川成为甘肃省一个重要的粮食和副食品生产基地。在电力建设方面，全年新投产大中型发电机组1174万千瓦，其中包括隔河岩水电站两台30万千瓦、北仑港电厂单机60万千瓦的机组。
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
