〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣地区继续激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯政府新闻处发布的消息，格罗兹尼市和阿尔贡市目前均已为俄军完全包围。俄军在格市城郊与车臣武装力量多次交火，同时继续轰炸市内地面目标。据国际文传电讯社报道，24日格市长途电话大楼被炸，格市与外界邮电联系几乎完全中断。格市供电、供水、供暖设施也遭轰炸，损失严重，目前格市变电站已停止运转，车臣共和国百分之八十的地区已停止供电，百分之四十的地区已停止供应天然气。
    俄罗斯军队是24日完成对重要据点阿尔贡市的包围的。24日夜间和25日上午阿尔贡市车臣武装力量出动装甲车，使用大炮、火焰喷射器等武器同俄军围城部队展开了激战。结果，车臣武装力量的进攻被击退，约1000名支持杜达耶夫的战斗队员被击毙。俄军伤亡情况不详。
    另据报道，俄罗斯政府副总理、俄总统车臣共和国全权代表叶戈罗夫24日指出，如果杜达耶夫继续拒绝上缴武器和拒绝恢复车臣的宪法法律秩序，俄军将在最近几天内发起进攻格罗兹尼的战斗行动，并将其置于俄军的控制之下。
    俄罗斯总统叶利钦26日将召集有俄政府成员、安全会议成员和总统办公厅代表参加的联席会议，讨论目前的车臣局势和下一步行动计划。
    车臣共和国支持杜达耶夫的武装力量也在加紧进行同俄军攻城部队决战的准备。
    DW：新华社莫斯科
〖-ZW/正文〗
