〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让多干事的香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过评比激发官兵工作积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挨批评多，就意味着工作问题多，怎能当先进受表扬？对此，团长穆喜学说：“什么工作不干，什么问题也不会有。此举的目的就是让多干事者香起来。”
    三连是这个团的训练尖子连。1991年李军任连长后，三连的工作一年一个起色。今年，该连政治教育、军事训练、后勤建设等10余项工作受到表扬。全团公认三连过得硬。
    如同人无完人、金无足赤一样，三连在创造辉煌的同时，连队日常生活管理也出现不少纰漏，比如团里组织正规化检查，三连的器械沙坑不平整，为此挨过批。再如，上级规定连队一周只能晒一次衣物，可三连战士晾晒衣物经常不守时。据了解，一年中类似这样的批评达10次之多，三连挨批评多在全团人人皆知。
    仗好打，功难评。年终评奖时，李军和他的连队被推荐进入受奖行列。然而意见不一。有的认为，三连是团里挨批评较多的一个连队，评三连当先进会有人不服。团党委实事求是地分析了三连挨批评多的情况，认为三连沙坑不平整是因为他们训练次数多，常常顾不上平整；晾晒衣服多是因为连队训练强度大、战士流汗多。如果他们和其它连队用同样的时间，干同样的工作，吃同样的苦，那么他们就不会出这么多问题，挨这么多的批评。
    这个团热情为多干事者撑腰，帮助官兵确定了一种新的工作思路和准则，丢掉了“多一事不如少一事”的错误观念。
〖-ZW/正文〗
