〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用心思想事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天智胡长祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塌下心来琢磨事，扑下身子干工作。”这是一位领导同志下部队考察时，对广大干部提出的忠告。笔者由此联想到少数同志玩风颇盛的问题，感到有必要提出一个建议：多琢磨事，少琢磨玩。
    一个人成天想什么、干什么、追求什么，反映出一个人的精神风貌和理想追求。作为一名共产党员、军队干部，无疑应当时时处处想着党的事业、军队的建设，求事业有成，图有所作为。我们绝大多数同志正是这样做的。然而，毋庸讳言，也确有一些同志没有把心思真正用到工作上，而是琢磨着如何玩。
    我们正处在伟大的变革时期，深化改革、扩大开放的新形势把大量的新情况、新问题提到了我们面前，有多少工作亟待我们去做！我们唯有争分夺秒地去干工作，才能不负重托。过多地琢磨玩，只能磨掉自己进取的雄心，导致精神空虚，甚至沾染上不良习气。“侈则多欲，多欲则贪慕富贵，枉道速祸”。陷入吃喝玩乐不能自拔而招来祸殃的事例见得还少吗？因此，不论从肩负的历史使命、加强军队建设，还是从自己干一番事业来说，都要求我们多琢磨事，少琢磨玩。
    “文武之道，一张一弛”。工作之余，逢年过节，玩一玩、乐一乐无可厚非。文明健康的娱乐不仅可以使人在紧张的工作之后获得充分的精神放松和体力上的休整，还可以升华思想、陶冶情操。这里的问题不在于玩，而在于玩得适度、高雅，玩得有益于身心健康，在于把主要精力用到琢磨事业、干好工作上。
〖-ZW/正文〗
