〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹瑞主席设宴热烈欢迎李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见缅恢委会秘书长钦纽〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月26日电（记者张云飞许钺乃）缅甸国家恢复法律和秩序委员会（恢委会）主席、政府总理丹瑞和夫人杜江江今晚在此间议会大厦举行盛大宴会，热烈欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳访缅。
    李鹏和夫人在缅甸恢委会秘书长钦纽和夫人杜钦温瑞的陪同下来到议会大厦宴会大厅时，等候在门口的丹瑞主席迎上前去，同李鹏总理亲切握手。
    今晚议会大厦外张灯结彩，宴会大厅灯火通明，洋溢着中缅两国人民友好情谊的热烈气氛。丹瑞首先在宴会上致词。他说：“今晚，我是满怀着亲戚胞波般的传统情谊热诚欢迎李鹏总理阁下和夫人朱琳女士的。缅甸其他领导人也和我一起向你们和中国其他贵宾们表示由衷的、热烈的欢迎。我们认为，阁下的访问具有十分重要的意义，因为这次访问不仅将进一步巩固我们两国之间历史悠久的传统友谊，而且将为促进我们两国今后的合作迈出坚实的一步。”
    他强调：“我们新一代领导人在继承现代历史遗产时，应把两国老一辈领导人以远见卓识建立起来的相互同情的传统，作为一项历史使命来加以继承，并使之世代相传，以不断巩固亲戚胞波友谊。”
    李鹏在宴会上发表讲话时说：“我们一踏上贵国土地，就受到缅甸政府和人民的热烈欢迎和隆重接待，我们一直生活在友谊与鲜花的海洋里。今晚，丹瑞大将阁下和夫人又在这里为我们举行盛大的欢迎宴会。这使我们亲身感受到缅甸人民对中国人民传统的“胞波”情谊。我愿借此机会，向我们的主人表示诚挚的感谢，并转达中国人民对缅甸人民的亲切问候和良好祝愿。”
    李鹏说：“中国实行改革开放16年来，国家面貌发生了巨大变化。我国经济持续、快速、健康发展，人民生活明显改善，政治稳定，社会进步，民族团结。今年以来，我们按照建立社会主义市场经济体制的要求，实施了一系列新的重要改革措施，进展比较顺利。我们的目标是本世纪末使我国人民过上小康生活，下世纪中叶达到中等发达国家水平。”
    李鹏最后强调说，中国愿与缅甸以及其他亚洲国家一道，继续高举和平共处五项原则的旗帜，为建立公正合理的国际政治、经济新秩序，把一个更加和平、稳定、繁荣、发展的亚洲带入21世纪而共同努力。
    宴会结束后，李鹏和夫人在丹瑞和夫人的陪同下出席了专场文艺晚会。缅甸艺术家表演了富有民族特色的精彩节目。演出结束后，李鹏和夫人登上舞台向演员献了花篮，并与丹瑞和夫人一起同缅甸艺术家合影留念。
    据新华社仰光12月26日电（记者张云飞许钺乃）缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会（恢委会）秘书长钦纽和夫人杜钦温瑞，今晚到国宾馆拜会了来访的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳，双方进行了亲切友好的交谈。RW：李鹏；总理；外访；丹瑞；缅甸恢复委员主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
