〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国必须在世界高科技领域占有一席之地――邓小平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了实现总设计师的宏愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学新一代科技工作者（志气篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新刘程李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校科研工作/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有敢于超越，才能为祖国抢占“前沿”
    11年前，美国宣布实施“星球大战”计划，拉开全球高科技竞争的帷幕。这一年，一位年仅25岁的中国大学生走上了国际宇航第34届年会的讲台。他叫张育林，国防科技大学航天技术系81级研究生。他宣读了论文《变推力液体火箭发动机动态特性的状态空间分析》。
    那时，作为发展航天飞机的重要技术――变推力技术，即便在航天大国美国也刚刚取得突破。一个名不见经传的青年竟敢涉足如此“高精尖”领域，使不少人感到惊讶，个别人甚至讥笑他太狂妄。但张育林坚信，总有一天，中国也要造航天飞机。今天的超越研究，是为了明天的腾飞。就这样不畏讥笑，不迷信权威，卧薪尝胆，埋头奋斗，而今他已成长为国防科技大学航天技术系副主任、博士生导师，并先后主持研制成功了“脉冲变推力发动机”、“流量定位变推力发动机”等成果，获得了“有突出贡献的中国博士学位获得者”称号。
    只有高追求，敢超越，才能为祖国抢占高科技前沿。这已成为国防科技大学许多青年科学工作者的共识。系统工程与数学系37岁的副主任胡晓峰教授，1987年去美国进修时，发现美国学术刊物上经常出现一个新名词――多媒体，便将此列入了自己的研究范畴。进修结束归国后，他写的第一篇有关多媒体的论文，寄给国内一家学术刊物时被退了回来，原因是编辑部无法判断这篇论文的价值。但胡晓峰坚信自己的判断和选择，他主持研究的多媒体信息系统支持环境获得了国家部委级科技进步二等奖。又于1991年领导课题组研制成功国内第一个可实用的超媒体系统，经专家鉴定达到了国际先进水平，获国家部委级科技进步一等奖。
    中国虽穷，但决不缺志气和能力
    高科技需要高投入。在投入方面，我们无法和发达国家相比。“我们国家虽穷，但我们不缺志气，也不缺能力。”钟辉煌如是说。这位曾留学德国的38岁副教授，现在是脉冲功率技术与等离子体研究室主任。这个研究室近几年获得两项国家部委级科技进步一等奖，使我国高功率微波技术研究进入了世界先进行列。
    当初，李传胪教授带领一伙年轻人进行脉冲功率研究，按常规应建一个现代化的高压大厅。国外的实验室搞这种研究，每年要投入数百万美元，而这个实验室最初的启动费只有4万元人民币。面对资金短缺，他们不等不靠，把实验室建在一座旧平房里。房子太矮，向上发展费钱太多，就自己动手往地下挖了一个几十平方米的大坑，脉冲功率设备就装在坑内。研制实验设备，除了关键部件，尽量用废旧器材顶替。有人开玩笑说，实验室成了废旧品收购站了。1993年5月，一个国际学术会议的代表来参观，怎么也无法相信，在这座世界上最破旧的实验室里，居然能诞生具有世界先进水平的高科技成果。
    把跨越的标杆升高，再升高
    80年代中期，国际上推出了一种新型弹道分析仪。这种分析仪，采用了国际上刚刚兴起的一种靶场测速实用新技术。我国某兵器试验中心想引进这种仪器，但几经谈判，终因对方要价太高没有谈成。外国人不给，我们自己造。有关部门把研制任务交给了与共和国同龄的电子技术系教授周良柱。
    再也不能让某些发达国家卡我们的脖子了。周良柱决心攻克这一难关，拿出我们自己的弹道分析仪来。一年以后，中国自己研制的弹道分析仪问世了。经过兵器试验中心实际使用，性能完全达到了国外的技术指标，所花的研制费比引进国外设备的费用却要少好几倍。上级领导部门和有关专家都给予了很高的评价。
    但是，周良柱自己并不满意。他在研制过程中发现，外国那套弹道分析仪还存在着一些缺陷，我们完全能在质量上超过它。在上级领导部门的支持下，周良柱又投入了新的攻关。时间又过了一年，周良柱终于向祖国奉献出测速雷达通用数据采集与处理系统。这套系统改用先进的数控技术，大大提高了现有测速雷达的工作性能和测试精度。专家们鉴定后认为，该系统的研制成功，不仅填补了国内空白，而且标志着我国常规武器试验场测速雷达技术达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
