〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他擎起一轮朝阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董存瑞烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征乐凯艺术摄影比赛杂文征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了炸毁黑暗浇铸的地狱，
    你抢去了死亡的签证！
    毅然挺起十八岁的支架，
    塑造了一尊历史的光荣。
    ……
    这首诗把董存瑞烈士崇高的生命价值诠释的淋漓尽致，寄托着人民对烈士无尽的缅怀之情。让我们将日历翻回46年前那个薄雾蒙蒙的黎明，去寻觅烈士定格在历史屏幕上巨臂高擎的伟大形象吧……
    隆化地处燕山北麓，是冀东北的重要战略要地。解放隆化，为我晋察冀、冀热察两根据地联成一片除去一大障碍，对于解放热河，配合即将开始的辽沈战役和华北战场杨得志、罗瑞卿兵团东进，具有重大意义，但隆化周围，敌人修了坑道、堑壕和密集的碉堡群。隆化中学又是敌防守隆化的核心。部队几天来白天开动员会，晚上修筑工事，投入紧张的大战前的准备。董存瑞也在捆好的炸药包上写道：
    仇恨满胸怀，
    隆化要打开。
    推翻三座山，
    新中国要用我们的双手建起来！
    1948年5月24日，董存瑞所在的六连召开了隆重的“挂帅点将”大会。他们把各班分成爆破、突击、火力和支援4个组，各组互相配合执行任务。爆破组长“挂帅”，人选也由组长“点将”，挑选信得过的人担任。为争夺“帅”旗比条件、打擂台，看哪个班条件过得硬。可哪个班都不甘示弱，争抢最艰巨的任务。连长不得不采取举手表决的方式：“一班、三班都不够全票，同意六班的举手。”齐刷刷地一片手臂之林，代表着战友们的信任和期待。
    六班长董存瑞庄重地整整军帽，在锣鼓声和雷鸣般的掌声中走上点将台，从连长手中接过“爆破大元帅”旗，面对几百双热切的目光，神情庄严地举起右手，向团首长表决心：“全连把最艰巨的任务交给我们班，我们保证：轻伤不下火线，牺牲也当掩体，死也要把隆化拿下来，绝不辜负首长和全连同志们的希望！我点班长郅顺义为‘突击大将’，杨德祥、王子元为副将，共同组成突击组；点二排长为‘火力大将’，由二排两挺机枪和一排的一挺机枪组成火力组；点一班长为‘支援大将’，担任支援任务。”几杆大旗像燃烧的火炬，映红董存瑞和全连战友们的脸膛。
    5月25日凌晨4时20分，苍茫大地之间刚露出一线黎明，三颗红色的信号弹划亮了整个天际。我军首先以强大的炮火摧毁了苔山口的敌堡，顷刻间山石被炸成碎块，土地被翻松一尺，掀起的烟尘像一张巨大的网，罩在隆化上空。5时，部队开始向隆化中学外围工事逼进，董存瑞带领的爆破组的任务是扫清敌人外围工事。他们已连续摧毁了敌人3个炮楼和5个碉堡，光他自己就干掉了4个。他们已顺利完成了扫清中学外围工事的任务。
    战斗进行到下午3时半，部队发起了总攻，战士们从四面八方潮水般地冲向敌人心脏。突然，在中学东北角的一座浮桥上敌人6挺机枪喷出凶猛的火舌。我军主力被压制在一个小土坡下面。
    “二班爆破组上！”连长命令道。
    二班3名战士夹着炸药包分3个方向逼近暗堡。一个倒下了，又一个负伤了。剩下的刚刚跑到左侧，又被敌人发觉，不幸中弹。
    “嘿！”连长一拳砸在腿上：“四班上！”
    李振德夹着炸药包第4次冲上去，郅顺义手中的机枪为他掩护着。前进约30米，密集的子弹忽然打中了炸药包上的雷管。一片火光中，李振德牺牲了。
    “连长，我去！”董存瑞眼内喷出了火。连长摇了摇头，他知道董存瑞刚完成艰巨任务，需要休息。
    时间一分一秒悄然逝去。一个铁的事实摆在大家面前：不拿下桥形暗堡，这场战斗胜负难卜。
    董存瑞又向连长请战。连长盯着他那布满血丝的眼睛：“你已经出色完成任务了。三班准备上！”连长的命令不容更改。
    三班的刘祥冲了上去，利用地形接近了暗堡。他刚要冲过最后的十几米，一发子弹击中他的胸部。
    董存瑞急了，大声地冲连长吼道：“我是共产党员，请准许我去！”
    连长还在犹豫。
    “报告！”团部通信员飞跑过来：“友军已突进敌司令部，团首长命令你们赶快从燕北角插进中学去。”
    董存瑞又喊起来：“请批准我去！”
    连长紧紧握着他的手，沉重地点点头，叮嘱道：“小心点！”
    连长组织了两挺机枪掩护董存瑞。董存瑞忽而匍匐，忽而滚翻，忽而蛇行运动，忽而跃起猛跑。敌人密集的子弹打得尘土直冒烟，将他与硝烟混成一片，难以看清他的轮廓。突然，他的左腿中弹负伤，鲜血将绑腿染成棕褐色。连长和郅顺义眼看董存瑞趴在地上好一会儿没动，心扑腾扑腾直跳，还是郅顺义眼尖，他看见董存瑞借着弥漫的烟尘，忽然一跃而起，一瘸一拐地前进了约50米。敌人的机枪子弹暴风雨般扫射过来。郅顺义接连投出几颗手榴弹，在桥形碉堡前爆炸。董存瑞借这机会，几个侧滚翻跃到桥下的干河里。敌人的火力已成为死角。他急速地寻找支撑物。桥离他有一人多高，两旁是光滑的墙壁，顶上是平平的桥底板，炸药包放在地上，炸不着桥头堡；放到高处又没地方搁；放在桥墩边上，又滑溜下来。董存瑞急得满头大汗，这可怎么办？这时，总攻的时间到了，后续部队已经冲上来，嘹亮的冲锋号角催促着董存瑞的心，桥形暗堡上的砖头，被敌人推开了，立刻又多了十几个暗枪眼，冲在前面的战友又倒下一大片。
    董存瑞挺起胸，昂起头，大步走到桥底中央，毅然地用左手托起炸药包，抵在桥底上，右手猛地拉开了导火索。导火索嗤嗤地冒着白烟，董存瑞的脸紧绷着，眼睛盯着前方，从容镇定地屹立着。敌人从侧方炮楼猛烈地向桥底扫射，子弹穿过他的躯体，而他全然不顾。他拼尽全力，在爆炸前的几秒钟里，喊出了震撼大地的最强音：“同志们：为了胜利，前进！”
    随着火花一闪，巨大的响声震得山摇地动。……
    连长背转过身，两只大手捂着脸，身体缓缓地蹲了下去。猛然间，他又站起来，嗓子沙哑地呼喊道：“为董存瑞报仇，冲啊！”战友们纷纷跳出战壕。郅顺义怀抱机枪，泪流满面地哭喊着：“董存瑞，我来了，我们给你报仇来了！”机枪喷着怒火冲向敌群，在晨光里划出道道火舌。
    朝阳喷薄而出，照亮大地，照亮了鲜血浸透的战场，照耀着撒着烈士遗骨的山山岭岭。
    他擎着一轮朝阳离去……
    （选自《解放军烈士传》第十集，总政组织部编研室供稿）RW：董存瑞；事迹
〖-ZW/正文〗
