〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后系统加强思想政治工作；为军事经济与市场经济接轨服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林松宝/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/南京军区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林松宝、特约通讯员丁建伟报道：后勤政治工作要为军事经济与市场经济接轨提供切实有效的服务保证，已成为南京军区后勤系统各级政治机关的共识。
    军事经济与市场经济接轨，是思想观念、运作方式、人员素质的全面适应。南后系统机关及所属单位及时举办了市场经济系列讲座，努力按照与社会主义市场经济相适应的思维方式指导实际工作。后勤部队点多面广，门类复杂，专业性强，与地方交往广泛。南后各级党委用分类指导的方法，把政治工作的触角伸展到各行各业，渗透于各项业务工作之中。他们先后组织开展了仓库、医院、生产经营等不同类型单位思想政治工作研究。各级政治机关充分发挥主观能动作用，总结了典型引路、寓教于乐、思想政治工作结合业务工作一道去做等经验，取得明显成效。后勤系统广大官兵对市场经济的适应能力明显增强，在经济交往中保持了清醒头脑，在各项工作中钻研业务奋发进取蔚成风气，涌现出一大批扎根基层、山沟的先进典型和“小行家、红管家、好当家”。
〖-ZW/正文〗
