〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好医不怕巷子深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区总医院肿瘤分院记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/成都军区总医院肿瘤分院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家预测，1994年全国医院门诊量平均下降15％，城市医院床位使用率平均不到65％。而地处成都市小巷深处的成都军区总医院肿瘤分院却创下了令同行们羡慕的奇迹：门诊量上升63％，病员收容增长53％，纯利润增长100％。他们的一条体会是：军队医院与社会主义市场经济“接轨”，应高度警惕“岔道”。
    肿瘤分院是一个床位不满百张的小医院。4年前打开院门，背靠总院雄厚的技术、设备大山，依托本院中草药治疗肿瘤的特色医术，开张初年日子满红火。可是去年秋后，技术、医术年年长进的肿瘤分院，经济效益和社会效益却出现滑坡。
    “这市场怎么啦？”院长杨儒畅实在有点百思不得其解。他调出全年处方，按金额分类自诊“病症”。抽样分析结果使杨儒畅看到一个事实：100张30元以下的门诊处方单，患者全部付款取药；100张超过100元的处方单，仅有40％的患者付款取药。
    简单的统计诊出复杂“病因”：这是价值规律这只“看不见的手”的魔力。今日都市医院比影院多，药店比粮店多。患者一要看你能不能治好病，二要看你收费合不合理，才会把钱掏给你。处方单开得离谱，自然就把患者“开”走了。
    那么一张处方究竟该开多少钱才合适呢？他们向“上帝”请教。调查后，他们作出一项院规：1994年，把一般门诊病人的用药开支控制在30元以内。也就是说，一名医生一张门诊处方经费限额30元。
    “30元处方”院规今年初开始实行。杨儒畅带头坐堂门诊，接受患者监督，小巷从此再现“好医不怕巷子深”的盛况。患者源从西南4省区扩大到全国10多个省市，医院不久也被评为成都市医疗行业第一家“物价计量信得过单位”。
    肿瘤分院的日子红火得有些令人“眼红”。一家同行业医院为从肿瘤分院“分流”病员，在小巷路口花10万元广告费，竖起一块巨大招牌招徕病员。这块10万元广告牌竖在巷口，在深居小巷的肿瘤分院人的眼中，无疑是“路障”。但是，每天仍有大量患者进巷排队就诊，而耗巨资打广告的医院，床位使用率仍不到60％。
    这个“反常”现象的背后是5公斤挂面“煮”出的效益。一位肝肿瘤患者慕名从四川中江农村进城治病，背来一大箱家乡特产中江挂面。住院治疗一个月，他生活方便得像在家里一样。病愈出院前，这位憨厚的农民为感谢医生护士，写了张字条将5公斤银丝面留下：“留给亲人尝一尝。”护士长李明秀抱起这5公斤沉甸甸的挂面，送进病员食堂，煮好分给每个住院病人：“这是一个农民兄弟的心意。大家因为疾病走到一起来了，应该互相关心共渡难关。”
    有13年临床治疗肿瘤疾病经验的肿瘤分院，深知目前人类对晚期恶性肿瘤尚无特效治疗，只有尽最大努力满足患者生理和心理需要，使患者在享受家庭生活的温暖中治疗疾病。他们以“我是患者、我是患者亲属”的身份，查找工作中的薄弱环节。用中药治疗肿瘤疾病，是他们有特色的治病手段，但他们从不因治病有特色向患者收取特殊费用。一位被肛管癌折磨8年的老人，慕名求医到他们门下。经过短时间特色治疗，老人减轻了痛苦，而且没花一分“冤枉钱”，走时一定要留下300元钱“谢谢医生”。分院不仅把钱退还给老人，还为老人准备好在返家途中吃的食品。到今年年底，该分院已经同成都市43个事业、企业单位建立起稳定的医疗关系，稳定的“病员网”已经扩展到10余万人。
    DW：本报记者
〖-ZW/正文〗
