〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗（百字要闻）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首部军事题材邮票图集《长城颂》出版
    据新华社广州12月26日电（记者郑国联）我国第一部反映人民军队光辉战斗历程和业绩的邮票图集《长城颂》已出版发行。这部邮票图集，收集了自1932年成立“中华苏维埃邮政总局”以来发行的480多幅军事邮票和实寄封珍品。
    油料多媒体信息管理系统通过鉴定
    本报北京12月26日讯狄晓东、沙志亮报道：获取一级战备所需油料基数等资料将由过去的几十分钟缩短为几秒钟。由北海舰队航空兵后勤部与后勤工程学院共同研制的我军第一个“油料多媒体信息管理系统”，日前在北京通过鉴定。
    民兵排长夏细全为京九铁路建设献身
    本报武汉12月26日电范保顺、贺启春报道：爆破英雄、基干民兵排长夏细全为保证路基如期贯通，带领民兵爆破队夜以继日劈石开山，最深的炮眼打到3米深，装药十几公斤，被誉为爆破英雄。在一次哑炮突然爆炸中，夏细全为保护同伴和几十台机械安全而牺牲。
〖-ZW/正文〗
