〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子情系国防连队关心战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗情系国防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王向、记者彭泽成报道：11月下旬，记者在某团八连采访时，一段在全团广为传诵的“父子情系国防”的佳话令我们感慨不已。
    该团政委陈世富给我们讲述了这个感人故事：湖南常德籍战士何勇3岁丧母，从小与父亲相依为命。今年9月初，何勇接到家乡武装部拍来的“父亲病危速归”的电报。当他赶回家中，看望已身患癌症的父亲，10天的假期匆匆而过。何勇想到连队正进行实弹综合演练，便泪别病榻上的父亲，提前一天归队。连队官兵从何勇口中得知其父已转危为安，都替他高兴。谁知，没隔几天，连队又接到他父亲病危的电报。当连队干部与武装部联系后，才知何勇的父亲生命垂危。尽管身患绝症的老父亲十分思念自己唯一的亲人，但还是不愿把实情告诉儿子。连队干部深为这对父子情系国防的精神所感动，当即为何勇到团里请假，并把车票送到他的手中。在他陪伴父亲的日子里，连队3次拍去慰问电报。10月8日，老人在儿子怀中去世。
    记者在训练场见到何勇时，已全然不见他悲痛的影子，他说：“虽然我是孤儿，但我并不孤独，连队就是我的家，我一定不辜负父亲生前的嘱托和连队战友的关怀，为连队建设尽自己的一分微薄之力。”RW：何勇
〖-ZW/正文〗
