〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的历史使命感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史使命感/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天报道的国防科技大学的青年科技工作者，可谓当世英才。以他们的才华和成果，如果去国外，个人将享有荣华，也不难成为富翁。他们为何不计个人得失，甘愿在国防科研岗位上艰苦地拼搏？一个重要原因，就是他们对国家和民族的未来，怀有强烈的责任感和使命感。
    未来世纪的竞争，很大程度上将取决于科技领域的竞争。作为跨世纪的科技工作者，他们充分意识到自己对中华民族前途命运所负有的特殊使命，并以此时时鞭策自己，全力以赴拼搏，有的同志甚至为此积劳成疾，英年早逝。他们这种强烈的责任意识，正是崇高的爱国主义精神的具体表现。
    当前，各行各业都在进行爱国
    主义教育。这一教育，就是要唤起广大人民、广大青年对祖国和民族未来的责任感。有了这种责任感，就能顶住各种物质利益的诱惑，为祖国忠诚无私地奋斗；就能将艰难困苦踩在脚下，义无反顾地拼搏；就能充分
    发挥一切聪明才智，创造人间奇迹。这种伟大神圣的责任感和历史使命感，正是中华民族在新世纪崛起的希望之光。
〖-ZW/正文〗
