〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”传美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七医院为少数民族群众义诊受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/吴安林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/解放军第七医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、吴安林报道：今年国庆之际，地处甘肃临夏回族自治州的解放军第七医院派出了第168支医疗队，为少数民族同胞义诊。该院先后两次被国务院、国家民委授予“全国民族团结进步先进集体”荣誉称号，日前再次受到甘肃省的表彰。
    第七医院的义诊活动已坚持了45年。为少数民族同胞送医送药，军装染绿了千里草原，足迹遍布甘肃临夏、甘南、四川阿坝和青海循化等18个市州县，行程142万公里，为各族群众义务诊治疾病53万人次。
    医疗队为民服务创造了无数个奇迹：在海拔5300多米的无人区，为一名藏族同胞成功地进行了急性化脓性阑尾摘除手术；成功地为52岁的回族农民马海姑摘除了长达26年之久、重23公斤的大型卵巢囊肿；成功地挽救了一名3度烧伤、面积达60.8％的产妇。茫茫草原，镶嵌着“啥嗄曼巴”（救命的好医生）的功绩；翻身农奴，传诵着亲人“金珠玛米”（解放军）的美名。
〖-ZW/正文〗
