〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军医学研究所四十年创海军百余个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清迟浩田题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军医学研究扭/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月26日电 贾玉平、记者邓卜平报道：海军医学研究所以316项高水平的科研成果迎来40岁生日。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清和中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田题词祝贺。刘华清的题词是：“为建设强大的人民海军，努力攀登海军医学研究高峰。”迟浩田的题词是：“锐意改革，奋力创新，瞄准前沿，永攀高峰。”
    成立于1954年的海军医学研究所，是全国唯一进行海军军事医学研究的科研机构。研究所下设的潜水医学、防原医学等10个研究室、近40个学科覆盖了海军军事医学的主要领域。40年间，广大科技人员围绕海军现代化建设，共开展研究课题915项，有316项成果获国家、军队科技成果奖，创下海军史上百余个“第一”，成为海军现代化建设的“先遣队”。潜水医学研究室进行的350米氦氧模拟饱和潜水巡回潜水实验，创造了亚洲纪录，达到世界先进水平并得到国际上的公认，获国家科技进步一等奖。
    为提高我军快速反应能力和综合保障能力，他们经过5年的探索，成功地改装了海上救生飞机和医院船，填补了我国中远海域快速救护的空白，并最先将视觉传递函数与动态视力新技术用于实际，为选拔高速低空飞行人员提供了科学依据。营养给水研究室的科研人员常年在高湿、高温、高盐度的环境中生活、工作，研究成功了蔬菜保鲜技术、海水淡化装置和无土栽培技术。
    海军医学研究所还为国家经济建设的腾飞作出了贡献。从南京长江大桥桥墩水下潜水作业到上海地下铁道试验工程高气压作业医务保障都采用了他们的研究成果。目前，这个所已和世界上30多个国家和地区有着交流和交往。
〖-ZW/正文〗
