〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达缅甸访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/许铖乃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 应缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席兼缅甸联邦总理丹瑞大将的邀请，国务院总理李鹏和夫人朱琳今天上午离开北京，前往缅甸进行为期3天的正式友好访问。
    国务院副总理朱F基、钱其琛、李岚清，全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰，国务委员兼国务院秘书长罗干，外经贸部部长吴仪，外交部副部长田曾佩，国务院外办主任刘华秋，交通部副部长刘松金以及缅甸驻华使馆临时代办吴钦貌等前往人民大会堂为李鹏总理送行。
    李鹏总理的主要陪同人员国务委员李贵鲜、交通部长黄镇东、云南省省长和志强、外交部副部长唐家璇等同机离开北京。
    新华社仰光12月26日电（记者张云飞、许钺乃）应缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会（恢委会）主席、政府总理丹瑞大将的邀请，中国国务院总理李鹏偕夫人朱琳今天乘专机抵达仰光，开始对缅甸进行为期3天的正式友好访问。
    12月的仰光，树木葱郁，繁花似锦，风光明媚。今天，仰光主要街道装饰一新，好似披上了节日的盛装。机场路上还搭起富有缅甸民族特色的迎宾牌楼，从机场至国宾馆，沿途好几处悬挂巨大横幅，上面有用中缅两国文字书写的金色大字：“热烈欢迎中华人民共和国国务院总理李鹏和夫人朱琳女士”。
    李鹏总理乘坐的专机于当地时间12时30分（北京时间14时）徐徐降落在仰光敏加拉洞国际机场。当李鹏总理和夫人朱琳走下飞机舷梯时，礼宾队鸣放19响礼炮，两名缅甸女青年向李鹏和朱琳敬献鲜花，丹瑞主席和夫人杜江江在舷梯旁迎接李鹏总理和夫人。随后，在丹瑞主席的陪同下，李鹏总理登上检阅台，乐队高奏中缅两国国歌，李鹏总理检阅仪仗队。
    李鹏在抵达机场后发表的书面讲话中说，他这次访问缅甸旨在“进一步增进两国睦邻友好，扩大双方互利合作”。
    李鹏说，中缅两国是山水相连的亲密邻邦，两国人民有着传统的“胞波”情谊。近年来，建立在和平共处五项原则基础上的中缅友好关系稳步发展，双方在政治、经济、文化等领域进行着良好的合作。
    李鹏说：“40多年的实践证明，中缅友好完全符合两国人民的根本利益和共同愿望，并且有利于本地区的和平与稳定。”
    李鹏指出，在访问期间，他将同缅甸领导人就两国关系及共同关心的地区和国际问题交换意见。李鹏表示相信，他这次对缅甸的访问必将取得积极的成果，使两国间业已存在的友好关系向更加深入和广阔的方向发展。
    今天到机场迎接李鹏总理的缅甸领导人还有恢委会副主席貌埃上将、副总理貌貌钦中将和丁吞中将、恢委会秘书长钦纽中将、副秘书长丁吴中将和外交部部长吴翁觉等高级官员。
    中国驻缅甸大使陈宝鎏、各国驻缅使节等也到机场迎接李鹏总理一行。
    李鹏总理的主要随行人员国务委员李贵鲜、交通部长黄镇东、云南省省长和志强、外交部副部长唐家璇等也同机抵达。
    欢迎仪式结束后，李鹏总理和夫人在丹瑞主席和夫人的陪同下乘车前往盛莱甘达国宾馆下榻。沿途成千上万的群众挥舞中缅两国国旗，高呼“中缅友谊万岁”等口号，热烈欢迎李鹏总理来访。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
