〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（报刊文萃）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制改革：“三大战役”告捷
    今年初，我国的改革方案是在宏观经济环境并不宽松的情况下出台的。这些改革措施的广度、深度、力度和难度，都是前所未有的。出台以后的各项改革措施，运行十分顺利，基本达到了预期的要求。在具体实施中，突出地打了“三大战役”：
    一是金融改革，难度很大。长期以来，我们把银行当作金库、当作货币发行公司，几乎积重难返。改革先从整顿金融秩序入手，坚决制止乱集资、乱投资，强化中央银行的金融宏观调控能力。其气势之盛，手段之强硬，在国内外引起很大的反响。特别是外汇改革，在稳定外汇市场价格的基础上，全面实行汇率并轨，现在汇率稳定，外汇储备大幅度增加，受到国际经济界、金融界的高度评价，认为这一仗“干得非常漂亮”。
    二是财税改革，这项改革非常复杂，涉及到每个企业、每个人，是中央与地方、国家与企业利益格局的调整。在统一思想的基础上，坚定不移地推出改革措施。同时，从实际出发，深入调查研究，不断完善新税制的改革方案。从半年运行情况看，基本实现了由旧体制向新体制的过渡，上半年工商税收比去年同期增长26.7％。
    三是粮食购销价格改革，这又是一场硬仗，有难度，有风险。但是在所难免，否则，米袋子不稳，就是社会不稳，人心不稳，牵动大局。因此，这项改革必须出台，务求必胜。在实施中我们把周密的改革方案与宣传教育、统一认识相结合，同时辅之以一定的生活补贴。6月上旬顺利出台，现在市场稳定，人心稳定，提高粮价却没有出现“拉动”效应，整个物价趋稳。
    （《改革月报》1994年第8期）
    周总理赔款
    1965年春节过后不久，淮安县城郊公社闸口大队第五生产队突然收到一张从北京寄来的汇款单，金额是70元，汇款栏内端端正正写着“周恩来”三个字，在“汇款人简短附言”里，还有一行清楚的小字：“此款支付生产队平坟工资和赔偿青苗损失费。”原来，春节前的一天，喇叭里突然传来大队的通知，要社员集中到队部，执行县委布置的一项特殊任务：把周总理家的祖坟平掉，所有棺材就地下沉一米以下……
    “什么？平周总理祖坟？”上了年纪的魏金城、李正东等老汉瞪起眼睛，胡须都抖了起来，“这是谁的主意？”“是周总理自己的嘱咐。”大队干部说。
    周总理的侄媳孙桂云告诉大家：“总理说，我们周家祖坟在闸口大队这许多年，得到你们的爱护，感谢大家。但是国家耕地太少，人死了，不做事了，还要占一块地盘，这是私有观念的一种表现。平掉土坟，不但扩大了耕地面积，也是破旧俗、立新风的一场革命。”所以这次总理亲自向她交代了这项特殊任务。孙桂云指着一位青年军人说：“如果不把我们周家的祖坟平掉，他回去就没法向我伯伯交差！”
    沉默的人们明白了。
    “要说增产，我们全县一百万亩土地，哪还在乎这半亩地？”县委的一位领导人声音也哽咽了。“但我们敬爱的周总理总是时时想着国家，事事想着人民。我们敬爱他，就要照他的意见去完成这个特殊任务。”
    完成这项特殊任务后，人们陆续回到各自家中。可是谁也没想到，周总理春节在京听完汇报后，就交代秘书从自己的工资中拿出70元汇给家乡生产队，作为平坟埋棺的工资和损坏青苗的赔偿。
    （《今晚报》1994.11.28）
    爱国何计位尊卑
    说起爱国，有的战士认为，自己是“无名小卒”，人微言轻，国家大事无须多考虑。这就错了。有此想法者，至少可以说他还没有明白爱国的真正含义。
    清朝顾炎武有句名言：“天下兴亡，匹夫有责”。人民是国家的主人，若把国家比作大厦，那么每个公民就相当于一块砖；只有每块砖都结实牢固，大厦才能巍然屹立。列宁也曾这样说过：“爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。”我们都是炎黄子孙，那就应当地把爱国作为一种美德，一种责任。爱国不分先后，更不分名位的尊卑，只要你真正具有一颗爱国之心，并把这种爱国之情付诸行动，你就是一个爱国者。
    翻开我国几千年的文明史，不难体会到，那是一部由无数仁人志士谱写的爱国史。在这之前，他们也同样是“无名小卒”――有的驰骋疆场，为保卫祖国浴血奋战；有的揭竿而起，为推翻阻止祖国前进的反动统治而英勇斗争；有的呕心沥血，为促进祖国繁荣富强立志改革；有的含辛茹苦，为发展祖国科技事业奋斗一生。曹植的“捐躯赴国难，视死忽如归”。李白的“中夜四五叹，常为大国忧”。文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。秋瑾的“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”。吉鸿昌的“国破尚如此，我何惜此头”……这些都是浸透了他们无限深沉的爱国主义精神的千古绝唱。
    爱，是精神的东西，它能给人力量，给人以智慧。对祖国爱得越深，为之做出的贡献也就会越大。
    作为我们军人来说，爱国首先要从自己的岗位爱起。只要你热爱自己的本职工作，为祖国站好岗，放好哨，练就一身过硬的杀敌本领，就是为祖国的繁荣昌盛出了一份力，尽了一份责。这不就是爱国的具体行动么？
    （《战士报》1994.11.21刘克勤文）
    注意：公元无零年
    从“公元1年”再上溯一年是“公元前1年”。“公元0年”是不存在的。这一事实几乎尽人皆知，却又经常为人们忽视。
    驰誉全球的美国数学趣题大师马丁・加德纳在他的《引人入胜的数学趣题》书中出了一道小题目：“古希腊雄辩家拉里因吉提斯生于公元前30年7月4日，死于公元30年7月4日，试问：他在世多少年？”许多人不假思索就信口作答：“60年”。
    然而，错了！正确的答案是：“59年，因为不存在公元0年”。
    1986年10月苏州举行了建城2500周年纪念活动。这座文化名城始建于春秋时代吴王阖闾元年，即公元前514年。所以，公元前1年为苏州建城513周年。再下一年，即公元1年，则为建城514年。由此可知，1986年实乃苏州建城2499周年。当初举行建城2500周年纪念活动，实在是超前了1年，这1年之误，还是因未顾及“公历纪年中不存在公元0年”而造成的。
    诚然，区区1年未必时时至关紧要。但对于重大的纪念活动来说，那就要慎之又慎了。又如，1989年在北京和曲阜隆重举办了纪念孔子诞辰2540周年的活动，为此发行的纪念邮品上还写明孔子诞生于公元前551年。可是，在周年数目的计算上却差了1年。事实上，1989年是孔子诞辰2539周年，寒来暑往，春秋五度。1994年10月又在北京举行“孔子诞辰2545周年纪念活动”，可惜的是：这“2545周年”还是多算了1年，其实1994年应该是孔子诞辰2544周年。
    这一误解的起因，仍在于未考虑公历纪年法中不存在公元0年，孔夫子生于公元前551年，所以公元前1年是他诞辰550周年；翌年，即公元1年，是他诞辰551周年。因此，孔子诞辰2540周年是在公元1990年，诞辰2545周年则在1995年。日后纪念孔子诞辰2550周年，当在公元2000年，而非1999年。
    在公元后纪念发生在公元前的历史事件，都必须作类似的考虑，鉴于人们在纪念多少“周年”时颇易疏忽这一细节，所以有必要经常提醒：“当心啊，公历纪年中不存在公元0年”！
    （《北京晚报》1994.12.19卞毓麟文）
    美国出口婴幼儿
    尽管美国国内可供收养的婴幼儿远远不能满足要求，可每年却有数以百计的美国婴幼儿被澳大利亚、加拿大和西欧国家的家庭所收养。
    据有关专家统计，美国每年出口的婴幼儿大约在500名左右，其中大部分是黑孩儿。导致这一结果主要有两方面的原因：一是某些律师和律师事务所觉得安置黑孩儿和混血儿到国外去手续简便，节省时间。二是一些婴幼儿的亲生父母希望他们的孩子远离他们，越远越好。
    在收养婴幼儿的问题上，仍然明显地存在着种族歧视。美国大多数乐意收养孩子的家庭都盼望收养一个白色婴幼儿，只有极少数愿意收养混血儿，愿意收养黑孩儿的家庭更是凤毛麟角。那么黑人家庭是否愿意收养黑孩儿呢？或许他们有些意愿，但事实上大多数黑人家庭的生活状况都不宽裕，3500――50000美元的收养费对他们来说太高了。
    即使有足够的白人或黑人家庭愿意收养黑孩儿，有些孩子的生母也更愿意让孩子到国外那些收养条件较优越的家庭去生活成长。这样做既有利于孩子的未来，也可更大程度地避免孩子长大成人后容易引起的各种纠纷。
    在西欧国家，出生率低，可供收养的婴幼儿数目极少，因为堕胎被普遍认可，怀孕后不想要孩子可以做人工流产。另外，良好的社会福利足以使单身母亲独立供养她们的婴幼儿。由于这些原因，不少渴望收养孩子的西欧人不辞劳苦地跑到美国去寻找婴幼儿。
    （《环球》1994年第11期晓张文）
    人能活多久？
    “人到底能活多久？”是人们长期争论不休的一个问题。但总的来说，目前世界上有三种公认的推算方法。
    一、“寿命系数”学说。这种学说认为，寿命系数是5-7。一般哺乳动物的寿命等于生长期（年）乘以寿命系数。人的生长期是25年，由此得出人的寿命是125-175年。
    二、“细胞分裂”学说，这种学说用细胞分裂次数来推算出人的寿命。人肺或纤维细胞分裂40-60次，由此推算人的寿命应为110年。
    三、第三种推算方法：人类的性成熟期大致为14岁左右，人的寿命为14×（8-10）=112-140年。
    （《辽宁青年》1994年第20期雪森文）
〖-ZW/正文〗
