〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队的思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想统治建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会变动必然引起人们思想的变化。在社会发生重大变革的时候，我们党总是十分关注可能出现的思想问题，进行正确引导。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，党中央反复指出改革开放这场新的革命给社会思想文化带来的空前广泛而深刻的积极影响，充分肯定当今人们健康向上的思想主流；同时又要求全党全军十分警惕资本主义腐朽思想文化的侵蚀，并从造就建设有中国特色社会主义事业的新人，保证我们党、国家和军队永不变色的战略高度，强调加强思想政治建设的极端重要性。对此，我们务必保持清醒的认识。
    军队同社会有着千丝万缕的联系，各种社会思潮和社会风气不可避免会程度不同地反映进来。对于人民军队来说，腐朽思想文化的影响是一种腐蚀剂，它使一些人革命意志衰退，革命理想发生动摇；它涣散军队内部关系，损害上下之间、官兵之间的友爱、信任和团结，削弱部队凝聚力。在新的历史时期，我军要胜利地完成保卫国家安全和社会主义现代化建设事业的光荣任务，不仅在政治上要十分坚定，始终不渝地坚持正确的政治方向，而且在思想道德方面必须保持纯洁，真正做到在新形势下拒腐蚀、永不沾；干部战士不仅要学会打仗，有过硬的现代军事本领，还必须有过硬的思想政治工作本领。这就要求我们大力加强思想政治建设。实践证明，搞好军队的思想政治建设，是搞好军事训练、军事建设和军队整个现代化建设的重要基础。思想政治建设是革命化建设的核心，是引导干部战士拒腐蚀、永不沾，永葆人民军队革命本色的可靠保证，因而必须把它摆在全军各项建设的首位。
    在新时期加强军队的思想政治建设中，有一个如何正确认识和对待我党我军的老传统老作风问题。我们党和军队在长期的革命和建设中，形成和发展了一整套优良传统和优良作风。这是我们的传家宝，是我们的政治优势，是我们治党治军的锐利武器，任何时候都丢不得，丢了就要吃大亏。我们搞改革，决不是说过去的一切都不行了，都要统统变革，我们只是改革掉那些实践证明已经成为弊端的东西，已经过时了不再适用的东西，而一切好传统好作风不仅不能放弃，不仅要继承下来、坚持下去，而且要结合新的实践，把它们丰富起来、发展起来、光大起来，使它们发挥更好更充分的作用。
    加强军队的思想政治建设，最重要的是要引导和组织广大干部战士深入学习马列主义、毛泽东思想，中心是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用以武装自己的头脑和指导各项工作。这是我们加强思想政治建设的根本。在此基础上，根据当前军队的实际情况，还要着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。
    加强爱国奉献教育，就要从干部战士入伍的那一天起，抓紧进行热爱祖国、献身国防事业的教育，解决好“为谁当兵”、“为什么当兵”的问题。加强革命人生观教育，就是帮助干部战士真正认识到，为国家为社会为民族为集体为他人的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。加强尊干爱兵教育，主要是使每个干部都把爱护士兵，当作必须履行的职责，始终坚持官兵一致的原则，自觉运用过去带兵行之有效的好办法，大胆摸索新办法，真正从思想上政治上和组织上把兵带得更好。加强艰苦奋斗教育，就是要自觉抵制目前在一些地方已经蔓延起来的铺张浪费之风、奢侈腐败之风，使部队在艰苦奋斗方面带好头。特别是各级领导干部，一定要牢固树立全心全意为人民服务的思想，始终保持同群众的血肉联系，成为勤政廉政的模范；一定要以自己的身教和言教树立良好的自身形象；一定要时刻把基层干部战士的冷暖挂在心上，做干部战士的贴心人。
    以上四个方面的教育，是加强部队思想政治建设的基础课，我们必须有计划、分步骤地全面抓好。教育中，一定要结合干部战士的特点和思想实际，内容要生动活泼，方法要灵活多样，切实提高他们的思想认识，增强在新形势下拒腐蚀、永不沾的能力，促进工作任务的完成。还要把加强这些教育，同加强对部队的全面管理紧密结合起来，做到互相促进。总之，要通过教育，把军队的思想政治建设加强起来，把符合党和人民利益、符合时代要求的优良的新风尚新风气倡导起来，真正使我们的军队成为名副其实的大学校，真正使军队的精神文明建设走在全国前列。
〖-ZW/正文〗
