〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题不迁就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某药材仓库党委书记；政委范时鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林松宝/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级党委要坚决按党的纪律办事，在原则问题上不能搞迁就。
    就从我们仓库急需一批药品说起吧。正当我们着急之际，有个药品贩子主动登门，说有一批药品想出手。他还表示，愿以低于市面上标价的20％提供给部队。我和副书记、仓库主任卞正林商量后，心里很不踏实，便让机关有关业务部门进一步去摸情况。原来，这批药品的质量不很合格，药品贩子不过是打着“拥军”招牌向我们推销。在我们犹豫之时，当时有的同志认为，这批药品的质量虽不符合标准，但不是假药，再说，价格便宜多了。一时，大家为此议论起来。
    我提议召开党委会进行研究。通过讨论，大家形成共识：从目前药材市场行情来看，如果我们在掌握政策上放松了，单位在经济上可能会得到好处。但是，违反了纪律和规定，有损部队官兵的健康，就是好处再大也不能干。在原则问题上，绝对不能搞弹性变通，这批药品不予购进。由此，我们还对廉政建设的措施和采购药品器材的有关规定进行了完善。由于我们严格把住进药的“关口”，至今没有不合格的药品流入我们单位，仓库的药材管理工作受到总后检查组和上级有关业务部门的好评。
    通过这件事我体会到，在发展社会主义市场经济条件下，随着国家和军队一些改革举措相继出台，一定要加强组织纪律性，在原则问题上决不迁就、退让。
〖-ZW/正文〗
