〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（新闻简报）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原油海上接卸贮输系统建成投产
    我国第一套二十五万吨级单点系泊海上原油接卸贮输系统日前在茂名建成投产。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席投产仪式。
    新华社
    我国遥感科技攻关取得重大成果
    国家“八五”遥感科技攻关现已进入最后阶段。广大科技人员团结协作、奋力攻关，已在我国重大自然灾害遥感监测与评估，以及重点产粮区主要农作物遥感估产研究方面取得重大成果。
    新华社
    我国第一条海底输油管建成输油
    我国第一条浅海域海底输油管最近建成投产。这条管道从埕岛油田CB35号井组海上采油平台通至陆上桩古四十六号接转站，全长三点七公里，由胜利石油管理局自行设计、自行施工。 （张平）
    明年将全面推行住房公积金制度
    我国明年住房制度改革全面推行住房公积金制度，积极推进租金改革，稳步出售公有住房，结合国家安居工程的实施加快经济适用性住房的开发建设。
    新华社
    被劫持的法航班机抵达马赛机场
    被阿尔及利亚极端分子劫持的法航班机二十六日凌晨飞抵法国马赛机场。劫机者称，“飞机在马赛作技术性停留、补充燃料后将飞往巴黎”。
    新华社
    我拳协声明暂不搞职业拳击运动
    中国拳击协会近日声明，中国暂不开展职业拳击活动，凡外国职业拳手在中国境内的活动和比赛，必须申报和办理审批手续。
    新华社
〖-ZW/正文〗
