〖ZQ/总期〗13500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国离退休干部工作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国离退体干部工作座谈会北就/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（记者胡清海）全国离退休干部工作座谈会今天在北京举行。中组部、国家人事部负责人要求有关部门，充分认识做好新时期离退休干部工作的重要意义，切实抓好现有政策的落实，妥善解决离退休干部的生活待遇和政治待遇问题，为离退休干部在两个文明建设中更好地发挥作用开拓渠道，创造条件。
    据了解，截止到去年底，全国离休干部已达200万人，退休干部已达590多万人。近几年来，每年有四、五十万人从岗位上退下来，预计到本世纪末，离退休干部将有近1000万人。这次会议将以党的十四届四中全会和全国组织工作会议精神为指导，研究在建立社会主义市场经济体制的新形势下，如何以改革的精神进一步做好离退休干部工作。
    会议认为，党的十四大以来，在党中央、国务院的领导下，地方各级党委、政府和中央、国家机关各部委以及各级组织、人事、劳动、老干部工作部门，认真贯彻落实党中央、国务院关于离退休干部工作的方针政策和有关规定，做了大量的工作，取得了显著的成绩。同时，在社会主义市场经济条件下，离退休干部工作也出现了许多新情况需要解决。
    会议指出，当前解决离退休干部生活待遇方面的问题，主要应是千方百计抓好党中央、国务院制定的有关政策规定的落实。首先要确保按时如数发放离退休费；其次医药费要坚持离休干部按规定实报实销，退休干部按有关规定报销。在解决离退休干部生活待遇工作中，要把重点放到基层，放到亏损企业，扎扎实实做过细工作。同时，要积极研究建立离退休费调节机制，积极进行社会养老保险制度改革。
〖-ZW/正文〗
