〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠毛泽东思想打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“八六”海战荣立一等功艇长崔福俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了党的八届十一中全会公报广播后，我心里万分高兴。现在国内外都是一片大好形势。全国和全世界革命人民，都为我们的伟大胜利欢欣鼓舞，帝国主义及其走狗已经到了穷途末路。事实证明，革命人民用毛泽东思想武装头脑，就能产生改天换地的巨大力量，刀山火海敢闯，天大的困难也能战胜，再凶恶的敌人也能打倒。读了毛主席的书，听了毛主席的话，我们的方向最明，勇气最足，信心最大。
    拿我自己经历的事来说吧。“八六”海战中，我们为什么能用小艇打沉敌人的大军舰？我们的战斗英雄麦贤得，为什么能够身负重伤坚持战斗？我们深深体会到，就是依靠毛泽东思想的引导。毛泽东思想是光辉的灯塔，毛主席指引的道路是最正确的道路。只要按照毛主席的教导去做，我们就攻无不克，战无不胜，任何强大的敌人也不在话下。
    在公报里，党和毛主席给了我们军队极大的荣誉，对我们的期望和要求也更高了。我们要干一辈子革命，读一辈子毛主席的书，听一辈子毛主席的话，在毛泽东思想的大学校里，努力学习，刻苦锻炼，当一个毛主席的好战士，胸怀祖国，放眼世界，为无产阶级革命事业奋斗终生。
〖-ZW/正文〗
