〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听见了战士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田恒春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们文化用品供应站的工作人员，过去呆在站里，很少下连队。今年三月，按照领导指示，我参加了文化工作队，带上毛主席著作和文化用品，深入连队，送货上门，受到战士欢迎。
    我们到连队，和战士们交谈，进行调查研究，听到了战士的意见，了解到连队的需要，也看到了我们工作上的问题。如战士们需要毛主席的书，真是如饥似渴。战士们希望做一些毛主席语录的书签。战士们还喜欢队列歌曲，希望印成小本子，可以放在口袋里随身携带。又如我们为连队订做的乐器箱，里面有上海的月琴，我们这里广东、广西籍的战士多，他们感兴趣的是秦琴，箱子里却没有。战士喜欢拉二胡，乐器箱里却只有京胡。战士喜欢塑料笔记本，因为不易被汗浸湿。……
    参加海上文化工作队的活动，使我深深感到，文化工作队这种组织，是领导机关深入实际、领导连队文艺活动的一种好形式。它不仅为连队送歌献舞，鼓舞斗志，帮助培养各种文娱骨干，开展各种文化活动，而且还可以听到战士的心声，从而进一步改进机关的工作，更好地为连队服务。
〖-ZW/正文〗
