〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军四处出击大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉定；广南省一个多月干掉美军一千七百多名在岘港；朱莱；西贡附近不断重创美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况（附图）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方嘉定省解放武装力量，在七月份的战斗中，共消灭敌人一千九百八十名，其中包括美国侵略军一千二百四十名，全歼美军第二十五步兵师两个连和伪军一个连。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省解放武装力量，在六月二十日到七月二十四日的一个多月中，进行大小战斗七十四次，消灭敌人一千零十五名，其中包括美国侵略军四百八十四名。
    据新华社十四日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量最近几天又在岘港和朱莱之间以及西贡附近不断袭击美伪军，使敌人遭到伤亡和损失。
    据西方通讯社报道，继十日和十一日在广南省岘港和朱莱之间痛击美国海军陆战队的一个营之后，解放武装力量在十二日凌晨又炮轰了美国海军陆战队的战地指挥所。同时，这个指挥所的直升飞机机场地区也遭到了解放武装力量的迫击炮和无后座力炮的轰击。十一日晚，解放武装力量还用迫击炮袭击了朱莱西北三岐市伪政府的总部。
    十日和十一日，解放武装力量连续三次袭击了从西贡通往头顿的公路。十三日，联结西贡和头顿的公路已被解放武装力量切断。
    英雄的南越解放军誓师待发
    新华社稿（图片）
〖-ZW/正文〗
