〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一课，我主要是讲了“为谁服务”的问题，也就是要树立什么样的世界观的问题。树立无产阶级世界观，必须开展兴无灭资的思想斗争，破“私”立“公”。所以，我把如何克服私心杂念，不断和“我”字斗的问题，做为这堂课的重点。
    讲课一开头，我就说明：学习《为人民服务》，就是要以张思德、雷锋、王杰为榜样，树立不怕苦、不怕死、不图名、不为利，一心为革命，“完全”“彻底”地为中国人民和世界人民服务的世界观。怎样树立无产阶级世界观呢？就是要克服私心杂念，不断和“我”字斗。围绕哪些方面和“我”字斗呢？我联系支部一些同志在入党、复员转业和工作分配上存在的问题，结合自己的切身体会，着重讲了三个字：高、狠、韧。
    高――就是高标准、严要求。这个高标准就是具体地体现在“完全”、“彻底”四个字上。为了说明问题，我讲了自己一段小故事：由于缺乏高标准、严要求精神，我曾一度背上了家庭出身好、个人进步快的包袱，盲目骄傲自满，放松了思想改造，结果妨害了同志间的团结，影响了工作。我用自己的教训向大家进一步说明：一个革命者，只有经常用“完全”、“彻底”这把高标准的尺子来衡量自己的思想和工作，才能防止骄傲自满、故步自封。才能及时发现问题，找出差距，提高改造思想的自觉性。
    怎样才算是高标准呢？我根据自己的体会主要提出四条具体要求：（一）用突出政治，活学活用毛主席著作，落实到人的思想革命化来衡量所取得的成绩；（二）和雷锋、王杰、焦裕禄等英雄模范人物比；（三）对于非无产阶级思想，大胆暴露，坚决克服，及时做好转化工作；（四）看待自己坚持一分为二。
    狠――以毛泽东思想改造非无产阶级思想要狠，不怕疼，不怕丑，敢于刺刀见红。我结合报纸上有关材料向大家说明：挖非无产阶级思想狠不狠，怕不怕疼，讲不讲心里话，是衡量一个同志自我革命决心大小的尺度，也是衡量一个同志党性强弱的重要标志。
    韧――就是对非无产阶级思想的斗争，要持之以恒，要时时斗，处处斗，经常斗，反复斗，大事上斗，小事上也斗，顺利的时候斗，困难的时候也斗，平时要斗，战时和危险的时候更要斗。有了这股革命的韧劲，才能将革命进行到底，彻底地实现思想革命化。
    课后同志们反映：“这一课重点明确，印象深，收效大。”
    （政青整理）
〖-ZW/正文〗
