〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次在山顶上演出，地太滑，我跳舞时少转了一个圈，有的同志半开玩笑地说我：“今天你偷工减料了。”当时，我不在意地说：“地太滑，站不住！”就过去了。可是事后一想，觉得自己不对，少转一圈，不是个小事，这里面有一个为兵服务的态度问题。
    到部队演出，条件比城市差得多。舞台小，沙地、草地、斜坡都是演出场地。在这样的地上转圈，经常由于沙太深，有草挡着，演出质量就下降了。自己心里觉得对不起观众，但又总觉得客观条件限制，似乎可以原谅。
    但是冷静下来想想，这是不能原谅的。如果因为演出条件不好，就可以降低质量，那怎么能谈到全心全意为工农兵服务呢？应该想办法克服困难，在沙地、斜坡上跳出高质量的舞蹈来。
    在这种条件下演出，不仅有它困难的一面，也有愉快的一面。那就是克服困难的愉快，那就是为兵服务的愉快。在这样的舞台上演出，检验技术水平是否真正过硬还是小事，更重要的，还是检验自己为兵服务的思想是否真正过硬。
〖-ZW/正文〗
