〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治写新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队海上文化工作队队员王从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是海上文化工作队的第二批队员，入队后领导叫我搞笛子独奏和唢呐独奏。当时奏的都是些古腔古调的东西。因此领导上要求我创作出反映部队现实的独奏曲。
    我开始考虑创作，但思想又出现了新的问题：自己从未搞过创作，不知从何入手；怕费很大的劲搞出来被否定；就是写出来不被否定，又怕演出时不受欢迎。我把这些问题跟领导和同志们一谈，回答是：“请你好好读一读毛主席的书。”我一边读着，一边对照自己，这时我才发现这些思想的产生，全是由于“我”字当头的原故。于是决心丢掉“我”字，排除万难，坚决完成领导交给的创作任务，一心一意为兵服务。
    深入生活以后，我不但找到了创作题材，而且在思想上也受到了很大教育。我心里对战士们产生了无限的尊敬和爱戴，觉得能为他们服务是最大的光荣和幸福。我想，当前部队的精神面貌，好比是英雄的战士们骑着千万匹战马，朝着毛主席所指引的方向飞奔，其势如排山倒海，任何敌人想阻挡他们，都会被踩得稀烂。我决定写一支《战马之歌》。
    那时队的活动很紧张，但我在部队大好形势鼓舞下，象着了迷似的，走路、坐车、吃饭、睡觉前都在考虑创作。
    后来，《战马之歌》演出了，我还收到一位战士同志寄来的信，他表示：听了《战马之歌》，使他联想到长征、抗日战争和解放西藏，他愿意跃马横刀，注视北部湾，准备杀敌立功。看了信，我受到很大鼓舞，也感到十分惭愧。于是，我写了封回信说：亲爱的同志，我的创作还没有更好地突出政治。请你放心，我今后一定努力克服个人主义，跟你们一道前进。
    此后，我的创作愿望越发强烈啦，虽然已经完成了领导交给的创作任务，但是还想写下去。我在战士们的模范事迹影响下，愿意为兵服务而写，为兵服务而演。
〖-ZW/正文〗
