〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战士们学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年八月二十八日
    下午六点坐曙光号轮船离开广州，到海南岛去。满天的彩霞在欢送我们。两个月前，我们从万山群岛回来，今天又要奔赴天涯海角，到火热的生活中，去向战士们学习，心里很是激动。
    我们这一支穿军衣的小队，引起旅客的注意，当他们听说我们是海上文化工作队以后，就要求我们演几个小节目。为人民服务是我们应尽的责任啊，我们高兴地答应了。在船舱里演出了笛子独奏、快板、相声、独唱……。旅客们用热烈的掌声感谢我们。很多人说：今天度过了一个有意义的周末。我也没有想到，我们刚一踏上征途，就演出了第一场。这是一个多么有意义的开始啊。我们是毛泽东思想的宣传员，为人民服务的勤务员，走到哪里，都应该有我们的歌声。
    九月七日
    今天一早就到炮阵地去。上午辅导连队文化活动，下午演出。我们在山顶的大炮旁，头顶红日，面对大海，为英雄的战士唱歌跳舞，虽然节目不多，战士们看得很高兴。晚上我留下和电影组一起放幻灯。开演前，战士们对我说：你们的歌声，不仅留在我们的心里，还装进我们的炮膛里，你们等着吧，美帝国主义敢于进犯，我们就用猛烈的炮火回答侵略者。夜深人静的时候，战士们喊着口号送我们下山。这一天，虽然很紧张，但是没有感到疲劳。我的劲头是哪里来的呢？是战士的革命热情感染了我。为这样的英雄服务，是最大的幸福。
    九月十四日
    中午在操场上，向战士学习军事动作。我是一个新兵，虽然在舞台上也演过女民兵，可是没有生活，演的不象。今天学几个基本动作，已经是一身大汗。我感到收获很大，炼了思想。通过实践，我体会到战士们为了刺刀见红，是怎样忠心耿耿地热爱人民，热爱祖国，热爱党，热爱毛主席。对照自己，更加想到自己学习毛主席著作，活学活用不够，今后要象战士那样严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
