〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海岛战友照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长时期在城市里工作的人，对照相的要求并不感到急切和困难。但是，对守卫在祖国沿海岛屿的广大战士来说，那就是一个迫切需要解决的问题，因为他们长年累月守卫在祖国的前哨，当地没有照相馆。这就很需要我们深入下去为他们服务。
    当我们每到一个地方，战士们听说有人照相，特别高兴。战士们这样说：“上级真是对我们守岛部队无微不至的关怀。”很多连队干部也说：“你们来得好，不但给我们解决了实际问题，也帮助连队做了思想工作。”
    我进一步认识到，服务性的工作必须为政治服务，越是艰苦的地方，越是分散的地方，越需要我们去。他们愿意到哪里照，我们就到哪里照。有的拿着刚刚买到的《毛泽东选集》笑眯眯地照一张，有的站在海边礁石上紧握冲锋枪照一张，有的几个战友合影留念。有一次，有位战士蹲在营房附近一棵小松树旁边照相。当时我觉得这里没有海岛特点，他却说：“这棵小松树是我亲手栽的，我要照个相永远留念。”他这么一说，我受了很大的感动，我们的战士个个都是这样热爱海岛，我们怎么能不好好为他们服务呢。因此，半年多来，我更加坚定了无条件地为兵服务的思想。
〖-ZW/正文〗
