〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：以毛主席著作为基本教材上好团课，才能使共青团成为活学活用毛泽东思想的学校。
    二十岁左右的人，正是学习毛泽东思想、奠定无产阶级世界观的重要时期。以毛主席著作为基本教材上好团课，可以直接向青年灌输毛泽东思想，有效地促进青年的思想革命化。共青团组织上团课的时候，应该结合党的传统和革命英雄事迹，针对团员和青年的活思想，反反复复地用毛泽东思想来回答和解决青年的各种思想问题和现实问题，加速青年的成长。
    用毛主席著作上团课，形式可以多种多样。海军某舰队通信站电话台团支部用讲用会的形式上团课，生动活泼，是引导青年活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的一个好方法。上团课，要针对青年特点，采用青年喜闻乐见的形式，不要有什么框框。但无论采用什么方法，什么形式，都必须以毛泽东思想为根本内容，让毛泽东思想在团员和青年的头脑里扎下根子。
    用毛主席著作为基本教材上好团课，这是当前许多团支部急待解决的问题。希望各级党组织，具体指导和帮助团的组织及时总结经验，认真抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
