〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拔点”精神光芒四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越解放军“Y部队”访问记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗南越战场纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越解放军/访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越访问的日子里，我们永远不会忘记在光荣的“Y部队”度过的那一段短促而有意义的时光。
    “Y部队”是在越南南方革命踏进一个新的历史阶段的时候成立的。这支部队一诞生就接受了拔据点、捣毁“战略村”、粉碎“斯特利――泰勒计划”的光荣任务。当时他们用的都是些简陋的武器。可是第一次打据点，他们就消灭了伪军一个排，活抓了“据点长”，缴获了十几支美国枪。他们从那次战斗中体会到：打胜仗不决定于武器，而决定于拿武器的人！“前进就要胜利，战斗就要拔点”，就成了这支部队的响亮的战斗口号。
    在这以后的一年时间里，这支部队发扬“拔点”精神，在西贡以北的广大地区，接连捣毁了十三个较大的“战略村”，拔掉了这些“战略村”的全部据点，消灭了一千多个敌人。
    精神战胜了“机械”
    在越南南方战场上，“Y部队”以“拔点”的精神开创了一个崭新的纪录：第一次全歼了伪军一个装甲营，干净彻底地打毁了这个营所拥有的全部十四辆M―113型水陆两栖装甲车。这场漂亮的战斗，成为用步兵武器打“机械”的好榜样，获得了指挥部的奖励和兄弟部队的赞扬。到我们访问的时候为止，“Y部队”的战绩栏里，清清楚楚地写着：总计消灭敌M―113一百二十一辆，可以装备近十个装甲营。
    一位指挥员给我们讲了个第一次打M―113的故事。那是打“黑虎营”的一次战斗。敌三辆M―113横冲直闯地开过来。指挥员把这个任务交给了步兵战士黎文硕和阮文巴。黎文硕和阮文巴怒视着敌人的装甲车，坚定地对指挥员说：“放心吧！不’拔点’决不回来！”不一会，只听到一连串轰轰声响，三辆装甲车全被他俩打瘫了。这一锤，砸得敌人懵头转向，一些敌人被俘后还惊奇地问：“你们是哪个单位，打得这么厉害？”战士们骄傲地拍拍枪托，对他们说：“哪个单位？记着吧，我们是’拔点’单位！”
    我们在连队访问时发现，每个步兵班都有一个打装甲车的小组。他们打一次，总结一次，得出经验，在全部队推广。第一次打装甲车成功的黎文硕和阮文巴，被派到各个连队作过巡回报告。因此，“Y部队”的每一个战士，都能讲出十种二十种打装甲车的具体办法来。步兵班长潘文绵，是一位打装甲车的能手，他一个人先后打毁了敌六辆M―113，获得了光荣的战功勋章。我们在连队见到了他，就请他谈打装甲车的体会。这位在敌人面前勇如猛虎的老战士说：“最主要的就是‘拔点’，先在精神上压倒敌人，具体办法也多了。”他指着身旁一位浓眉大眼的青年战士说：“让胡文东同志谈谈吧！他第一次打仗，就消灭了敌人一辆M―113，打得可干净利落哩！”
    “你第一次上战场，打的是美国装甲车，就一点也不怕吗？”我们问这位战士。
    他斩钉截铁地说：“不怕！是它怕我！你想，它为什么要装甲？美国兵为什么躲在车里不敢露头？那就是因为他们害怕，是他们怕我们呀！”
    胡文东的话，一语道破了纸老虎的实质。他参军还不到两个月，就实现了“用手榴弹炸出美军的血来”的誓言。
    象储文措那样压倒一切敌人
    我们刚刚到达南越解放军领导机关的时候，听说以身堵枪眼的英雄烈士、被誉为“南方的潘廷灼”、“越南的黄继光”的储文措同志，就出现在“Y部队”。现在我们亲眼看到这种大无畏的革命精神，在整个“Y部队”闪耀着夺目的光彩。
    在“Y部队”的各个连队，我们访问了许多干部和战士。他们有的是储文措同志的生前战友，有的是刚穿上军衣的新战士。在谈到储文措的时候，他们总是把储文措的英雄行为和“拔点”的精神联系在一起。象储文措那样战斗，象储文措那样“拔点”，象储文措那样压倒一切敌人！成了每一个战士自觉的口号。在一个炮兵连队，我们访问了一位创造奇迹的炮手陈文猛。在一次战斗中，敌人的一群直升飞机想在他们的阵地前面降落，黑压压的一片，又打机枪又投弹，好凶呀！阿猛用的是无后座力炮，他用它打过装甲车，打过运输车，可就是没有打过飞机――这是一种在地面上使用的平射炮嘛！在这紧要的关头，阿猛大喊了一声：“你敢！”把炮口抬起来，瞄准了正在降落的一架直升飞机，“轰”的一炮，把这架直升飞机砸成了两截，七八个刚打开舱门的敌人，全给炸死了。其余的飞机一看不好，收起已经坠下的绳梯，逃了。陈文猛呢，望着冒火的飞机，乐得哈哈直笑。肩膀上负了伤，鲜血沿着胳臂往下流，他也不知道。我们访问陈文猛的时候，问他怎么想到用无后座力炮打飞机，他说：“在紧急的时刻，我什么也没想，不过我早做好了准备，碰到敌人，就要象储文措那样消灭它，用炮弹，用鲜血，用我的生命！”
    现在，让我们怀着崇敬的心情，听政治委员向我们介绍一位新出现的英雄人物吧！不久以前，在一次消灭美军八百多人的激烈战斗中，排长黎文德亲手打死了十几个敌人以后，子弹打光了，匕首也落地了，在那最紧急的时刻，他抱住一个敌人，怀着满腔的仇恨，用牙齿咬断了这个美国兵的喉咙，直到自己流尽了最后一滴鲜血，还紧紧地压在敌人身上……
    当我们写这篇访问记的时候，光荣的“Y部队”已经打响了新战斗的枪声，南越战场上正在进行着一场新的较量。我们相信“Y部队”那种以无数先烈的鲜血灌溉出来的光荣传统，一定将发出更加灿烂的光彩。 本报记者
〖-ZW/正文〗
