〖ZQ/总期〗3169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝野蛮轰炸越南北方水利工程罪证如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民满怀仇恨严惩美国空中强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 本社记者报道：华盛顿的战争贩子们至今还在矢口抵赖美国强盗飞机轰炸越南民主共和国水利工程的滔天罪行。但是，墨写的谎言掩盖不了铁的事实。最近，越南水利部提供的大量材料和记者亲自到现场访问的情况表明，美帝国主义破坏越南北方水利工程的罪证如山，它要抵赖是抵赖不了的。
    据越南民主共和国水利部最近公布，美国强盗飞机对越南北方防洪堤坝、水库、排灌系统的轰炸，今年比去年显著增加，并且日益扩大。从今年二月份到六月底的五个月中，美国飞机对堤坝轰炸了五十五次，平均每月十一次。七月份以来，越南北方进入雨季，河水猛涨。美国强盗飞机在这个月内对堤坝轰炸六十九次，平均每周十七次，比过去每月轰炸的次数还要多。仅八月一日至七日的一周中，美国强盗飞机就轰炸堤坝达二十八次之多。
    约翰逊下令美国强盗飞机轰炸越南民主共和国的水利工程，是企图造成水旱灾害，借此压服英雄的越南人民。但是，英雄的越南人民是骗不了、吓不倒、压不服的。他们对美国强盗的这种野蛮的侵略罪行，怀着极大的仇恨，展开了更加英勇的战斗。
    八月三日，记者访问了红河南岸的南河省南直县南桃乡，亲眼看到这里的红河一段堤坝被美国强盗飞机炸坏。当地的人民和民兵怀着无比的愤怒，英勇战斗，当场把一架敌机击中起火，给了嗜血成性的美国强盗以严厉惩罚。同时，全乡的人民以战斗的姿态，奋勇抢修堤坝。当晚就把被敌人破坏的堤段全部修好。
    据新华社河内十四日电 据这里公布，十四日下午，美国强盗飞机再次侵犯越南民主共和国首都河内市领空。保卫河内市的英雄军民，怀着复仇的怒火，当即以猛烈的炮火一举击落美国喷气式飞机两架，并且活捉了美国飞行员。
    这是英勇不屈的河内市军民，对十三日曾经野蛮轰炸河内地区红河堤坝和居民区的美国空中强盗的严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
