〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的上甘岭――富科特山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐熊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川圹解放区有许多山岭，峰峰青翠，岭岭葱绿。但是有一座耸入云端的高山，光秃秃的山顶只有一片黄土。这就是老挝人民引为骄傲的富科特山。
    屹立在抗美最前线的钢铁巨人
    这座海拔一千三百多米的高山离康开市二十多公里，它是敌人进攻查尔平原的必经之路，有“查尔平原的铁门”之称。仅在一年多以前，在这座山上还是古树参天，灌木丛生，到处都有野兽和毒蛇出没。一年多以来，美帝国主义和它的走狗为了打开“查尔平原的铁门”，它们的飞机、大炮向这里倾泻了成千吨的钢铁，把山峰削掉了两米，满山都是炸翻起来的浮土，有的地方，一脚踩下去，泥土可以没及膝盖。但是，守卫在这里的两支爱国部队，从去年七月以来粉碎了敌人无数次在飞机和大炮掩护下的进犯，富科特山象一个钢铁巨人，始终屹立在老挝人民反美爱国斗争的最前线。今天，“富科特山精神”成了老挝人民敢于斗争、敢于胜利的同义词。
    富科特山前线的爱国部队曾在阵地上观看了中国影片《上甘岭》，中国人民志愿军在上甘岭上的英勇战斗精神给他们留下了极深刻的印象。他们每次在反击敌人的战斗中，两支爱国力量部队都互相鼓励“向上甘岭的英雄们学习”。在“创造我们的上甘岭的时候来到了”的战斗口号下，英勇地打击敌人。富科特山被老挝反动军队惊呼为“危险的山”，而爱国部队称它为“老挝的上甘岭”。
    手榴弹打出威风
    从十月二十九日开始的反击作战中，爱国部队的指战员在一个多月中，创造了无数光辉事迹。一位名叫突的全国战斗英雄、三级勋章获得者、副班长在十月二十九日的战斗中，头部和胸部曾三次负伤，仍然坚持不下火线。十月三十日，当敌人两个连进犯到离他们班前只有五米的时候，他带领全班向敌人反冲锋，把敌人一直逼回对方的工事。他机警地一连拾起两枚敌人投来的还没有爆炸的手榴弹，还击敌人，炸得工事里的敌人血肉横飞。可是他的手和脚也被敌人扔来的第三颗手榴弹炸伤。后来当上级送他去住院时，他还再三向战友们说：“坚决战斗到底，坚决用我们的生命保卫祖国，我伤口一好就回来同你们一起战斗。”
    年轻的战士 杀敌的能手
    还有一位去年刚参军的年青战士文米，十一月十七日在富科特山第三号阵地上守卫时，敌机飞来轰炸，他愤怒地举起步枪向敌机射击，被敌机扔下的炸弹炸起来的泥土埋在一个工事里。但是，他毫不畏惧地用双手和步枪上的刺刀向工事外挖土。当战友们把他从工事中救出来的时候，他已成了泥人了。他却哈哈大笑地说：“敌人扔炸弹想埋掉我哩，可是我还要消灭敌人呢！”他又严肃地说：“哼！美帝国主义不管用什么炸弹也炸毁不了我们的革命意志！”战友们问他：“在土里想些啥？”他说：“啥也不想，就是想怎样把我自己挖出来，快些参加战斗。”果然，他立即又同大家一起去参加战斗了。
    十二月的一天，敌人又炮击这位战士驻守的工事，炮弹纷纷落在附近几米的地方，震得工事里的土纷纷塌下来。记者问他：“怕不怕？”他稚气里带着严肃的神情说：“怕？怕就不参加革命了！”他还告诉记者一个关于他和另一个年青战士去年一起来参军的故事。那时，人们都说他们年纪太小了，可是他们却非常坚决地要求参加部队，并且要求到富科特山前线来杀敌。而现在，他已经对步枪、冲锋枪、机关枪和火箭筒样样都会使了。他还会吹军号，架电线，包扎伤员，成为一个杀敌的多面手。他还能够根据敌人发炮的声音，判断出发射的方向，也能从五、六里外根据炮弹爆炸声正确指出弹落地点。难怪人们都说，富科特山是一个培养革命战士的大熔炉。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
