〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在持之以恒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化工作队，是部队文化工作者面向连队为兵服务的一种很好的组织形式，也是文化队伍深入实际、促进思想革命化的一条正确的途径。今年以来，全军先后组织了数十批文化工作队深入连队开展活动，普遍受到热烈欢迎。现在，摆在我们面前的问题是：只组织一次两次就草草收兵呢，还是坚持下去？广州部队的回答是：绝不能草草收兵，必须有计划地组织“接力棒”，下去，上来，再下去，一批又一批，把文化工作队持之以恒地办好。
    持之以恒地办好文化工作队，就是坚决贯彻毛主席文艺为工农兵服务的方向，执行林彪同志对部队文艺工作的指示，发扬老红军宣传队的光荣传统；就是把文化工作的重点彻底地摆在基层，为大多数人服务；就是文化工作者要反复不断地深入连队，深入实际，用文化武器大抓狠抓活思想；就是在文化工作上实现面对面的领导，切实改进领导作风。如果只组织一次两次就草草地收兵，不持之以恒地办下去，那么，文化队伍把工作重点彻底地摆在基层，为大多数人服务的问题，岂不变成了空的？如果不是搞“接力棒”式的，一批又一批、反复不断地深入连队，深入实际，那么，文化队伍大抓狠抓活思想，岂不是也变成了空的？如果不采取文化工作队的方式，就地发现问题，就地开展辅导活动，就地总结经验，那么，改进领导作风，实现文化工作面对面的领导，岂不也变成了空的？
    毛主席说：“文化工作者必须有为人民服务的高度的热忱，必须联系群众，而不要脱离群众。”要联系群众，要有为人民服务的高度热忱，就应当持之以恒地把文化工作队办好。广州部队文化工作队可贵之处，就在于持之以恒地使文化队伍和群众保持了密切联系，深入连队，为兵服务，坚持了文化工作的正确方向。他们所取得的经验，值得各部队借鉴。
〖-ZW/正文〗
