〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民战争胜利的一曲颂歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《长山火海》开始在首都公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这出大型歌舞剧是空政文工团歌舞剧二团创作并演出的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌舞剧上演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯
    这个戏，通过南越人民武装胜利摧毁美军空军基地的斗争事迹，生动地反映了越南南方人民战争的波澜壮阔形势和南越人民誓把美国侵略者赶出越南国土的决战决胜精神；揭露了美帝国主义被人民战争的熊熊烈火烧得焦头烂额、走投无路的狼狈相及其纸老虎本质；令人信服地展示了越南必胜，美帝必败的前景。预演期间看过这个戏的观众都说，这是越南南方人民战争胜利的一曲颂歌。
    《长山火海》是中国人民解放军空军政治部文工团歌舞剧二团创作并演出的。创作人员从各方面进行了深入的采访，反复阅读了胡志明主席的著作和有关文件，以及大量反映南越人民反美斗争事迹的材料。创作过程中，他们还反复学习了毛主席关于人民战争的论述，林彪副主席的《人民战争胜利万岁》，反复构思如何深刻反映人民战争这个思想主题，并在艺术形式上，作了大胆的尝试和创新。
〖-ZW/正文〗
