〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙陶铸副总理接见广州部队海上文化工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广新/周文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见文化工作队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞扬他们不怕艰苦、深入海岛、为兵服务的革命精神。希望文艺团体更高地举起毛泽东思想伟大红旗，组织更多的轻骑队，深入到工农兵中去，为工农兵服务。
    本报广州二十二日讯 国务院副总理贺龙、陶铸，今天上午在这里接见了广州部队海上文化工作队全体同志，并同他们作了长时间的交谈。
    接见时，贺龙同志和陶铸同志赞扬了海上文化工作队的同志们不怕艰苦、深入海岛、为兵服务的革命精神。他们说，你们采取这种轻骑队的形式下去演出，开展各项文化活动，就是贯彻执行了毛主席提出的文艺为工农兵服务的方向，执行了林彪同志对部队文艺工作的指示，发扬了老红军宣传队的光荣传统。当海上文化工作队负责同志汇报了他们的工作情况以后，贺龙同志说，你们这样搞，就有了群众，战士就欢迎你们。战士喜欢的东西就是最好的东西。他说，文工团就是要搞多面手。要会演、会唱、会跳、会拉，还要演短戏，唱短歌，写短诗，演唱连队的活人活事。不仅要演唱战士，还要演唱农民和工人，更好地贯彻文艺为工农兵服务的方向。陶铸同志说，你们这条路走得完全对。文化工作队的形式要作为经常性的形式保持下去。最后，贺龙同志和陶铸同志希望部队和地方的文艺团体更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，象内蒙古自治区的“乌兰牧骑”、新疆维吾尔自治区和田专区文工团和广州部队海上文化工作队一样，组织更多的轻骑队，深入到工农兵中去，为工农兵服务。
    广州部队海上文化工作队是在今年三月由广州部队战士歌剧团、话剧团、歌舞团、杂技团、军乐队、电影发行站、文化用品供应站、修理站和军人摄影社等九个单位的二十一人组成的。八个多月以来，他们先后深入到万山群岛、海南岛和其他一些岛屿，开展文化活动，最近才回到广州。
    今天陪同接见的有广州部队负责人温玉成同志。      （广新）
    贺龙副总理和广州部队海上文化工作队同志亲切握手。
    周文标摄（传真照片）RW：贺龙；陶铸；副总理
〖-ZW/正文〗
