〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮志清撰文指出越南人民发展了人民战争经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠人民战争完全可以打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南通讯社言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南通讯社二十二日报道，越南《人民报》二十二日在第一版上刊登了越南劳动党中央委员会政治局委员阮志清写的一篇题为《祝贺我们人民军队建军二十一周年》的文章。文章指出，越南人民军队战胜外国侵略军所依靠的是无产阶级的人民战争路线。
    文章叙述了越南人民军队在越南人民和劳动党的哺育教导下成长壮大后说，“它秉承了有几千年历史的英雄民族的血统，是根据当代最先进的思想――马克思列宁主义思想建立起来的。因此，我们的军队是一支百战百胜的军队，一支虽然年青但却有着相当丰富的经验和极其光荣的传统的军队。”
    文章指出，“在科学社会主义的基础上，在马克思列宁主义思想的基础上，研究了世界其它许多国家革命战争的经验，并天才地运用到越南革命的实践之中，发扬了丰富的民族传统，进行人民战争，这是我党的一种创造和一项巨大的成功。我国的人民战争的胜利不仅具有实践意义，而且对于一个地不太广、人口不多、经济落后、反抗和战胜过在装备、技术、经济和国防潜力上比我们强大许多倍的敌国的小国，在人民战争和人民军队的理论上，也具有重大的意义。二十一年来，我党十分正确地解答了这个问题，从而为我们民族取得了胜利，同时对世界革命军事理论宝库也贡献了一些具有理论性质的经验。”
    文章说，“我党、我国人民和军队军事活动的过程，是在象我国这样一个国家里运用、提高人民战争科学并使之逐步趋于完整的过程，它总结出了一些带原则性的和系统性的经验。
    一、革命战争必须是具有深刻的政治觉悟、积极主动精神和严格纪律的全民参加的人民战争。
    二、革命军队必须是具有充分人民性的人民军队。这一点体现在以下几个基本问题上：
    （一）对祖国、对人民绝对忠诚，依靠人民，同人民建立起真正良好的关系，无条件地为祖国、为人民服务。
    （二）绝对服从党的领导，由各党组织领导，有党委和政委制度，有强有力的政治工作。
    （三）人民军队必须有官兵之间政治上平等的关系和有共同理想的骨肉同志关系，民主制度必须真正运用到政治、军事和经济三个方面。同时，这支军队必须有铁的纪律，坚定的战斗立场，明确分清我、友、敌，始终依靠政治觉悟、阶级觉悟，依靠全体官兵的爱国精神，来不断锻炼战术技术、战斗作风，提高组织水平，人民军队必须把精神因素、人的因素视为在战争中和战场上取胜的决定因素。
    三、人民战争和人民军队是千千万万群众的事业。要取得这一事业的胜利，各地党组织和党员必须起模范作用，有高度的政治和军事水平，以成为人民战争的核心。”
    文章说，“我国南方的人民和解放武装力量几年来运用这些经验，同五十万伪军以及数以万计的美国远征军和仆从军进行较量，取得了极其巨大的胜利。与过去相比，南方的人民战争有了更高、更完整的新发展。它解答了南方革命所提出的一项要求，即：南方人民武装力量的人民战争能够战胜五十万由美国装备、接济、训练和指挥的伪军。”
    文章指出，“目前，南方人民和解放武装力量正在为一项新的要求作出答案：如何继续击败伪军和击败正在南越参战的几十万美军？我们坚信，英雄的南方军民能够回答说：可以，完全可以。这一答案所依据的理由是一九六五年南方战场上的实际情况和下述的经验：
    一、美军装备精良、吃得好，但通过九个月来同解放军的较量，我们看得出，美军是在完全被动的形势下到南方参战的，他们不但无力进攻，而且还不断遭到进攻。
    二、美军由许多兵种、军种组成，有很多机械化装备。但是，第一，他们的士气低；第二，南方的人民战争和武装力量具有高度的进攻精神，指挥水平比美国高，有自己独特的军事艺术，战略战术指导上主动，有创造性，与美国不同；第三，在南方这样的战场上，处于这样的地形，美国的训练，装备和打法无疑等于‘张冠李戴’，所以美国的陆军更无法摆脱被动的处境。
    三、美国在指挥上面临着一连串未能解决而且也无法解决的问题。
    战略上是速战速决还是进行持久战？战术上即打法上，怎样才合适？因此，美国的将领们在组织、装备、训练等一系列战术问题上仍在争论不休。最近，美军按照精心筹划的计划，开展了几次反攻，但实际上没有打赢一仗，得到的只是困难与失败。事实证明，美国不但在政治上和战略上，就是在战术上也是面临危机。美国只有被迫按照南方解放军的打法来打，没有别的办法。”
    文章说，“我们坚信，我们的南方同胞和南方解放武装力量必定胜利，美国侵略者一定失败。”
〖-ZW/正文〗
