〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南海防等地军民击落入侵美机七架
    越南北方广宁和海阳两省军民二十二日击落入侵的美国强盗飞机四架，击伤多架。二十一日，河静省和海防市军民在反击美国强盗飞机的战斗中，分别击落美国飞机各一架，打伤多架，并俘虏一批美国飞行员。另据补充报道，广宁省军民还击落美国飞机一架。
    侵越美陆军增设副司令对付后勤困难
    美国总统约翰逊二十日通过白宫新闻秘书莫耶斯宣布在侵越美军陆军部队中增设一副司令职务，并任命美国陆军供应和给养司令部司令琼・恩格勒中将担任这个职务。
    约翰逊是在侵越美军越派越多，后勤供应问题越来越困难的情况下宣布恩格勒的任命的。
    印度尼西亚亚齐特区悍然解散共产党
    据安塔拉通讯社二十三日报道：亚齐第一军区司令伊沙克・儒阿尔萨宣布解散和取缔整个亚齐特区的印度尼西亚共产党组织和它所属的群众组织。亚齐是宣布解散印度尼西亚共产党组织和它所属的群众组织的第九个一级地区（相当于省）。此外，印度尼西亚第三海军区域司令部司令、第五海军区域司令部司令和空军第三作战区司令部司令也先后宣布了解散或取缔在他们所管辖的地区内的印度尼西亚共产党组织和它所属的群众组织。
〖-ZW/正文〗
