〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在庆祝越人民军建军节招待会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召越南军民坚决抗美直到完全胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝越人民军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 越南民主共和国国防部二十二日晚上举行盛大招待会，庆祝越南人民军建军二十一周年。
    胡志明主席和黎笋、长征、范文同、范雄、武元甲、阮维桢、陈国环、文进勇、潘继遂等党政领导人出席了招待会。正在越南北方访问的越南南方解放武装力量战斗英雄和战斗模范代表团也出席了招待会。
    胡志明主席在招待会上讲了话。他号召全国军民坚决战斗，一定要打败美国侵略强盗，保卫北方，解放南方，进而和平统一祖国。
    胡志明主席说，越南人民军在劳动党的教育和英明领导下，得到同胞的爱戴和全心全意的帮助，曾经赶走了日本法西斯和法国殖民主义者。目前正在战胜美帝国主义。
    越南人民军有着英勇的兄弟――越南南方人民的武装力量。南方军民在南方民族解放阵线的卓越领导下，正在战胜美国强盗和傀儡集团。
    胡主席说，十九日，越南全民纪念反法抗战日。这一抗战通过奠边府的辉煌胜利而结束。目前的抗美救国是过去的反法抗战的继续，是我国反对外国侵略的伟大事业。
    胡志明主席最后号召全体越南军民，积极开展爱国竞赛，英勇前进，把抗美救国事业推向完全胜利。
    接着，武元甲大将在招待会上讲话。他说，越南人民军建军的二十一年是越南人民武装力量在以胡主席为首的劳动党的领导下，进行了英勇战斗、迅速成长和取得辉煌胜利的二十一年。武元甲强烈谴责美帝国主义玩弄“和谈”骗局、以掩盖它们加强在南方侵略战争、加紧扩大对北方的破坏性战争的罪恶阴谋。他说，不论美帝国主义增派几十万侵略军队，它也对付不了越南人民正义的解放战争和无敌的人民战争。南方解放军和南方人民必定消灭它们，打败它们。RW：胡志明；讲话
〖-ZW/正文〗
