〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻毛主席文艺方向 面向连队为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队持之以恒办好文化工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些从来没有文艺团体到过的海岛、哨所他们走到了，演到了。他们不仅演出，还为连队全面服务。战士们称赞他们是“雪中送炭”。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队坚决贯彻毛主席文艺方向，狠抓文化工作队深入部队，有计划地组织“接力棒”，下去，上来，再下去，一批又一批，使文化工作队的活动持之以恒。
    今年三月，广州部队曾经组织五个文化工作队深入连队服务，所到之处，干部战士热烈欢迎，反应强烈。这一情况，促使领导机关和文化部门更加重视这项工作。他们认为，文化工作队不能只组织一两次就草草收兵，必须持之以恒地办下去。为了实现长流水不断线，他们根据不同部队的特点和不同时期的需要组成不同类型的文化工作队。有的根据海岛远离大陆，交通不便，看专业文艺团体演出较少以及购买文化用品、照相比较困难的情况，组成海上文化工作队，巡回各岛，以演出为主，全面服务。有的配合部队战备任务，组成小型演出队；有的以篮排球队为主，到驻地集中的部队开展体育活动，同时辅导连队俱乐部工作。当夏季部队普遍开展游泳训练时，就组织以游泳运动员为主的文化工作队，深入连队辅导游泳训练，同时教唱革命歌曲。下去活动的时间，有的三个月，有的一两个月。海上文化工作队则是固定的建制，人员定期有所更动。到十二月上旬，先后已有十个文化工作队深入连队。
    持之以恒地组织文化工作队深入部队，好处很多。首先满足了更多的部队对文化生活的需要。有些从来没有文艺团体到过的海岛、哨所，他们走到了，演到了。他们不仅演出，还为连队全面服务。战士们称赞他们是“雪中送炭”。其次，使得领导机关能够连续不断地了解到连队文化工作的情况和不同类型的连队对文化生活的各种需要，就地辅导，就地总结经验，就地给以帮助。此外，还使得更多的文化工作者有了经常下连服务和锻炼的机会，促进了思想革命化。他们从亲身实践中进一步认识到毛主席的文艺为工农兵服务方向的正确，更加坚定了为兵服务的决心和信心。他们破除了专业演员的框框，充分地发挥了每个人的潜力。大家感到在这种“一兵多用”的轻骑队，大有用“武”之地，人人是主角，天天有演出，专业技巧也普遍有了提高。
    广州部队的文化工作队所以能够持之以恒，是突出了政治，狠抓思想建设，从根本上提高大家的无产阶级觉悟的结果。领导上经常组织他们反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《在延安文艺座谈会上的讲话》。同志们认识到：自己首先是一个革命者，然后才是文化工作者。不论是在专业剧团或是文化工作队，不论是演大戏，还是演小节目，都是为了革命，都是做毛泽东思想的宣传员，做战士的勤务员。在深入下去开展文化活动的过程中，他们不仅要向连队“雪中送炭”，更要向连队“取宝”。他们请连队干部战士介绍好人好事，听取学习毛主席著作积极分子的报告。大家深为战士们一心为革命和一不怕苦、二不怕死的革命精神所感动，自觉地进行对照，扫除思想上的杂念，纷纷要求长期留在文化工作队工作。       （王基宁）
〖-ZW/正文〗
