〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象王杰那样不怕困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于和堂/魏兵文/杨德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的革命者，就要准备在斗争的过程中迎接万难，排除万难，不怕困难，经受住各种各样的风浪的考验，那怕是刮起十二级台风来，也要站稳脚跟，坚定不移的前进。
    ――王杰日记
    迎着困难前进
    今年二月，领导上让我到八班当副班长。我心想：八班是连里思想基础较差的一个班，我又没经验，搞糟了怎么办？刚到班不几天，班长就因公外出了，班里的担子完全落在我的身上，我忙得觉也睡不好，问题还是不断发生。初评时，同志们还给我提了不少意见，差点连五好也丢了。排长见我情绪不高，便找我谈心，他说：“革命战士要迎着困难走，绝不能在困难面前打退堂鼓呀！”指导员也鼓励我说：“好钢是千锤百炼而成的。革命战士在任何情况下都要经得起考验才行。”听了这些话，我的劲头比以前大了，但想离开八班的念头并没有完全打消。
    最近，我反复读了王杰同志的日记。我一边读，一边仔细地对照，觉得自己和王杰同志的差距太大了。不看中国的革命，不看世界的革命，光躺在个人的小框框里，这样怎么能在革命的道路上前进呢？又怎么能成为一个真正的革命战士呢？通过学习，我认识到真正的革命者，是迎着困难走的人，是敢挑重担子的人。
    今后，我决心以王杰同志为榜样，事事想革命，处处为革命，排除万难，依靠群众，做好党交给的一切工作。
    副班长 于和堂
    越苦越累越要练
    十月中旬，我们到农场执行生产任务，天寒地冻，土质坚硬，只劳动了两三天，我就觉得浑身酸痛，特别是蹬锨的右脚，疼得更难受。
    不久，王杰同志的日记发表了，我怀着激动的心情一口气读完了，只觉得脸上火辣辣地发烧，心里说不出的惭愧。王杰同志是个革命战士，能不怕困难，我也是个革命战士，怎么能打“退堂鼓”呢？我决心向王杰同志学习，迎着困难前进。
    在以后的劳动中，我就拣难做的活干。有些地段的土特别粘，要蹬四五下，才能挖出一锨土，一双新胶鞋只穿了几天，鞋底就蹬裂了缝，我不声不响地坚持着干。堤坝快修成了，土不够，要到水里去捞，我就和一个同志赤着脚蹬锨挖土，边挖边抬，虽然劳动强度很大，但一想起王杰的光辉形象，就不觉得累了。
    完成了生产任务回来的那天，我们走了四十多里路，来到一座山脚下。这时，大家很想休息一下，可是突然一声命令，马上“攻占”前面这座山头。我知道这是最困难的时刻，也是考验我的最好时机，便不顾劳累，用尽全身力气，终于和同志们一起冲上了山顶。演习结束，排长问我：“怎么样？”我兴奋地说：“行，就照这样锻炼！”这仅仅是开始，今后，我一定要以王杰同志为榜样，更加自觉地到艰苦困难中去磨炼自己的革命意志，努力把自己锻炼成为一个坚强的革命战士。（魏兵文）
    想到革命就无畏
    王杰在日记中写道：“刘胡兰慷慨就义，想到的是革命的秘密可以得到保全。向秀丽舍身赴火，想到的是国家的财产因此可以得救。黄继光堵住敌人的枪口，想到的是后面的部队可以前进。”一句话，想到革命，就能无畏。王杰同志正是这样想，这样做的。
    一个革命战士，在战场上同敌人进行的是你死我活的斗争，会有牺牲；在平时革命斗争中，也会遇到各种风险浪阻，但只要象王杰同志那样，一心为革命，就会具有大无畏的英雄气概，战胜各种风浪，推动革命车轮前进。如果“我”字当头，就会在强敌面前当可耻的逃兵，在困难面前畏缩不前，给革命带来损失。在这方面，我有深刻的体会。
    有一次，我们班架设电话线，班长叫我负责在杆子上钻眼安装瓷瓶。以前我没干过这工作，一见电线杆两丈多高，先有三分害怕，上到杆上心里发虚，钻头在手里伸不开，使不上劲儿。这时，毛主席的话在我耳边响起来：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”我还想起登高英雄杨连第，头上冒着敌机的轰炸和扫射，勇敢地登上百十米的高空进行作业。他把个人的安危置之度外，想到的是尽快地抢修桥梁，保证战斗的胜利。而我呢？仅在几米高的杆上作业就怕这怕那，首先考虑的是个人的安全，怎么能完成党交给的革命工作，又怎能称得上是毛主席的好战士呢？想到这里，我勇气倍增，全身充满力量，我把这次高架作业，当做一次战斗任务，再爬上杆子，我想的是如何把眼钻好，更快地安装瓷瓶，电话尽快畅通，保障战斗胜利。这样，我仅用了一个小时，就完成了十多根杆子打眼安装瓷瓶的任务。
    战士 杨德华RW：王杰
〖-ZW/正文〗
