〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拚刺刀打败原子弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《谈谈练刺杀》一文的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芝霞/张景阁/杨克文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《谈谈练刺杀》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这句豪言壮语，突出地表现出革命战士对敌人的极端藐视和革命乐观主义的宽广胸怀；
    充分地体现出人民战士为革命战争献身的决心和不打倒美帝国主义决不罢休的凌云壮志；
    生动地说明了革命战士对敌人的高度警惕和针对敌人磨刀我们也要磨刀的战备姿态；
    形象地反映出人民战士依靠劣势装备战胜优势装备敌人的坚强信念和用近战夜战歼敌制胜的英雄气概！
    总之，“用拚刺刀打败原子弹！”集中地体现了毛主席关于战争胜负“决定的因素是人而不是物”的英明论断。
    由此可见，拚刺刀不是简简单单的一个技术问题，首先主要的是一个政治觉悟问题，勇敢问题，怕不怕死的问题，敢不敢和敌人打交手仗的问题。只有首先解决了这个头等重要的问题，技术战术问题才能迎刃而解。
    正是由于这个缘故，“用拚刺刀打败原子弹！”这句豪言壮语，就给同志们一种很大的精神力量，很大的推动力量。
    也正因为“用拚刺刀打败原子弹！”是置敌人死命的最厉害的一招，所以，《纽约时报》在提到北京各报刊载这篇文章的时候，不得不哀叫：这是北京发出的一个警告！
    不怕虎才能擒虎
    过去，我们连有的战士，一遇到“强敌”，往往先怕三分。我想：身强力壮的小伙子，怎么刺刀尖不过硬呢？读了王道明同志的《谈谈练刺杀》，才找到了答案，原来是缺少“精神上压倒敌人”的虎劲儿。后来，我看到八班副班长王明学和战士田凯信练对刺，王明学由于缺乏勇气，先挨了一枪。我就叫他俩停下，把自己的体会讲给他们听：“我在军里和兄弟部队一个副连长练对刺，他个子高，力气大，是个有名的刺杀教员。没上场我就先怕他三分，一交手就被刺中一枪。可是转念一想：‘胆大骑虎，胆小骑猫’。我大喊杀声，猛攻猛杀，结果转败为胜。”最后我说：“平时练刺杀，就要练虎劲，不能有丝毫怯懦。越怕虎，越不得势，不怕虎，才能逮虎。”王明学听后很受启发，他说：“就是只老虎，我也要骑在它背上打。”
    在刺杀场上，战士的虎劲从哪里来呢？我带着这个问题学习了毛主席关于发扬革命英雄主义的教导，重读了《谈谈练刺杀》一文，心里豁然开朗：压倒敌人的勇敢精神，来自高度的无产阶级觉悟。练刺杀，只有用毛泽东思想去武装大家的头脑，使每个战士心里装上为全中国人民和全世界人民服务的思想，才能不怕牺牲，勇往直前，刺刀尖才能锋利无比，敢于战胜一切强敌。于是，我就采取先磨思想再磨刀尖的办法，组织他们重新学习了《为人民服务》、《中国社会各阶级的分析》等文章，还用报纸上刊登的美国兵在南越残害人民和华尔街失业工人流离失所的几张照片作为活教材，对大家进行战备教育。战士张志发是个苦孩子，他以前觉得全国都解放了，练刺杀没用。后来，我和他一起学习了毛主席有关论述，他说：“过去我就象树林里的山鸡，只看见天有指缝那么大。‘飞’出去一望才知道，自己虽然解放了，可是世界上还有三分之二的人民在受苦受难啊！”从此，他迎着风雪勤学苦练敢于刺刀见红的本领，遇到强硬对手，也不胆怯。（祝贵华 关仁训整理）
    连长 刘芝霞
    首先在精神上压倒敌人
    王道明同志的文章，谈的是步兵练刺杀。可是对我们炮兵也有很大启发。我感受最深的是，步兵也好，炮兵也好，要想战胜敌人，最根本的是要有不怕苦、不怕死、敢于刺刀见红的精神。有了这种精神，就能使武器和技术发挥出最大的威力；缺乏这种精神，武器再好，技术再高也不行了。
    我刚入伍的时候，参观过步兵练刺杀。那时，同志们都说要向步兵老大哥学习，要练出一种死打硬拚的作风来。我却想：作风还用练？艺高人胆大嘛，有了高超的武艺，到时候什么敌人都能吃掉。再说，步兵用枪，炮兵用炮，我们操作复杂、人手多，得先把技术练好才行。我这样想，就这样做，训练中光在精度和速度上打圈子。一次配合步兵搞山地进攻演习，我担任装填手。“战斗”打响了，“敌”坦克突然向我阵地冲来，我心里一慌，手脚也不听使唤了，炮弹不能很快装进炮膛。因为动作慢，影响了射击。连长窦海全看到这种情况，就给我讲了我们炮四班在朝鲜战场上狠揍美国强盗的故事：那次战斗，同志们个个勇敢无畏，负了伤照样干，仅仅用了五分钟，打出五十多发炮弹，就把敌人的炮兵阵地摧毁了。听完故事，很受教育，深深感到勇敢是我们战胜敌人的根本法宝，有了不怕死的勇敢精神，任何貌似强大的敌人都不在话下。王道明同志在练刺杀的过程中，正是用压倒敌人的英雄气概，首先在精神上占了上风，叫敌人心里先怯三分，在思想上先打败敌人；同时又冷静地分析敌人，找敌人的弱点，想出一系列战胜敌人的点子。这样，就能战无不胜，攻无不克。
    战士 杨克文
    坚信自己的匕首不怕敌人的核弹
    我是今年三月入伍的新战士。刚当侦察兵的时候，我就琢磨：“将来打仗有原子弹、导弹，咱侦察兵拿着个尺把长的匕首，面对面地和敌人打交手仗，怎么顶用？”因为有这种想法，就不去认真练擒拿格斗这些基本动作。
    后来，连里组织我们学习毛主席有关打近战夜战、人与武器的关系的教导，学习林彪副主席关于“只有用刺刀杀出威风来的部队，才是最勇敢的部队，才是最厉害的部队”等论述，并且讲述了我们连在解放战争、抗美援朝战争中深入敌后，出色地完成战斗任务的光荣历史。我开始懂得了：决定战争胜负的是人不是物。原子弹固然威力巨大，但最后解决战斗还是靠几十米甚至几米之内，用步枪、刺刀、手榴弹和匕首去消灭敌人。认识提高以后，训练中我从实战需要出发，想最困难的情况，想最难打的敌人，苦练强过敌人一头的过硬本领，侦察专业技术也逐步有所提高。
    最近，我读了王道明同志写的《谈谈练刺杀》这篇文章，更加认识到：打胜仗主要靠政治，靠毛泽东思想，靠人的勇敢精神，这才是威力无穷的“原子弹”。坚信自己的匕首，不怕敌人的核弹。原子条件下，火力越发展，越要练近战夜战，越要相信自己的手中武器。过去，我们侦察兵能插入敌人心脏去打击敌人，将来我们侦察兵同样能钻到敌人肚子里把它吃掉。敌人最害怕我们短兵相接打交手仗，我们就非把这一招练硬不可。正如王道明同志说的，人民军队打胜仗主要靠政治，靠勇敢，靠拚刺刀，靠打近战。过去对付日本帝国主义和国民党反动派靠这一手，今天对付美帝国主义还得靠这一手。     （石言记）
    新战士 张景阁
〖-ZW/正文〗
