〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝川圹解放军大胆插入敌后 全歼伪军一个团部和两个营部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十一日电 老挝川圹省解放区爱国军民十七日在反击美伪集团的旱季进攻的战斗中采取了灵活机动的战术，大胆插入敌人后方，歼灭敌伪第十三机动团团部和两个营部，当场击毙两名营长。
    这次战斗共打死和俘虏敌人七十八名，其中包括一名泰国“顾问”。
    据这里二十日公布，美伪集团最近在以九个多营的兵力向富科特山发动大规模的进攻同时，又以六个营的兵力，包括四个正规营，在飞机大炮的配合下向川圹市东南芒岸和芒坦等地发动猖狂进攻。老挝解放军某部于十七日以英勇顽强的战斗精神，奇袭盘踞在班会蓬的伪第十三机动团团部和它所属的第十一营和第二十二营营部，从而打乱了敌人的进攻计划。
    据新华社康开二十一日电 据巴特寮电台广播：从十一月初到现在，美帝国主义及其走狗接连派遣军队、飞机向甘蒙省解放区发动猛烈进攻和进行骚扰活动，老挝人民解放军和甘蒙省人民，进行了极为英勇顽强的还击，一共打死、打伤和俘虏三百多名敌人，击落和击伤美国飞机多架，缴获大批武器和军用物资。
    老挝爱国部队的英雄战士们，守卫在富科特山上。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
