〖ZQ/总期〗2959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝扩大侵越战争的新动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝扩大侵越战争/时事讲话/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十日，周恩来总理在越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长举行的招待会上发表了重要讲话。周总理指出：“已经深深陷入侵略越南战争的泥潭的美帝国主义，正在策划新的扩大战争的阴谋；有可能进一步把侵略战争扩大到整个印度支那和中国。”全军同志应当根据周总理的指示，百倍提高警惕，密切注视美帝国主义扩大侵略越南战争的新阴谋新动向。
    美帝妄图用扩大战争、封锁南越的办法来挽救败局
    美国强盗扩大侵略越南战争的阴谋是什么？它准备采取什么样的步骤呢？这就是：
    首先在南越本身，继续大量增兵，加紧战争行动。
    同时在南越以外采取进一步的战争行动，妄想把南越完完全全封锁起来，关起门来消灭南越人民武装。它的阴谋计划是：
    一、全面轰炸越南北方，轰炸海防和河内，妄图涣散越南北方人民保卫祖国、支援南方的斗志；
    二、侵扰和封锁北部湾，切断越南民主共和国的海上交通；
    三、轰炸和进攻老挝中部和南部解放区，使它同泰国和南越连成一片；
    四、轰炸和进攻老挝的川圹地区，切断连接越南民主共和国和老挝的主要公路；
    五、唆使泰国和南越傀儡集团加紧对柬埔寨的侵犯和破坏活动，封锁柬埔寨和南越的边境。
    在实施了上述计划，仍然不能挽救它在南越的败局之后，美帝国主义还准备进一步把战火烧到整个印度支那和中国。
    美帝在“和谈”烟幕下，疯狂进行战争部署
    为了实现这个狂妄的侵略计划，最近一个时期，约翰逊政府正在调兵遣将，磨刀霍霍，从各方面加紧进行准备：
    （一）拚命加强在南越和整个东南亚的军事力量。美国在南越的侵略军已经达到十八万人，据报道，年底将增到二十多万人，明年将增到三、四十万人。在泰国和老挝，美国增派了大量军事人员，其中派驻泰国的美军，已经从六月份的五千人左右，增加到大约一万二千人。在整个远东和太平洋地区，美国已经部署了它陆军十九个师中的约八个师，和大量海空军。美国还将把它对越南使用的战斗轰炸机，从五百五十架增至一千二百架，B―52轰炸机也将增加到一百架。由于兵力不足，美国不得不拆西墙补东墙，除了从西欧抽调兵力到远东以外，还在国内大肆征兵。十二月份的征兵额高达四万五千多人，创造了侵朝战争以来每月征兵的新纪录。现在美国正在实施扩军三十四万人的计划，使美国军队达到三百万人。
    （二）在南越和整个东南亚，大量扩建军事基地，进行战场准备。在南越，北起岘港、芙拜，南到湄公河三角洲的朔庄，美国侵略者正在夜以继日地新建和扩建喷气式飞机机场、船坞、港口、军营等设施。其中扩建金兰湾基地，调了七千五百名工兵日夜抢修，花了一亿美元。美国并且加紧扩建在泰国、菲律宾、冲绳等处的基地，使它们成为扩大侵略战争的战略基地。例如，美国正在泰国暹逻湾沿岸的梭桃邑，修筑一个新型的综合后勤基地，一个能容纳最大型的美国轰炸机的巨型空军基地，并计划增建一个大型深水港。《纽约时报》说，这些军事设施将使得几个师的美军可以从海路和空路在梭桃邑登陆，并且迅速调往北方，从而“增强美军大规模向老挝境内推进的能力”。美国还正在泰国修建一个公路网，并且储存大量战略物资。
    （三）扩大轰炸越南北方，加紧侵略老挝、柬埔寨。美帝国主义对越南北方的轰炸越来越升级，最近公然多次轰炸了海防市附近的一些工业设施。美国国防部长麦克纳马拉狂妄地宣布：美国将要继续轰炸越南北方的重大经济目标。从十月下旬以来，美国军事“顾问”直接指挥老挝的右派军队和侵入老挝的泰国军队，不断向老挝中部和南部解放区发动大规模进攻。美国飞机并且日夜不停地对这一地区狂轰滥炸。在这同时，美国及其南越、泰国走狗，加紧对柬埔寨进行武装挑衅和侵略。约翰逊政府已宣布用空军“监视”柬埔寨部分领土，甚至公然授权在南越的美军，可以借口“自卫”，把侵略战火引向柬埔寨。
    （四）派遣军政要员，四出奔走，寻求对扩大侵越战争的支持。一个突出的例子，就是从十二月十四日到十六日，在法国巴黎召开的“北大西洋公约”部长理事会议上，美国国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉拚命压“盟国”支持美国扩大侵越战争。在这次会议上，麦克纳马拉疯狂发出反华叫嚣，胁迫它的“盟国”追随美国敌视中国的政策，企图把北大西洋集团变成支持美国反对中国、扩大侵略亚洲战争政策的工具。美国通讯社说，麦克纳马拉的这番做作，是为美国对中国采取“先发制人”行动作“心理准备”。
    为了掩盖扩大侵略战争的真相，争取时间进行军事冒险的部署，最近，约翰逊、腊斯克等美国军政头目，又在嘶破嗓子大唱“和平谈判”的高调，大谈特谈什么美国“准备到任何地方无条件地进行会谈”，并且准备再玩弄一次所谓“暂停轰炸”的骗局。美国强盗这一花招，人们早就领教过了。从今年以来，它侵越战争每升级一步，都要念一次“和平经”，都要玩弄一套“和平”把戏。这次，美帝国主义大放“和谈”风，正是它进一步扩大战争的前奏。
    美帝如硬要再同我们较量，我们就坚决应战奉陪到底
    毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    上述一系列事实说明，尽管美帝国主义在南越已经遭到惨败，但它死不甘心，决心用扩大战争的冒险，来挽救它的败局。美帝国主义的侵略本性，决定了它要沿着失败――扩大战争――再失败――再扩大战争的道路滑下去。战争的发展是不以人们意志为转移的。美国强盗是什么坏事都能干得出来的。对美帝国主义的更大的战争冒险，我们必须有充分的估计和高度的警惕。
    美国侵略者虽然穷凶极恶，但是，正如林彪同志在庆祝越南人民军建军二十一周年的贺电中指出的：“美国侵略者正在越来越深地陷入人民战争的天罗地网，越来越接近他们的末日。他们的侵略罪行，正在遭到全世界人民包括美国人民越来越强烈的反对。美帝国主义从来没有象今天这样内外交困，进退维谷。无论它增派多少炮灰，玩弄什么样的战争讹诈和‘和谈’骗局，都挽救不了它彻底失败的命运。”
    面对美帝国主义的战争威胁，我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻林彪同志提出的继续突出政治的五项原则，从精神上和物质上切切实实做好战斗准备。如果美帝国主义一定要在扩大战争的道路上走下去，同中国人民再来一次较量，正如周恩来总理所说的，我们就坚决应战，奉陪到底。为打败美帝国主义贡献自己的全部力量。
    美帝阴谋进一步扩大侵越战争示意图（见影像）
〖-ZW/正文〗
