〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”每每听起这充满激情、铿锵有力的歌词，这雄壮嘹亮、激昂高亢的旋律，总令我热血沸腾，浑身充满力量。
    我从小到大都特别喜爱军歌，这可能与我生在军营、长在军营有关。还是在孩提时代，每当从电影电视里、从收音机和广播里听到军歌，我就特别兴奋，情不自禁地跟着哼唱起来。到了学生时代，尽管我也喜欢流行歌曲，但军歌始终是我的最爱。可以说，是她使我对军队产生了向往，对军人产生了敬佩，吸引我走进了军营，鼓励我战胜了一次又一次挫折。
    2004年，我满怀信心报考了军校研究生。当时下了很大功夫进行复习和准备，考试后自我感觉发挥得不错，结果却名落孙山。这是我人生遭遇的第一次大挫折，那段时间，我非常伤心难过，情绪低落，一时感到前途茫然，不知道今后路在何方。一天晚上，我给父亲打电话倾诉心中的苦闷，父亲听后只说了一句话：“孩子，听听你喜爱的军歌吧。”父亲的话提醒了我，我漫不经心地打开了录音机：“从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净，毛泽东的旗帜高高飘扬……”听着、听着，我心头的阴霾渐渐化开，变得豁然起来。是的，这点挫折算什么，今年没考上明年再考。有道是：有志者，事竟成。我相信在勇者面前没有克服不了的困难。
    在接下来的日子里，我又投入到紧张的复习之中，每天早起晚睡，双休日、节假日都用来复习功课。收到录取通知书时，我激动得不能自已，一个人在寝室里打开录音机，放开嗓子高唱军歌。
    满怀获得成功的喜悦，我走进了军校的大门。军校严格的纪律、枯燥的专业课对我来说不是什么难事，让我发怵的是军体课。由于身体素质不是太好，加之平时不注意锻炼，每次军事体能考核都不能达标。有的同学还常拿这事和我开玩笑，心里特别沮丧。一次军事体能考核结束后，我从学校广播里又一次听到了熟悉的军歌：“同志们整齐步伐奔向解放的战场，同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，向前，向前，我们的队伍向太阳……”听着、听着，我精神为之一振，刚刚经历的考核失败带来的阴影一扫而光。我当时就想，作为一名军人，连军事体能都不达标，将来怎么上战场。此后，在战友们的帮助下，我把体能训练课目作为堡垒，一个一个去攻克，每天加大训练量，延长训练时间。辛勤的汗水终于换来了丰收的果实，在期末进行的军事体能达标考核中，我项项都合格。
    从一名地方大学生到合格的军校研究生学员，回首一路走来的情景，我要说的是：军歌是我心中永远的歌，是一首促我不断进步、顽强拼搏、敢于战胜一切困难的人生奋进曲。（刘凤英）
〖-ZW/正文〗
