〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春我国北方沙尘暴天气过程数较常年同期偏少
    中国气象局副局长郑国光在22日召开的全国春季农业生产工作会议上说，预计2007年春季我国北方沙尘暴天气过程日数有11至15次，较常年同期的19.2次偏少。
    三峡工程生态与环境监测信息系统通过验收
    三峡工程生态与环境监测信息系统22日在北京通过国家竣工验收。
    验收委员会主任委员陈宜瑜院士表示，监测系统能及时发现因兴建三峡工程而引起的生态环境变化及发展趋势，掌握三峡建坝前后长江流域相关地区生态环境变化的时空规律，预测不良趋势并及时发布警报。
    261医院建成我国最大精神分裂永生细胞库
    北京军区261医院自1999年以来已收集、保存精神分裂症家系209个、永生细胞1104人（株），建成我国最大的精神分裂永生细胞库，为精神病的早期诊断、早期干预、早期治疗研究提供了可靠依据。
    晋城市城区人武部帮助失学儿童进课堂
    山西晋城市城区人武部官兵多年来一直关注、支持当地教育事业，主动开展一对一资助山区贫困生活动，以实际行动支援新农村建设。今年前3个月，他们就捐资6000多元，资助了22名贫困生继续学业。（李文忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
