〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，不穿军装的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军文职人员聘用工作一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    冬去春来，新年度全军文职人员聘用工作按照军委的统一部署，将进一步扩大招聘范围。全军广大指战员欢迎立志建功军营的优秀社会人才，加入人民军队建设的行列。
    建立和实行文职人员制度，是我军力量构成和用人制度的一项重大调整改革，对充分利用社会人才资源服务军队现代化建设具有重要意义。去年，是文职人员招聘工作的开局之年。在军委、总部的正确领导下，全军各级党委和政治机关积极行动，周密部署，聘用工作扎实稳妥，初见成效。在此，我们采编了部分聘用单位的一些有益做法，希望能给新年度的文职人员招聘工作提供借鉴和启发。
    主题词：文职人员聘用
    引才篇满怀真情聘人才
    2006年是全军开展文职人员聘用工作的开局之年。为迈好第一步，在时间紧、任务重、难度大的情况下，各聘用单位周密谋划，稳步实施，满怀真情地吸引地方优秀人才前来应聘。
    第四军医大学成立了文职人员聘用工作领导小组，依托驻地人才中介服务机构，建立协调机制，广泛收集、筛选省内外相关专业的人才信息。信息工程大学、空军工程大学、第二炮兵总医院等单位印制了图文并茂的招聘简章，系统介绍文职人员的性质地位、招聘条件、招聘岗位、专业要求、工资待遇、社会保障以及单位概况。沈阳军区201医院精心编制了聘用工作流程图，细化各项任务，明确机关承办部门、具体要求和完成时限，还编印了《文职人员聘用工作50问》发给应聘人员。南京军区南京总医院、北京军区白求恩国际和平医院、成都军区昆明总医院等单位，既充分利用网络、电视等媒体进行招聘宣传，又主动与当地人才中介服务机构联系，努力拓宽引才渠道。
    同时，各单位注重用周到的服务、良好的形象打动应聘人员。军械工程学院专门设立了电子信箱，开通了24小时咨询热线，积极与应聘者进行交流和沟通，耐心细致地宣讲政策、解惑答疑。一名南开大学的研究生通过电子邮件咨询招聘情况，当天就得到了详尽的答复。参加面试时他感慨地说：“我曾到地方多家单位应聘，部队的工作效率最高，态度最热情，我是被你们良好的工作作风吸引来的。”
    选拔篇公平竞争选人才
    公开、平等、竞争、择优，是保证文职人员招聘质量的核心和关键。各单位深刻领会军委、总部决策意图，严格执行文职人员条例和有关政策规定，认真遴选岗位工作需要的优秀人才。
    解放军总医院研究拟制了本院文职人员聘用管理、福利待遇办法，制定了文职人员应聘申请表、政治审查表、考核量化标准等18个文件和相关表格，使聘用工作的各个环节都有明确的政策要求和规范的程序做法。
    军事医学科学院组织30余名专家，按照不同学科专业分成5个考评小组，采取自我介绍、专业知识技能和综合素质考评、外语现场问答等方法，对通过初审的应聘人员进行统一考核，优中选优。考核中，专家现场点评。应聘人员表示，这样的考核公开、透明，不论能否聘上我们都服气。
    广州军区广州总医院对应聘对象提交的学历、资格证书等各种证明材料，通过上网查询、院校核对、提交政府审核机构认定等方式进行核实，并发函到应聘人员档案存放机构、就读院校或原工作单位、户口所在地公安机关认真组织政审。仅资格审查一关，就取消了104名不符合报名条件的应聘对象。武警总医院设立举报箱、公布举报电话，理论考试从题库中随机抽取试题，考试结束仅5个小时就公布了成绩。
    公平和公正，保证了聘用人才的质量。南京军区南京总医院去年招聘的82名文职人员中，69人被安排在重点学科岗位，13人被安排在急需专科岗位。济南军区青岛第一疗养院招聘的护理人员中，全日制本科生占到招聘总数的67%，使本单位护理队伍有了第一批本科生。
    管理篇以人为本管人才
    文职人员不是现役军人，但履行同类岗位现役人员的相应职责，承担着同样的军事技术勤务保障任务，对他们的管理既不能完全套用部队现有管理模式，也不能因为是聘用人员而放松要求。各单位根据总部有关要求大胆探索，坚持以人为本，逐步摸索出一条“训、用、管”三位一体的管理路子。
    注重从思想上政治上关心培养文职人员，着力提高他们履行岗位职责所需的能力素质。第二炮兵总医院扎实开展岗位培训，开展我军优良传统教育，请“南丁格尔奖”获得者李淑君介绍立足岗位成才的先进事迹，引导文职人员认清地位作用，明确责任义务。北京军区总医院将文职人员编成连、排、班，采取全脱产、封闭式、正规化的管理方式，集中进行军事、政治和相关业务技能训练，促进文职人员尽快由社会人才向军队文职人员转变。炮兵学院采取专家带教、课堂观摩和登台试讲等方式进行教学技能培训，帮助文职人员尽快适应岗位工作要求。
    为充分调动文职人员的积极性和创造性，兰州军区乌鲁木齐总医院明确提出，文职人员与现役干部在政治待遇上一视同仁，并拨出专项经费用于优秀文职人员的表彰奖励。空军航空大学制定了考核量化标准，建立了聘用工作档案，对工作成绩突出的文职人员及时给予奖励。
    以人为本的理念，宽严适度、训用结合的管理办法，促进了文职人员能力素质的提高和作风养成。各单位普遍反映，招聘的文职人员进入角色快、工作干劲大，不少已独当一面，成为科室的业务骨干。
    保障篇优质服务聚人才
    注重维护和保障文职人员的切身利益，是文职人员制度的一个突出特点。早在聘用工作开始前，总部有关业务部门就积极着手拟制涉及文职人员生活待遇的各项政策，先后走访了上百个政府部门、社会机构和企事业单位，广泛开展调查研究，及时下发了文职人员的工资待遇、住房保障、社会保险、着装等一系列配套政策，为维护文职人员的合法权益提供了制度保障。
    各聘用单位认真贯彻落实全军关于文职人员的各项待遇政策，以优质的服务把军委、总部的关怀和期望传递给文职人员。空军工程大学等单位专门组织力量，按照文件规定对驻地同类岗位人员待遇情况进行专题调研，研究制定了符合实际的文职人员工资待遇和保障标准。第四军医大学主动与当地政府有关部门和社会机构沟通协调，共同研究高学历人才引进的相关事宜，完善文职人员工资、住房、养老、医疗等社会保障措施，保证军地政策的有效衔接。
    许多聘用单位还积极为文职人员创造良好的工作和生活条件。军事科学院等单位根据文职人员作出的成绩和贡献，制定了相应的奖励措施。炮兵学院为在教学岗位工作的文职人员，提供与同类岗位现役干部一样的办公条件，按时发放课时补贴。第二炮兵总医院为文职人员统一租住了集体宿舍。广州军区广州总医院等单位还专门聘请法律顾问，对聘用过程中的合同签订、人事代理、人事争议处理等涉法问题进行指导，确保文职人员合法权益的落实。
    筑巢引凤人才至，真诚服务暖人心。据悉，今年招聘工作刚刚展开，各地高校应届毕业生和社会优秀人才应聘踊跃，形势喜人……
    张东愚 本报记者 柳刚
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    文职人员主要政策规定和聘用工作大事记
    ●2005年6月23日，国务院中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，标志着中国人民解放军文职人员制度正式建立。
    ●2005年11月7日，总政治部下发《关于签订文职人员聘用合同有关问题的规定（试行）》。
    ●2005年11月20日，总政治部干部部印发《文职人员聘用合同》和《文职人员人事争议调解协议》文本。
    ●2005年12月5日，总后勤部颁发《军队文职人员生活福利待遇经费和公务事业费管理规定》。
    ●2005年12月8日，中国人民解放军保密委员会下发《中国人民解放军文职人员保密管理暂行规定》。
    ●2005年12月16日，报经中央军委批准，总政治部、总后勤部印发《聘用文职人员工作实施方案》，决定从2006年至2008年，用三年时间基本实现文职人员编制聘满配齐。
    ●2006年1月9日，教育部、公安部、人事部、总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于贯彻执行〈中国人民解放军文职人员条例〉若干问题的意见（试行）》。
    ●2006年3月2日至4日，全军文职人员聘用工作会议在北京召开，文职人员聘用工作正式启动。
    ●2006年6月26日，劳动和社会保障部、财政部、人事部、总后勤部联合下发《关于军队文职人员社会保险有关问题的通知》。
    ●2006年6月29日，总参谋部、总后勤部下发《关于文职人员着装和被装供应有关问题的通知（试行）》。
    ●2006年7月1日，广州军区广州总医院与70名应聘对象签订文职人员聘用合同，我军首批文职人员正式产生。
    ●2006年8月14日，总后勤部颁发《军队文职人员住房保障办法》。
    ●文职人员的行政管理、奖励和处分、退休办法等政策正在研究拟制之中。
    臂章设计说明
    1、文职人员臂章外形为盾牌，象征文职人员是军队建设的重要力量。
    2、臂章上方有“中国人民解放军”、“文职人员”字样和“文职人员”的汉语拼音，表明了文职人员的性质。
    3、“”标志既是汉字“文”的变形，又是五角星的变形，代表文职人员为非现役人员，同时履行现役干部同类岗位相应职责；三角形与交叉箭头寓意文职人员不畏艰难、积极向上、勤奋敬业。
    4、橄榄枝象征和平，表达文职人员向往和平、维护和平的美好愿望。
    各类社会人才踊跃应聘军队文职人员岗位。
    文职人员臂章
〖-ZW/正文〗
