〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出你的援手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结互助，是每一个革命军人应有的道德品质，也是人民军队的优良传统之一。老一辈无产阶级革命家陶铸同志在《松树的风格》一文中，热情赞美了那种“要求于人的甚少，给予人的甚多”的松树风格。著名文学家茅盾也曾说过：“在生活中，每个人都应当是春晖，给别人以温暖。”
    助人为乐的思想古已有之。孔子提出的“仁爱”，墨家主张的“兼相爱，交相利”以及“乐善好施”的伦理思想，都包含着助人为乐的意思。社会生活，是以人们之间的交往为前提的，这种交往的实质就是互帮互助。从社会的角度来讲，总是要求大家付出多、索取少，这样，国家才有积累，社会才能不断向前发展。可以说，在交往中互相帮助和协作，是社会进步和发展的基本条件。
    我军是一支全心全意为人民服务的军队，以最广大人民群众的利益为根本出发点。这个宗旨体现在每个军人的实际行动中，就是大公无私，团结互助，而不是“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”。如果大家都信奉“人不为己，天诛地灭”的处世原则，漠不关心他人和集体利益，遇到别人有危难时袖手旁观，甚至损人利己，那么，人际关系就会冷若冰霜，社会风气就会严重败坏，难能可贵的同志爱、战友情也就无从谈起。《红楼梦》里那个工于心计、精于盘算的王熙凤，看似占尽天大的便宜，但到头来也只能是“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命”。
    培育社会主义荣辱观，需要树立“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的良好风气。新世纪新阶段的革命军人，应当带头助人为乐，不做损人利己的事，多为人民做好事、谋利益，用实际行动促进社会风气的健康和谐，让人与人之间充满友爱与温暖。有的同志可能会说，我也想做一个团结互助的人，不过没有遇到过机会。其实，助人为乐时时可为，事事可做，主要靠自觉从身边小事做起。比如，在连队，休假安排上先人后己，注意谦让；战友生病了，帮助打水打饭，嘘寒问暖；不同单位、不同专业之间，工作上主动协助；在公共场所，主动搀老扶弱，见到有难相求的同志热情帮助，等等，都是团结互助的具体行动。
    毛泽东同志说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”。我们应该把团结互助作为培养优良道德品质、多为人民作贡献的长期努力目标。只要大家都注重培养大公无私、助人为乐的精神，培养毫不利己、专门利人的情操，那么，我们就时时处处都可以做一个助人为乐的人，尽力为他人排忧解难的人，有益于人民而且也深受人民欢迎的高尚的人。（王慧丰）
〖-ZW/正文〗
