〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞涓害人下场悲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫉妒心理及其消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/亡灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期魏国人庞涓曾与孙膑一起学习兵法，其能力不如孙膑。庞涓当上魏国大将后暗地里派人请孙膑到魏国，然后捏造罪名把孙膑“断其两足”，并在脸上刺字，欲使其从此不能出头露面。十几年后孙膑作为齐国军师，在援韩抗魏战役中用计把庞涓率领的魏军围困于马陵，庞涓见败局已定，遂拔剑自杀了。
    庞涓这种恶行背后的心理动因就是嫉妒。嫉妒是当人感到他人优越而使自己受到威胁时产生的反感、怨恨等情绪体验，它是人试图缩小和消除人我差距，恢复原有关系平衡，维护自我生存发展的一种心理防御反应。这种反应最初表现为惊讶、紧张、不快等微弱的情绪，处于潜意识状态，如果情绪反应强度过大，导致造谣中伤乃至攻击残害等行为反应，则表明嫉妒已由潜意识阶段发展成为非正常的消极狭隘的病态心理，这就是人们俗称的“红眼病”。
    “红眼病”的一个显著特点是“人际关系的排他性”――只许自己成功，不许他人获胜，对他人持排斥贬毁态度。没有嫉妒心的人，对真善美总是表现出赞赏羡慕，而嫉妒心强的人则恰恰相反，所以“红眼病”还有一种“态度上的逆向性”。患“红眼病”的人过于敏感，整天疑心重重，过于夸大自己的重要性，不停地责备和加罪于他人，因此很容易破坏人际关系和谐，削弱集体战斗力。对个人而言，“红眼病”长期作祟，容易导致人格偏离乃至精神疾病；而“红眼病”的卑劣行径换来的只能是庞涓那样身败名裂的可悲下场。正如莎士比亚所说：“嫉妒是绿眼妖魔，谁做了它的俘虏，谁就要受到愚弄。”
    嫉妒心理经常出现在条件相同或相似的人们之间，也容易发生在自我中心意识过强的人或具有多疑、固执等偏执型人格特点的人身上。崇尚“中庸”、“不患寡而患不均”、“木秀于林，风必摧之”等观念的人，也常会萌生嫉妒心理。
    嫉妒心理处理得好，也可以转化为我们进步的一个契机。战士小李看到一起入伍的老乡小张进步快，一开始心里很不是滋味，情绪变得低落消沉。后来他调整了心态，把瞄准点从小张的缺点转到长处，发奋图强，一年后小李立了三等功，后来还考上了军校。他在日记里写道：“我特别感谢小张，如果不是他的进步为我领跑，我就不会这么努力，就不会取得现在的成绩。”这个事例告诉我们，当看到战友冒了尖，决不应嫉贤妒能，而要开阔心胸，跳出自我中心的小圈子，“让嫉妒消失在宽容中是人生的大智慧”。其次，确立“你行，我也行”的正确竞争观念，把别人的进步看作是对自己的促进，把消极的嫉妒变为积极赶超的压力和动力。第三，做好本职工作，通过切实的努力，充实自己的竞争实力。正如同培根所说：“每一个埋头于自己事业的人是没有功夫去嫉妒别人的。因为嫉妒是一种四处游荡的情欲，能享受它的只能是闲人。”（韩向前）
〖-ZW/正文〗
