〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和谐理念进入工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在参加十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议一些团组审议时强调，一定要在党的领导下，尊重人民群众的主体地位和首创精神，最大限度地激发广大人民群众的参与热情和创造活力，最大限度地实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。贯彻落实这一重要讲话精神，各级领导干部需要深刻领会党的十六届六中全会《决定》的精神实质，学会用和谐的思维认识事物，用和谐的态度对待问题，用和谐的方式处理矛盾，在全社会大力倡导和谐理念，培育和谐精神，建设和谐文化。
    实现和谐，必须有和谐的思维方式。和谐的思维方式就是唯物辩证的思维方式，是在对立统一中以建设性态度促进发展的思维方式。把对立片面化、绝对化，形成绝对对立的思维方式，不可能有和谐；把同一片面化、绝对化，企盼绝对的同一，也不可能有和谐。建设和谐文化，就要大力倡导和谐的思维方式，引导官兵用和谐思维认识矛盾，用建设性的态度找出解决矛盾的办法。比如，对待基层青年官兵的一些诉求，有的同志往往不是研究如何顺势而为，而是以挑剔的眼光求全责备，认为是“爱找茬”、“标新立异”、“思想偏激”，一味地拒绝和防范。有些问题官兵反映很强烈，仍然无动于衷，甚至遇到问题绕着走。用和谐的思维认识事物，就应坚持以人为本，充分尊重基层官兵的主体地位和创造精神，以宽广的胸怀倾听基层官兵的意见，以建设性态度对待基层官兵的意见，多看官兵的本质和主流，正确认识各种不同意见，尊重、理解基层官兵的个性需求，充分调动他们民主参与的热情，鼓励他们为部队建设出谋划策。同时，循循善诱地做好引导工作，加强管理，尽最大努力化解矛盾，从而巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，使广大官兵的积极性和创造性在部队建设中得到充分发挥。
    面对医患关系比较紧张的现实，北京军区总医院外科专家华益慰为什么能“看一位患者，交一个朋友”，被誉为“值得托付生命的人”？关键在于，他视患者如亲人，独特的“华氏微笑”让每一名患者如沐春风，备感温馨。他那“一辈子对得起患者”的承诺，更是为人间留下了一份无价瑰宝。这是和谐行医的硕果，也是和谐处世的魅力。时下，有的带兵人抱怨“80后”战士入伍前经历复杂，不好带。究其根源，主要是这些同志对我军所处历史方位变化给内部关系带来的深刻影响认识不足，不能与时俱进地看待内部关系的发展变化，总是不自觉地“先入为主”，对战士所思、所想、所需、所爱缺乏基本的了解、应有的理解和正确的态度。古人说：“不患无策，只怕无心”。用和谐的态度对待问题，要求我们以积极的心态客观辩证地看待这些战士，在不失原则和尺度的前提下，尊重理解其思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性，以宽容的精神对待差异，善于听取“不同声音”中的合理成分，公平公正地处理涉及他们最关心、最直接、最现实的利益问题，以架起官兵之间相互信任、相互理解的桥梁。
    我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。这就需要各级领导干部按照《决定》的要求，不断提高管理社会事务、协调利益关系、开展群众工作、激发社会创造活力、处理人民内部矛盾、维护社会稳定的本领，更好地适应领导社会主义和谐社会建设的需要。随着社会生活的“四个多样化”和兵员成分的变化，部队管理工作出现了许多新情况新问题，产生许多新矛盾。处理和解决这些矛盾和问题，需要确立和谐的思维方式，坚持一切从实际出发，积极探索富有时代特色、符合部队特殊要求、与新一代官兵的思想行为特点相适应的我军政治民主、经济民主、军事民主新的实现形式，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，每项工作、每件事情要合乎实际、合乎规律、合乎法规，使人们能够接受、容易接受、乐于接受。尤其在涉及官兵切身利益的热点敏感问题上，坚持公开、公平、公正原则，让群众充分享有知情权、参与权、选择权和监督权，实施阳光操作和有情操作，从而使矛盾在和谐运作中实现“软着陆”，拆除阻碍、影响发展的藩篱，进一步凝聚人才、凝聚人心，更好地激励广大官兵献身国防、履行使命。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
