〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术与纪实相映成辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军电视宣传中心春节特别节目研讨座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年春节虽然渐行渐远，但解放军电视宣传中心为全军和武警部队官兵倾心打造的两台春节特别节目《七彩军营》和《军营新星大拜年》，却依然让广大基层官兵回味无穷。为进一步总结经验，以利于今后为部队官兵奉献更为丰富多彩的节日电视文艺大餐，解放军电视宣传中心近日举办了由部分专家学者和军地观众参加的收视情况研讨座谈会。
    在今年春节期间五彩缤纷的电视文艺节目中，作为我国电视传媒界的一支新军，解放军电视宣传中心在很短的时间内组织的这两台春节特别节目，特色鲜明，寓教于乐，令人赏心悦目。座谈会上，来自军内外的专家学者争相发言，表达了自己对《七彩军营》和《军营新星大拜年》的观感。
    中国广播电视协会电视文艺研究委员会的秘书长曾文济说，一台成功的文艺晚会，首先体现在主体立意上，立意深远、涵盖面广，晚会的架构自然坚固踏实，吸收各种素材的容纳量更加丰富，表现力也更为感人。这两台节目的主体立意，很好地在年节喜庆氛围中体现了在落实科学发展观、建设社会主义和谐社会大背景下的军营官兵新风貌。两台节目都充分调动了各种艺术手段，并插入纪实内容，虚实结合，使得节目的立意更加深远、内涵更加丰富饱满，主持人的言谈也更加言之有物，平添了众多触及情感迸发点的机缘，增强了这两台节目的军旅特色。
    中国传媒大学博士生导师高鑫教授从电视美学的角度阐述了自己的观感。他说，这两台高品位的电视文艺大餐，节目形象真实，体现了我军的精神面貌。电视艺术的规律是由“多元”与“重构”组成的。“多元”就是多种艺术手段，“重构”就是特定的艺术元素融合在一起。从电视美学角度分析这两台节目是成功的。例如，《七彩军营》成功实现了纪实与文艺的多元重构，而《军营新星大拜年》则成功实现了演员元素与嘉宾元素、观众元素的多元重构，使得两台节目自成一体，完整、流畅、自然。
    北京大学艺术学院副院长彭吉象用“三个意义”和“三个特点”总结了自己对这两台节目的观感。他认为节目的成功是极富开创性的，其意义有三：活跃了官兵节日文化生活，展现了军队风采，丰富了春节电视荧屏。其特点也有三：体现了军营文化的特色，展示了军队文艺工作新成果，反映了军队建设新面貌。
    解放军艺术学院训练部部长黄献国，在座谈发言中对解放军电视宣传中心在短时间内成功组织的两台春节特别节目表示祝贺。他说，从观赏效果看，节目实现了标志性的突破，内容贴近生活，反映了官兵们丰富多彩的文化生活，尤其是军旅文艺新星和部队英模会聚一堂，共同赞颂人民军队建设所取得的新成就，有着很强的时代性和贴近性。黄献国建议，以后组织策划这类节目时要进一步加强资源的整合，发挥好全军各大单位的积极性，发掘人才，培养人才，抓好作品创作，加强节目的整体构思，群策群力办好节日期间的电视文艺节目。此外，他还建议，主持人应努力提高现场应变能力，走编辑、记者、主持人三位一体之路，努力探索有特色的军事文艺节目主持人的风格，使主持人真正成为晚会的灵魂人物。
    “春节七天乐，一日两惊喜，十四道盛宴，欢乐悦兵心。”座谈会上，来自基层部队的官兵代表，欣喜地表达了他们观看《七彩军营》、《军营新星大拜年》两台春节特别节目后的感言。
    海军南海舰队宣传处干事吴欣虹，在发言中首先肯定了两台节目浓郁的兵味和鲜明的军旅特色。她说，两台节目不仅军旅特色鲜明，还兼顾各军兵种，特意在《七彩军营》节目中每天表现一个主题，如陆军的《大地雄狮》，海军的《瀚海蛟龙》，空军的《傲天战鹰》，第二炮兵的《东风万里》，武警的《金色盾牌》等，既展示了全军和武警部队的风采，也进一步弘扬了各军兵种涌现的英模人物的时代精神，再加上军事节目各栏目主持人巧妙的主持串连和才艺展示，使得整台节目在喜庆的节日气氛中表现出部队官兵立足本职岗位建功立业的劲头。
    北京军区空军某通信总站政治处干事刘向庆说，长期以来，尽管春节期间电视荧屏内容丰富多彩，但是适合大部分军队观众口味的节目还是不多。央视七频道军事节目在节日期间每天播出的《七彩军营》和《军营新星大拜年》，满足了官兵们在长假期间的收视需求。这不仅体现了军委总部领导对广大官兵的关怀，也凝聚着军队电视工作者们的辛勤汗水。
    武警部队通信总站指导员孙颂认为，两台节目好似“七彩”的窗口，既向地方观众展示了军人的风采，同时也向广大基层官兵展示了兄弟部队典型人物的风采。当我们为武警部队的英模人物丁晓兵而骄傲时，也对杨业功、范进发等兄弟部队的英模人物充满敬意，分享着夺冠国际“猎人学校”、穿越大洋远航、翱翔万里蓝天、托“神舟”直上九霄的中国军人的光荣与自豪！
    地方观众孙健在发言时说，他一直是七频道军事节目的热心观众，对该节目的各个栏目内容都很熟悉。春节期间，他自始至终认真收看了《七彩军营》和《军营新星大拜年》两台春节特别节目。观看这两台节目，仿佛是观看一次“阅兵”。节目不仅展示了人民军队威武之师、文明之师的风采，也从中领略了年轻的军队文艺工作者们近年来在各种文艺赛事中揽金夺银，为繁荣我国文艺事业所作出的贡献。节目中展示的中国军人的精神风貌和过硬的本领，让人民感到放心、提气，也进一步激发了热爱人民军队的情怀。节目中出现在镜头前的独臂英雄丁晓兵、夺冠国际侦察兵大赛的肖毅、扬威魔鬼训练营的商亮、从炊事兵成长为神枪手的胡建设以及主持人采访的构成“抗洪人墙”的部队官兵，他们虽然一如朴实的“邻家兄弟”，但所展现的中国军人的胆略和豪气，令人欣喜。
    春节七天长假，为部队官兵推出两台春节特别节目，是解放军电视宣传中心的一个新尝试，参加座谈会的专家和军地观众代表，在总结其成功经验之时，也提出了不少建设性意见。
    来自基层部队的代表建议今后再组织类似的节目时，形式可以更为多样，内容更为丰富，积极发挥部队业余演出队和连队文艺骨干的作用，进一步加强主持人、演员与官兵的现场互动，并多选择室外有浓郁军营氛围的拍摄现场作为表演场地。
    本报记者 卞振
    《军营新星大拜年》现场照片。
    《七彩军营》现场照片。
〖-ZW/正文〗
