〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备研究院一批科研成果助推部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电李传训、刘转林报道：今天，空军装备研究院某试验训练基地传来喜讯：由他们承担的某大型特种飞机科研试验试飞取得关键性突破。组建3年来，该研究院先后承担各项重点科研任务3000多项，有267项成果获得国家和军队科技进步奖，为空军信息化建设提供了强有力的技术支持。
    组建之初，院党委“一班人”统一认识，谋划工作向科研聚焦，力量投入向科研汇集，资源使用向科研倾斜。他们把有限的经费用在科研条件和环境改善上，先后建起了飞机疲劳强度实验室等全军重点实验室，为科研人员提供了先进的科研创新平台。
    为让科研成果成为提升部队战斗力的“助推器”，该院党委出台了一系列举措，把科研工作重点放在新装备使用中亟待解决的问题上。他们要求科研人员在课题立项前，先下部队调查研究，了解部队急需，“对症下药”。与此同时，该院在科研成果交付部队后，建立“服务热线”，组织应急分队跟踪了解使用情况，及时排除故障，大大缩短了科研成果转化为战斗力的周期。
    针对未来空战提出的要求，该研究院着力增强自主创新能力，先后成功研制出100多种新型装备、10000多件（套）配套设备。某型飞机检测设备国产化研制项目实现了检测设备的国内自主保障，使国产航空检测设备技术达到国际先进水平。高级工程师刘峰完成的“某型飞机高原救生装备”课题，成功解决了长期制约我空军某型飞机高原作战、训练的主要难题。
〖-ZW/正文〗
