〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼出来的“特长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼出来的“特长”
    一个清冷的黄昏，年轻的大仲马衣着褴褛地踯躅在巴黎街头，手里攥着父亲临终前写给一位老朋友的信，父亲让他生活实在难以为继时向那位长辈求助。大仲马辗转找到父亲的朋友――一家工厂的负责人。父亲的朋友看过信后和蔼地问：“是否学过化学？物理知识掌握得怎样……”很小就辍学的大仲马不得不一次次羞愧地摇着头，深为自己什么都不会而绝望。“那么，请把你的名字写在这个表上吧！”父亲的朋友用鼓励的眼神望着他。大仲马怯生生地一笔一画写起来。“哦，你的字写得很漂亮嘛，你看那么流利！”“是吗？”大仲马被这句久违了的称赞激动不已：看来我并非一无是处啊！我可以把字写得那么流利，是不是也可以把句子写得流畅呢？进一步可不可以把故事写得很生动呢？大仲马带着这种发掘的眼光，不断地放大着自身的“闪光点”。多年以后，他成为法国家喻户晓的文学大师。
    这个故事使我想起了刚进军校时，学员队摸底调查大家有什么特长。看到同学们笑逐颜开地在调查表中填上诸如舞蹈、书法、小提琴、钢琴等等，眉宇紧锁的我却迟迟难以落笔。我是一个山里来的孩子，祖祖辈辈守着几亩贫瘠的梯田望天收。从小到大，除了抱着书本，就是帮父母料理家务，至于培养特长，想都不敢想！
    交上问卷，我感到特别难受，强烈的自卑感占据了心头。一连几天，我像霜打的茄子提不起精神。教导员把我叫进房间拉家常，问我是不是身体不舒服，我摇了摇头；问是不是家里出事了，我还是摇了摇头；不管他问什么，我都是一个劲地摇头。在教导员善意的鼓励下，我终于将自己心中压抑已久的烦闷，一股脑儿倒了出来。教导员沉静地望着我，从抽屉里取出一本《心理健康》杂志塞给我：“你先拿回去，有时间好好看看，有些青少年心理问题研究的内容蛮有趣，你可以写信过去咨询，那些专家的解答能给人深刻的启迪呢！”
    我拿着杂志低头回宿舍细看起来。其中一些贴近青少年心理问题的小故事和科普知识，恰到好处地道出了我的心声，给人如沐春风的感觉。我不由得拿起笔，将心中的苦闷与彷徨写信寄了过去，感觉轻松多了。由于每天都在紧张的训练、学习中度过，我很快便将此事忘了。
    一天，值班员远远地朝我挥动着手中的杂志：“曹新建请客啊，你发表大作了！”我满腹狐疑地走过去，接过杂志一看，原来这期《心理健康》杂志“读者来信”栏目上刊登了我的信，后面还加了心理专家的分析解答。我感到脸上火辣辣的，心想这回大家更瞧不起我了！我心烦意乱地捧着杂志，慌不择路地往寝室赶，却在楼梯口和教导员撞了个满怀。教导员温和地朝我笑笑：“你写给杂志的信文笔不错嘛，以后多写啊，要相信付出就会有回报！”我涨红了脸，一时无语。
    回房间后仔细回味教导员的话，觉得他说得很有道理。因为从小学到高中，我的作文常被老师在课堂上诵读，也许我还有开发“特长”的潜质吧？从此，不管学习、训练多苦多累，我总要挤出时间看书做笔记，不知疲倦地坚持写作，终于有一天在驻地报纸的副刊上看到了自己的文章。
    有了“特长”，同学们对我刮目相看，我也找到了自信，热心为队里的黑板报撰稿，将身边的好人好事编成小品，在队里举办的晚会上表演。不知不觉我成了队里小有名气的“才子”。从此，我的脸上时时洋溢着欢快的笑容……回首往事，我衷心感谢“逼”我发掘“特长”的教导员，是他让我明白了这样的道理：放大自己的“闪光点”，坚信“勤能补拙”，就能不断跨越自我，赢取自己的那份人生精彩。
    海军航空工程学院研究生 曹新建
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
