〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨50年，欧盟走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨50年，欧盟走向何方？
    今年3月25日，是欧盟的奠基性条约《罗马条约》签署50周年的纪念日。欧盟将在现任轮值主席国德国的首都柏林举行庆典，并将发表柏林宣言。半个世纪以来，欧盟的一体化进程取得了积极的进展，但关于美欧之间、新老欧洲之间的分歧声音也始终不绝于耳。特别是《欧盟宪法条约》的前景如何，直接关系到欧盟未来的发展，更加引起世人关注。
    一体化给欧洲带来巨大利益
    随着罗马尼亚和保加利亚今年1月1日的加盟，欧盟已经成为一个拥有27个成员国、人口超过4.8亿的区域组织。经过半个世纪的发展，欧盟通过区域一体化使欧洲在国家权力结构、社会经济结构、国际关系以及社会生活的各个方面发生了重大变化，并由此带来了巨大的经济、政治和安全利益。
    从经济角度看，随着一体化的不断深化，欧盟国家在商品、资本、人员和劳务自由流通的基础上统一了内部大市场，之后又建立起经济与货币联盟，并实现了统一货币欧元的发行，这为欧盟的经济发展创造了新空间。目前，欧盟已成为当今世界上经济实力最强、一体化程度最高的国家联合体。
    几十年来，随着欧盟成员国的数量不断增多，各种组织和机制建设不断健全完善，实现了向经济和政治联盟的转变，实施了共同的外交和安全政策，在联合国、亚欧会议等国际舞台上用一个声音说话，成为国际社会中一支有重要影响的力量。目前，欧盟不仅经常就一些重大问题发表宣言或声明，而且在维和、防扩散、对外援助等领域也显示了强大的共同行动能力。
    更为重要的是，欧盟不仅实施共同农业政策、共同社会政策、共同地区政策，每年还有高达数百亿欧元的欧洲社会基金、地区发展基金等供发放，这些深入到社会生活领域的政策和基金，不仅影响着社会经济结构的发展方向，也对普通百姓的工作和生活产生了极大的影响。
    同时，欧盟的一体化是一种建立在宽容与和解基础之上的一体化，已成为国家间合作的重要典范，对推动国际关系民主化具有重要的启发和借鉴意义。
    美欧之间、新老欧洲之间分歧并不大
    一段时期以来，在伊拉克问题、伊朗核问题、联合国改革问题以及美国反导系统东扩等问题上，欧盟发出了与美国不一致的声音。有舆论据此认为，美欧分歧在不断加大，欧盟有可能对美国的整体战略构成挑战。与此类似的还有新老欧洲分歧加大等说法。美国前国防部长拉姆斯菲尔德曾根据各国对伊拉克战争的态度，将欧洲划分为以法国、德国为首的“老欧洲”和由英国、西班牙以及新入盟的中东欧国家组成的“新欧洲”，一度赢得了很多人的认同。
    固然，美欧之间在一些具体问题上存在着经济和安全利益的差异，但双方没有根本的利益冲突。由于价值观和制度层面的一致性，再加上有许多协调机制在起作用，美欧之间的传统盟友关系不可能在短期内走到分崩离析的地步。事实上，因为有英国的参与，美国并不用担心“用一个声音说话”的欧洲会伤害到自己的根本利益。倒是一些欧盟国家，可以利用自己既是欧盟一部分、又是独立主权国家的双重身份，在一些问题上坚持较为强硬的立场，一方面努力争取自己的利益最大化，另一方面也可以利用较高的要价推动美国和欧盟最终达成一致意见。
    欧盟政治一体化的成果也并没有因为新老欧洲的概念区分而受到太多的影响。事实上，美国制造出“新欧洲”的概念，在很大程度上是为了给所谓的“老欧洲”施加更大的压力；而“新欧洲”国家则可以凭借美国的支持，在与“老欧洲”的谈判中增加砝码。而在现实面前，一些“新欧洲”国家也纷纷从伊拉克撤出了自己的部队。这也表明，所谓新老欧洲的区分并不科学。
    《欧盟宪法条约》仍然具有强大生命力
    2004年10月，欧盟25国首脑在意大利签署了《欧盟宪法条约》。但2005年，法国和荷兰以全民公决的形式先后否决了《欧盟宪法条约》。此后，有7个国家宣布中止批准欧宪程序。
    但是，这并不意味着欧盟的制宪进程已经死亡。有民意调查显示，相当一部分人否定《欧盟宪法条约》是因为国内的社会和经济原因，还有一部分人是因为对欧洲一体化建设计划缺乏了解。即便是在《欧盟宪法条约》公决中投反对票的人中，支持法国继续留在欧盟的比例高达83％，荷兰也高达78％。可见，这场宪法危机也和欧盟发展过程中的多次危机一样，是欧盟扩大和深化之间矛盾的一种体现，是“成长中的烦恼”。
    其实，欧盟的发展历史就是一部在妥协中不断前进的历史，各新老成员国在“分歧、争论、妥协、前进”中推进的一体化进程贯穿了欧盟成长和壮大的整个过程。为增强民众对《欧盟宪法条约》的了解，恢复对欧盟的信任，欧盟出台了一系列旨在贴近民众的措施，并通过多种方式宣传其在经济增长、就业、人员流动等方面的成就。仅在去年5月的“欧洲主题周”期间，欧盟25个成员国就举办了上千场宣传活动。各国达成共识，将最晚到2009年完成欧盟宪法的批准进程。
    欧洲一体化是各方共赢的一体化。任何一个国家都不可能轻易地放弃一体化以及由此带来的巨大利益。“青山遮不住，毕竟东流去”，暂时“搁浅”的欧盟制宪进程将会重新启动，欧盟也将找到更符合自身实际和民众利益的发展方向。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
