〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川分别会见美军参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与美军参联会主席会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对佩斯访华表示欢迎。他说，中国和美国都是世界大国，在维护世界和平稳定、促进共同发展方面肩负着重要的责任。中美拥有广泛而重要的共同战略利益，两国既是利益攸关方，又是建设性合作者。发展中美建设性合作关系不仅符合两国的根本利益，而且也有利于维护世界的和平、稳定与繁荣。
    郭伯雄指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，经过双方的共同努力，中美两军关系总体上保持着良好的发展势头。两军关系发展到今天这样的水平来之不易，需要双方倍加珍惜。他表示，希望中美两军继续加强交流与合作，增进相互信任，为两军关系的深入发展做出新的努力。
    郭伯雄还向客人们介绍了中国的和平发展道路和防御性的国防政策，阐明了中方在台湾问题上的原则立场。
    佩斯说，希望通过此访进一步增进两军之间的相互了解与信任，探讨两军加强合作的途径。他表示，美国将继续坚持一个中国的立场。
    总参谋长助理孙建国、美国驻华大使雷德等会见时在座。
    本报北京3月22日电记者张天南报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了美军参联会主席彼得・佩斯一行。
    曹刚川对佩斯访华表示欢迎，并表示，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美关系保持健康稳定发展，有利于两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。在两国元首的亲自关心和双方防务部门的共同努力下，两军关系继续保持了良好的发展势头。希望双方采取积极措施，使两军关系能更加健康、稳定地发展。
    曹刚川指出，中国坚持奉行防御性的国防政策。中国对国防和军队建设的投入是适度的，中国在经济不断发展的基础上推进国防和军队现代化，是适应世界新军事变革发展趋势、维护国家安全和发展利益的需要。
    曹刚川重申了中方在台湾问题上的原则立场。
    佩斯说，发展美中两军友好合作关系有助于双方促进相互了解和信任，相信此访能进一步促进两国两军关系发展。他重申美国政府将继续坚持一个中国原则，遵守中美三个联合公报，希望台湾问题得到和平解决。
    总参谋长助理孙建国、美国驻华大使雷德等会见时在座。
    本报北京3月22日电记者张天南报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼与来访的美军参谋长联席会议主席彼得・佩斯举行了会谈。
    梁光烈指出，中美关系总体上继续保持着稳定发展的良好势头。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，两军关系不断向前发展。两军高层交往日益密切，交流合作领域有新的拓展，机制性交往、院校交流也在稳步开展。
    梁光烈说，我们期待着中美两军保持高层交往势头，积极推进防务磋商与政策对话，逐步深化各领域务实交流与合作，解决制约两军关系发展的问题和障碍。
    梁光烈指出，中国近年来在提高军事透明度、增进与世界各国互信方面做出了巨大努力。中国的战略意图是完全透明的。中国的外交和国防政策、国家发展战略、核政策都是和平内敛的。
    关于台湾问题，梁光烈指出，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。台湾问题事关中国的核心利益和13亿人民的民族感情。我们密切关注着台湾分裂势力在“台独”的道路上所采取的种种行动和他们分裂的图谋。我们将以最大的努力来维护台海的稳定，以最大的努力来推进祖国的和平统一。
    佩斯说，同意梁总长对中美两国两军关系的评价，他表示，美国希望与中国发展稳定的关系，以避免误解、增加相互了解。佩斯重申美国恪守一个中国的政策和中美三个联合公报，希望台湾问题得到和平解决。
    总参谋长助理孙建国、美国驻华大使雷德等会见时在座。
    会谈前，梁光烈为佩斯举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了三军仪仗队。
    佩斯是应梁光烈的邀请，于3月22日上午抵京开始对中国为期4天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
