〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作风与实战对接演练向真打聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵旅首长机关演练不再“背脚本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵旅首长机关演练不再“背脚本”
    本报银川3月22日电马颖报道：今天，兰州军区某炮兵旅首长机关战术作业进入第12天。连日来，该旅一边与“蓝军”作战，进行激烈的实兵战术对抗，一边连出实招，清除首长机关演练中延续多年的“背脚本、走过场”等虚招，在近似实战的环境中磨练过硬本领。
    战术作业第一天，该旅各级指挥员分析战场环境和“敌”我态势时，一些营连长说得“头头是道”，却与战场实情不沾边。情急之下，旅参谋长李维叫停演练，对沙盘的主要通道作出修改，瞬间，“敌”我态势骤变，轮流发言的干部顿时哑口无言。随后两天，旅长张黎鸿先是下令将机关各部提前拟制好的作业文书全部收缴销毁，紧接着又一字不留地清除了16台计算机中储存的资料蓝本。
    旅领导动真格治虚治假，机关干部实打实补短“充电”。针对18名新调入机关人员运用计算机标图不熟练，分析判断战场态势抓不住要害、对火力毁伤理论缺乏了解、复杂生疏地形炮兵火力运用训战脱节等问题，他们采取帐外分组辅导、帐内同步合练的方法，旅领导面对面帮带，逐人考核过关，逐项检验巩固。他们紧扣未来作战地形、道路、气象、水文等情况对炮兵行动的影响，紧贴实战需求，从难设置作业条件，从严选择作业地形，立足复杂情况构想战术背景，使实战演练充满“火药味”。
    在训实、训全、训精规定课目的同时，该旅重点研练了复杂电磁环境下炮兵火力运用，围绕高寒山地炮兵群队编组、阵地设置、火力整合等方面，总结出了择敌要害、重点瘫痪，袭扰阻歼等新战法。经过10多个回合的严训严考、真打实演，60余名机关干部的作战谋略水平有了新提高。
〖-ZW/正文〗
