〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水龙头浪费水最高可罚1万元
    北京市城管执法机关从22日起，将针对工程施工未取得临时用水指标、安装使用明令淘汰的用水器具及用水设施、设备、器具失修和保养，造成浪费用水等违法行为进行专项执法检查。
    一旦发现各种浪费水的现象，北京市城管执法人员将当场开罚单，其中水龙头跑冒滴漏依法最高可罚1万元。今年前两个月，北京市城管执法机关就查处节水问题112起，罚款17200元。
    艾滋病防治纳入政府目标管理考核
    乌鲁木齐市卫生局局长王北疆日前说，随着中澳合作在乌鲁木齐开展的“艾滋病防治多部门领导层开发项目”的顺利实施，艾滋病防治工作今年已经纳入政府目标管理考核。
    根据项目要求，这些会员单位不仅要建立“艾滋病防治一把手负责制”，还要签署“实施艾滋病防治规划责任书”。
    从今年起，乌鲁木齐市还将在所有的二级以上医院建立艾滋病自愿咨询检测点。
    福建成功实施一例清醒状态下脑瘤切除手术
    从江西到厦门务工的青年欧某与朋友打牌时突然晕厥，厦门大学附属中山医院经检查发现其脑部左额叶有一4cm×5cm的肿物，诊断其患有胶质瘤。加拿大多伦多大学神经外科专家马克・伯恩斯坦教授与厦门大学附属中山医院神经外科田新华教授等一道，日前为这名患者在清醒状态下成功实施脑瘤切除手术。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
