〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和，中国军人在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻黎巴嫩？苏丹的中国维和部队官兵工作学习生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和，中国军人在行动
    ――驻黎巴嫩、苏丹的中国维和部队官兵工作学习生活剪影
    2月15日至3月7日，本报记者远赴黎巴嫩和苏丹采访中国维和部队。短短的21天，记者和维和官兵朝夕相处，亲眼目睹并拍摄了我维和官兵忠实履行使命，在世界面前展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。本栏从中选择了部分图片，以飨读者。
    驻黎巴嫩的中国维和部队运输分队严阵以待，整装待发。
    中国维和部队工兵在苏丹帮助当地修建机场跑道。
    驻苏丹的中国维和医疗队给当地人民送去急需的药品。
    驻黎巴嫩的中国维和部队工兵营正在排除未爆炸弹。
    中国维和官兵在艰苦的环境中发扬南泥湾精神，开荒种菜，解决当地没有蔬菜供应的困难。
    本报记者孙继炼、田源与外国维和军人合影。
    向辉 摄
    中国维和部队的“白衣天使”来到苏丹一所平民医院送医送药，实施人道主义救援。
    驻苏丹的中国维和部队正在搭建简易住房。
    驻苏丹中国维和官兵正在布设铁丝网。
    本栏图片除署名外均由本报记者 孙继炼 田源 摄
〖-ZW/正文〗
