〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保电瓶车进入森警执勤方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/冯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队联系执勤方式变化感悟“共建共享”的重大意义
    开栏的话 胡锦涛总书记关于“共同建设、共同享有和谐社会”的重要讲话，深刻体现了党的宗旨、党的历史观和群众观，在全社会引起强烈反响。建设社会主义和谐社会，军队责任重大，军人责无旁贷，我们要充分认识“共建共享”的重要现实意义，进一步明确为谁建设、靠谁建设、如何建设和谐社会等问题。同时，还要结合任务特点宣传和实践这一重要要求，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    本报从今天起开设《共建共享和谐社会》专栏，刊发内容鲜活、一事一报的新闻稿件，准确反映我军及武警官兵和全国人民一道共同建设、共同享有和谐社会的新人、新事、新风貌、新气象、新实践。
    本报长春3月22日电屈庆山、冯刚报道：今天上午，武警吉林森林总队维东中队24名官兵，分乘由长白山管委会提供的两辆环保电瓶车，进入林海景区开展森林防火勤务。新战士李文臣兴奋地说：“没想到第一次执勤就坐上了环保电瓶车，没想到电瓶车时速竟然能达到50公里。”吉林森林总队官兵联系电瓶车进入森林防火执勤方阵这一典型事例，进一步理解“共同建设、共同享有和谐社会”的重大意义。
    长白山位于吉林省东南部，素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉。其中以天池为中心的19.7万公顷原始森林，被联合国列入“人与生物圈”保护区网络，每年到景区观光的游客达200多万人次。武警吉林森林总队认真贯彻落实《环境保护法》、《森林法》等法律法规，并利用“地球日”、“世界环境日”等时机开展教育活动，引导官兵争当环保尖兵。总队还投资100多万元，为景区部队改造排烟量大的锅炉，配备防尘设施，为野外执勤点购置了燃油灶、煤气灶，注意从源头上控制污染。部队共同建设和谐景区的这些做法，赢得了地方政府、林业主管部门和干部群众的赞赏。
    从去年7月开始，长白山管委会规定，进入核心景区必须换乘环保电瓶车，考虑到森林部队任务特殊，特许执勤汽车通行。武警吉林森林总队主动找到管理部门，要求取消这项特殊待遇，官兵徒步进入景区执行防火勤务。管委会领导深受感动，在游客数量增多的情况下，仍投入资金购置了一批专用电瓶车，无偿提供给部队用于森林执勤。
    环保电瓶车进入森警执勤方阵，减少了污染，节约了资源。维东中队中队长屠乃军算了一笔经济账：“以往春秋两个防火期，中队两辆执勤车每天行程近百公里，换乘电瓶车后，一年可节省4000多公升燃油。更重要的是减少了污染和因车辆引发火灾的几率。”长白山管委会主任石国祥说：“地方发展了，百姓富裕了，让部队共享发展成果也是理所当然。”大家相信，按照“共建共享”的思路加快地方和部队建设，景区的天将更蓝，水将更清，景色将更加迷人。
〖-ZW/正文〗
