〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“开窗散热”现今“看天供暖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅节能降耗与服务基层兼顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“开窗散热”现今“看天供暖”
    兰州军区某高炮旅节能降耗与服务基层兼顾
    本报讯 肖传金、特约通讯员游成锋报道：3月19日早晨，兰州军区某高炮旅驻地气温降至3℃，旅后勤部营房科根据战士提出天冷需继续供暖的建议，到战士宿舍实测室温后，迅速通知锅炉房加大供暖量。
    旅政委安宗让介绍，这已是他们结合气温变化第八次调整供暖了。不久前，这个旅还干着“一边烧煤供暖，一边开窗散热”的事。春节期间，安宗让到连队了解过节情况，在十连五班宿舍看到几名战士敞着上衣写信、看书。有的宿舍为调节室内温度，纷纷打开窗户放热气。
    五班的情况并非个别。春节过后，气温持续上升，旅里的暖气还是按供暖计划一个劲儿地烧。“在一个讲节约、讲效率的年代，服务基层的理念必须与时俱进。”党委会上，政委安宗让启发“一班人”反思供暖一事：旅里规定每年11月15日至3月15日集中供暖，但往往是供暖期没到，哈气成冰也要等着；供暖期没有结束，热气蒸腾也要忍着。旅党委决定：今后旅里供暖看天气，只有相对固定的供暖期，没有一成不变的起止日。后勤有关部门也根据天气变化，根据未来几小时或几天内的锅炉出、回水不同的时间、温度等，摸索出快速停、供暖的方法。
    从“开窗散热”到“看天供暖”，不仅提高了为兵服务的质量，而且节约了大额的采暖费用。据营房科统计，全旅依据气温变化“看天供暖”，每年仅此一项就可节约8万元。
〖-ZW/正文〗
