〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化尽显学员才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/朱德招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼堂，3000多个位置座无虚席。利剑出鞘的铿锵，键盘敲击的脆响，汇成一股洪流，撞击着每位观众的心；LED大背景上，不断变幻的“01”数字，虚拟出神秘的太空；舞台上，演员们紧盯着电脑屏幕，在键盘上敲打出无数利剑图形，象征着在没有硝烟的战场上同样暗流汹涌，同样有着激烈搏杀……
    这是解放军外国语学院2007年“青春交响”大型校园歌会中的一个节目《键与剑》。两年一度的校园歌会是该院文化活动的品牌之一，歌手和舞者都是学院的学员。演唱的曲目既有《在和平年代》等军营歌曲，又有《樱花草》、《月光闪耀》等流行歌曲；既有《梦想外院》、《永恒的爱》等原创歌曲，还有《Sea鄄sonsIntheSun》、《LikeILoveYou》等外国歌曲。再配上动感十足的街舞、现代舞表演，使整个演出始终洋溢着现代的气息和健康向上的激情。一位老教授看完演出后激动地说：“这些颇具特点的节目展示了当代军校大学生多才多艺的素质！”
    近年来，该院大力开展丰富多彩的校园文化活动，打造出了一批品牌文化项目――“闪客之星”FLASH大赛创意无限，外语晚会充满异域风情，“挑战杯”辩论赛唇枪舌剑，“回声礼赞音乐会”余音绕梁，一年一度的校园文化周更是学院的一件盛事。学员们还自发组成了星空话剧团、回声合唱团、回声乐团、电声乐队等文艺小分队，定期在全院进行公演，造就了一批校园“明星”、校园“艺术家”。他们还积极与一线部队进行沟通交流，创作、编排出一批反映部队生活、讴歌一线官兵的精品节目，并把这些节目搬上校园舞台，在学员中引起了强烈反响，本届校园歌会中的《键与剑》就是其中之一。
    用文化感染人、熏陶人、培育人，在该院取得了显著成效。近年来，该院有百余名学员在国际国内重大赛事中获奖，20多名学员获得全军优秀团员、总参优秀学员等荣誉；该院团委还获得了首届全军十大红旗团委标兵称号。在全国“世纪风采”和“时代风采”大赛、全军首届青年学习成才电视大赛中，多名选手夺得一、二等奖和“最佳英语奖”、“最佳风度奖”、“最佳才艺奖”等奖项。（马晨伟 朱德招）
    学员们在表演精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
