〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发，班长赏我个“电灯泡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发，班长赏我个“电灯泡”
    班长生性好琢磨，喜欢搞点小研究，自从他的革新成果――误差率更小的火炮瞄准仪研制成功后，他劲头更足了，不管干什么都想“小猫趴窗户――露一小脸”。
    这不，班长琢磨上了我的头发。星期六晚饭后，我想请连队理发手艺精湛的夏班长理个“板寸”，班长不知从什么地方冒了出来：“老夏，歇会儿，我来研究研究‘板寸’怎么理。”
    我心里“咯噔”了一下：班长会理发吗？看到我一脸狐疑的样子，班长大大咧咧地说：“你不知道吧，在家我也理过发，邻居家小孩儿的头都是我理的！”
    看到班长情绪正高，我只好硬着头皮坐下。
    “哎呦！”班长上来就是一剪子，我耳朵被剪刀戳得生疼。“没关系，只是手重了点。”班长嘿嘿地笑着说。
    发理完了，我到镜子前一瞧，差点哭出声来――头发高一块、低一块，就像狗啃了似的。
    这发型实在见不得人，我只好再次“麻烦”班长，干脆把头发剃光了，“板寸”变成了“电灯泡”！
    几天后，亲戚在老家给我介绍了个对象，让我寄几张照片过去。我没怎么多想，随便照了两张生活照。谁知，细心的女孩回信：“你的战友们发型都挺帅，怎么就你一个人剃了光头？是不是犯了什么错误啊？”
    嗨，我心里这个别扭呀！
    这件事，不知怎么被下连蹲点的团长知道了。星期四，团长利用全团开大会的机会，对连队理发做出规定：每个营都要建一个理发室，培养几名有专业水准的“业余理发师”，不会理发的官兵不要随便给战士理发。
    顿时，会场响起一阵热烈掌声。当然，像我这样被班长理坏头发的战士巴掌拍得最响了！
    77296部队士 官龙海
    （黄雁 整理）
    兵事感言
    战士固然爱美，可是也怕伤了班长的“面子”。这不，在“情绪正高”的班长面前，士官龙海只好乖乖坐在理发椅上，让班长在自己的脑袋上练手艺。这种给战士造成的“无意伤害”，大都来自于带兵人的“一时兴起”。看来，带兵人确实需要谨慎从事，凡事站在士兵的角度多想想。己所不欲，勿施于人，这也是“以人为本”的题中应有之义。（武天敏）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
