〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭策自己防腐化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀的童年和少年时代，是在苦水中泡大的。长大后投身革命，身经百战，历经艰辛，终于成长为威震寰宇的元帅。地位变了，权力大了，但他仍然没有忘记过去的苦难生活，并经常告诫自己永远不要忘本。他在《自述》中写道：“在以后的日子里，我常常回忆到幼年的遭遇，鞭策自己不要腐化，不要忘记贫苦人民的生活。”他常常鞭策自己，“手中有了权但决不要腐化”。为此，他给自己提出了拒腐防变的“三诀”：第一，自己不贪；第二，别人不送；第三，敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去。彭德怀不仅是这样说的，而且也是这样做的。
    1950年，彭德怀在西北军政会议上就严肃指出：“有的同志认为铺张浪费是经济问题，不是政治问题，这是不对的。难道一个国家政权中的工作人员，浪费国家财力，增加财政赤字，影响人民生活，这不是严重的政治问题吗？历史上多少封建帝王以及国民党反动派，他们不顾广大人民的生死，追求个人的享受而贪污腐化，脱离人民，受到人民的反对，而趋于灭亡。我们的革命同志，如果沾染上这种可耻可憎的思想习惯，危害人民的利益，便是一种罪恶的行为。因此，我们必须警惕，严禁贪污，禁止浪费，节衣缩食，保持劳动人民的艰苦朴素作风。只有这样，我们才能引导人民走向康乐的新社会。”彭德怀还常常以中国历代深刻教训鞭策自己和告诫别人：革命者最可怕的是胜利后的自身腐化。
    春秋时期的荀子说得好：“肉腐生虫，鱼枯生蠹”。宋代文学家苏轼也说过：“物必先腐也，而后虫生之。”可见，对一个革命者来说，“鞭策自己不要腐化”至关重要，这是我们共产党人党性锻炼和道德标准的重要内容之一。加强和改进领导干部作风建设，党员干部要通过学习和教育，增强党性观念，筑牢拒腐防变的思想基础，自觉抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风的侵蚀。要以身作则，严以律己，增强公仆意识，在自己的岗位上真正为人民掌好权、用好权。不仅自己要一身正气，两袖清风，管好自己，还要敢抓敢管，担负起领导责任，管好身边的人，管好亲属，管好队伍。（邹安乐）
〖-ZW/正文〗
