〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女陆战队员：先“扛圆木”再演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女陆战队员：先“扛圆木”再演兵
    这不是影视作品里培训特工或职业杀手的离奇画面，而是发生在海军某陆战旅两栖侦察女兵队训练场上的真实场景。
    2月底的南方某靶场口号阵阵，军旗猎猎。“调整脚步，一二一……”在队长孟秋贞的带领下，全副武装的4名女兵扛着数百斤重的圆木缓缓走来。
    到达预定区域后，孟秋贞并没有让她们放下。姑娘们正纳闷儿时，孟秋贞下达了命令：“蹲下起立10个，1、2、3……”“队长，我坚持不住了。”做到第7个时，女兵郁艳婷喊道。“一定要坚持住！”战友们相互鼓励着终于完成了任务。
    扛完圆木，筋疲力尽的女兵刚刚坐下，孟秋贞接着下达了另一道命令：“迅速进入射击位置，开始限时射击！”女兵们来不及擦汗，就冲到了射击位置。远处，40个啤酒瓶已经立在木桩上。只听“啪、啪”几声枪响，子弹却打“飞”了。高强度的体能训练刚过就进行射击，对她们的枪法是一个考验。姑娘们屏息凝神，逐渐掌握了呼吸频率，一个个啤酒瓶在女陆战队员的枪下破碎。
    “以前我从来没有尝试过这种条件下的射击训练，当时心跳得特别快，枪拿不稳，找不到瞄准点。”“我也是，前两枪没打中一下子就紧张了。”射击结束后，姑娘们议论开了。
    训练结束，孟秋贞给大家讲评：“这个课目是在体能消耗很大的条件下进行的一项技战术训练，不仅考察了我们的体能和技能，更重要的是告诉我们体能训练只是赢得胜利的基础，而全面过硬的军事技能和良好的心理素质才是最重要的。”
    李唐 曾庆 摄影并撰文
    走在这个训练小组前面的是一级士官郁艳婷。
〖-ZW/正文〗
