〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮绝地反击再胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    由于主力球员李楠在上一场比赛中拉伤了大腿，此役不能上场，给主教练阿的江的排兵布阵带来了困难。阿的江不得不派出了由王治郅、陈可、莫科、陈臣和王中光组成的首发阵容。这个阵容在第一节比赛中，发挥得并不理想，竟输给了对手14分。
    在第二节的比赛中，阿的江虽然对阵容进行了调整，效果并不明显。尽管大比分落后，但八一队全体将士并没有气馁。在第二节的后半段，王治郅、陈可、张劲松等慢慢找到了手感，将比分差距逐步缩小。上半场比赛结束时，八一队以43比54落后广东队11分。
    第三节，八一队继续一点一点地将比分拉近，将比分追至59比66。
    进入第四节比赛，八一队一上来就投中2分球，将比分的差距缩小到5分。此后，两队竞争得相当激烈，双方比分交替上升。比赛还剩下3分多钟时，八一队在本场比赛中首次将比分追平：81比81。
    八一队将比分追平后信心大增，而广东队则显得有点慌乱。比赛还剩下1分20秒时，八一队首次将比分反超为83比82。在全场观众如雷鸣般的助威声中，八一队越战越勇，牢牢地控制住了局面，最终将比分锁定在88比83。
    在本场比赛中，王治郅得到了全场最高的27分，张劲松、王中光、陈可和莫科的得分都上了两位数。八一队的3分球和篮板数都超过了广东队。
    主教练阿的江在赛后说：“我们在落后20分的情况下，能反败为胜，体现了八一队永不放弃的精神。”而广东队主教练李群则认为，八一队内线杀伤力大，本队球员在最后一节把握机会不够老练。
    八一队将于24日与广东队在宁波进行第四场的较量。
    压题照片：八一队球员王治郅（右）在比赛中扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
