〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟可导致动脉硬化
    美国心脏学会日前发表最新研究成果说，与不吸烟者相比，吸烟者更易罹患动脉硬化。
    科研人员将吸烟者分为偶尔吸烟、吸烟成瘾和被动吸烟三类，这三类吸烟者都会出现动脉硬化的情况。动脉硬化的结果就是当肌肉和心脏需要更多氧气的时候，动脉无法通过扩张来提供足够的氧气。
    研究中，科研人员将150名吸烟者、136名已经戒烟者以及268名不吸烟者的动脉进行了对比。研究结果发现，烟龄超过1年的吸烟者，动脉就会发生病变。对于戒烟者来说，只有戒烟时间超过10年以上的人，动脉才有可能恢复到健康水平。
    科研人员说，吸烟不仅增加了患肺病和癌症的风险，而且也更容易导致吸烟者罹患中风和心肌梗塞。吸烟者如果想提高生活质量和延长寿命，最好的方法是立即戒烟。
    美国培育出抗疟疾转基因蚊子
    美国科学家培育出一种抗疟疾的转基因蚊子。一些科学家认为，将这种转基因蚊子放到疟疾疫情严重的地区，由它们繁殖后代并逐渐取代携带疟原虫的蚊子，可以阻止疟疾通过蚊子叮咬传播。
    据英国《自然》杂志网站日前报道，美国约翰斯・霍普金斯大学疟疾研究中心的研究人员制造出一种抗病基因，携带这种抗病基因的转基因蚊子不会携带疟原虫，无法传播疟疾。这种蚊子与携带疟原虫的蚊子交配，经过数代繁殖后，后代仍将“继承”抗病基因。
    研究人员在实验室还发现，相比携带疟原虫的蚊子，转基因蚊子的寿命更长，产卵的数量也较高。
    爱玩赛车游戏驾车易出事故
    德国科学家的一项最新研究结果显示，模拟现实的电子赛车游戏能影响游戏爱好者实际驾车的感觉，增加这些游戏玩家驾车的风险。
    德国安联技术中心和位于慕尼黑的路德维希―马克西米利安大学的研究人员在18日出版的美国《实验心理学》月刊上发表了有关成果。在这项实验中，研究人员先是调查了198名志愿者。调查结果显示，在那些经常玩赛车游戏的司机中，有过危险驾驶或交通事故的人相对较多，而不怎么玩赛车游戏的司机中，类似的高风险驾驶案例则相对较少。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
