〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/汪泾洋/王师媛/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届CCTV电视舞蹈大赛启动
    由中央电视台主办的电视舞蹈大赛自2000年创办以来已成功举办了三届，并已成为我国舞蹈界最具权威性和影响力的赛事之一。经中宣部批准，第四届CCTV电视舞蹈大赛于日前启动。大赛分初赛、决赛两个阶段，初赛以寄送录像带、音像光盘方式进行，经初赛遴选出的演员将于4月19日至28日到京参加现场直播的决赛。
    与往届大赛相比，本届大赛扩大了参赛选手的范围，参赛选手不限年龄、专业，同时欢迎港澳台及海外舞者参赛。本届大赛参赛的舞蹈种类也更加丰富，除了往届设置的中国民族民间舞、中国古典舞、芭蕾舞、当代舞、国际标准舞等舞蹈种类外，还设置了街舞、群众创作舞蹈和群众大秧歌的专场比赛。（欣闻）
    军博书画家采风新农村
    军事博物馆书画院的书画艺术家们，3月8日来到河北省三河市南巷口村进行采风和参观学习。南巷口村在社会主义新农村建设中取得的显著成就，使军队书画家们大开眼界，他们通过手中的笔墨，表达了对我国新农村建设的美好祝愿。李铎、郭得河、李洪海、孙守礼、陈序琪、朱保平、吕学文、范天明等书画家参加了采风活动，并现场作书作画。（汪泾洋）
    战旗文工团杂技队荣获荣毅仁基金杂技艺术奖
    近日，成都军区战旗文工团杂技队荣获荣毅仁基金会杂技艺术奖一等奖。该奖项根据全国各地杂技艺术团体2004至2006年取得的成绩评选，共设一等奖12个，二等奖6个，三等奖6个。战旗文工团杂技队2004年以来相继获得第25届法国“明日”国际杂技比赛银奖，金狮奖第六届全国杂技比赛金奖，第七届国际杂技比赛金奖和第五届全国青少年杂技比赛金奖等奖项。（王师媛）
    高原测绘兵自编节目登上大学舞台
    近日，成都军区某测绘大队官兵自编自演的小品《出征前夕》、小型话剧《圣洁的珠穆朗玛》等节目，在西南石油大学文化节上演出后，引起了大学生们的强烈反响。这些作品都是根据该大队官兵常年在西藏野外作业，爬冰卧雪、风餐露宿的真实经历编排的，扣人心弦的故事、情真意切的表演，赢得了观众的掌声和泪水。（何曼）
〖-ZW/正文〗
