〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好为谁服务的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（5）
    解决好为谁服务的问题
    领导干部的作风问题，说到底是为谁服务的问题。学习贯彻胡总书记在中纪委七次全会上的重要讲话，实现领导干部作风的进一步转变，最根本的是要解决好这个问题。
    毛泽东同志说过：“为什么人的问题，是一个根本的问题”。这个根本，关系到我党我军的唯一宗旨，决定着一切工作的出发点和归宿。如果抱定服务人民的信念，时刻想着为党建功、为国尽职、为部队建设尽责，就会尽心尽力干实事，实实在在创政绩。相反，如果出于一己私利，为了个人出名挂号，就难免赶浪头、争彩头，搞一些中看不中用的东西。因此，真正搞清楚为谁服务、为什么当干部这个问题，才能从根本上打牢作风建设的思想政治基础。如同世界观是人生的总开关一样，为谁服务问题也是作风建设的总开关。抓住了这个总开关，其它问题就可以迎刃而解。否则，改进作风的努力充其量只能是治标不治本。
    现在，群众对一些干部作风有意见，主要不是因为他们在位不谋事，而是谋事的出发点有问题：有的热衷于抓显山露水的事，有的急于搞“短平快”的政绩，有的盲目铺摊子、上项目。应该说，这些同志还是很辛苦的，但“为谁辛苦为谁忙”，明眼人一看便知。马克思主义认为，人的一切活动都受自己的意识支配，不同的思想动机必然产生不同的结果。由此说来，增强公仆意识十分重要。意识不对头，一心想着自己的利益得失，以谋事的名义达到谋私的目的，势必影响工作落实，带坏部队风气。为什么一些单位总抓作风建设，但作风问题总是“涛声依旧”，一个主要原因就在于此。
    为谁服务的问题，不是一个理论问题，而是一个实践问题。在这个问题上，一些同志不是不知，而是不为；不是说得不好，而是做得不好，甚至说一套做一套。克服这种现象，除了加强世界观改造以外，关键要在躬身实践上下功夫，增强公仆意识，努力促进作风转变，通过作风的转变更好地解决为谁服务的问题。实践是检验真理的唯一标准，也是检验为谁服务的唯一标准。（张喜科）
    （作者单位：北京军区总医院）
〖-ZW/正文〗
