〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团运用炊厨具更新实例搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着自行炊事车和新式野战炊具的展开，焙烤辣子鸡、白萝卜炖牛肉、素炒紫甘蓝等美味佳肴陆续摆上餐桌。昨天晚上，在北京军区某装甲团野营训练场，官兵们享用完丰盛的晚餐后，围绕炊厨具的变革，开展了一场别开生面的“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育讨论会。
    “蛋糕、锅贴儿、汉堡包、豆浆大家都不陌生，但大家能否说出炊事班有几种现代化的炊厨具？”主持人坦克一营炊事班长许中斗的开场白话音未落，官兵们就争先恐后地回答：“电烤箱”、“烙饼机”、“切菜机”、“消毒柜”、“轧面机”……大家的回答像报数一样流利。
    接着，步兵营炊事员郑淑雷给大家算了一笔账：“以前炊事班8个人做100人的饭菜，主食仅馒头米饭两类，至少需两个多小时；新炊厨具使用后，600多人的饭菜5个人做，只需个把小时。”“说炊厨具变化，我这个老‘火头军’最有发言权。”士官史飞接过话茬儿，“以前，部队进行野营拉练时，我们炊事员都要背着大铁锅，拿着鼓风机，别提多麻烦了。现在野外做饭，就连削土豆皮这样的活儿，也由机器来完成，我们轻松多了。”
    大家越说越兴奋，会场气氛越来越热烈。坐在现场的团长于雷按捺不住心中的感慨：“近年来，我们团队实现了真正意义上的厨具制式化、加工机械化，野外训练彻底结束了‘埋锅造饭’的历史，大大提高了保障效率。”
    于雷刚讲完，团政委高精华站起来接着说道：“过去，革命前辈在物质条件极端困难的情况下，都能够打败敌人，取得胜利。今天，我们的保障条件这么好，我们更应该干好本职工作，履行好肩负的使命。”他的话，再次赢得一片热烈掌声……（赵杰）
    （本报北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
