〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●一个人能以美德塑身，以法纪律己，始终恪守本分，必然会有高尚的精神追求，也能因不贪不占而感到心灵安稳？生活潇洒……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恪守本分是快乐之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人能以美德塑身，以法纪律己，始终恪守本分，必然会有高尚的精神追求，也能因不贪不占而感到心灵安稳、生活潇洒……
    恪守本分是快乐之源
    《明史》记载：明太祖朱元璋一天早朝时突然问大臣：“天下何人最快活？”群臣一时愣不过神来，过了一会儿，有人说功成名就的人最快活，有人说富甲天下的人最快活……答案五花八门，莫衷一是。朱元璋听着这些回答只是颔首拈须，不以为意。这时一个名叫万钢的大臣回答：“畏法度者最快活！”朱元璋连连点头，称其见解“甚独”。
    细细想来，万钢的回答颇有见地。大凡畏惧法度者，必然遵纪守法，令行禁止。手不乱伸，神不乱劳，邪不侵正，祸不从起，自然吃得香、睡得着，不必为自己做了什么违法乱纪的事而担惊受怕，这样的生活岂不快活？
    从古至今，因不畏法度而胆大妄为，做下违法乱纪的事后日不安食、夜不安寝的事例，数不胜数。和|是乾隆王朝最得宠的高官，也是一个臭名远扬的大贪官，后被嘉庆抓进死牢，和|在狱中写了一首诗：“夜色明如许，嗟余困不伸。百年原是梦，廿载枉劳神。室暗难挨晓，墙高不见春。星辰环冷月，缧绁泣孤臣。对景伤前事，怀才误此身。余生料无几，空负九重仁。”和|是一人之下、万人之上的人物，可谓大权在握、富甲天下，但他快活吗？不，因为他无视法度，贪得无厌，最终惶惶不可终日，可悲！这首《狱中对月诗》，真实地写出了他失去自由后度日如年的痛苦，但他错把“怀才”看成是“误此身”的原因，可谓到底没有悟透人生，没有懂得违法乃痛苦之源的道理，尤其可悲！
    时下有的贪官，平时伪装得很好，看上去道貌岸然，俨如正人君子，但背地里却时常心如汤煮，害怕东窗事发。因受贿罪被判死缓的湛江市原市委书记陈同庆，在其“忏悔”中曾这样陈述：“每每听到警笛鸣叫，便会心惊肉跳，冷汗心颤，常常梦里惊醒。”这实乃贪官惟妙惟肖的内心写照。原广西玉林市市长助理、政协副主席盘国荣，受贿行贿大捞“政治资本”，在他得意忘形之时，噩梦也使他惶惶不可终日。有天夜里，他梦见一只巨蟒张开血盆大口，咬住他的肩膀，鲜血淋淋，这些血流到地上，变成一张张血淋淋的钞票，盘国荣吓出一身冷汗。他虽然花钱如流水，但最怕梦里出现钱，一想到钱，心里就发虚。
    那些贪赃枉法者，平日里极尽挥霍享乐之能事，为什么非但不快乐反而噩梦连连呢？就是因为他们作恶太多，做贼心虚。哈佛大学的心理学家研究快乐与犯罪行为的关系，发现大部分罪犯都有一段不快乐的人生。荷兰有一句格言“快乐的人家不邪恶”，言下之意，邪恶的人往往不快乐。
    相比之下，那些遵纪守法、恪守本分的人，能够对自己的言行自律自省，时时处处行得端、立得直、走得正，保持一种高尚的道德情操，自然“没做亏心事，不怕鬼敲门”。斯宾诺莎说：“快乐是美德本身。”一个人能以美德塑身，以法纪律己，始终恪守本分，必然会有高尚的精神追求，也能因不贪不占而感到心里安稳、灵魂潇洒，享受着那些腐败分子拥有金钱、美色但换不来的人生快乐。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
