〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/茆琛/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北返乡农民工带动剩余劳动力就业
    据新华社石家庄3月22日电 （记者张涛）河北省衡水市饶阳县耿口村的村民们谁也没想到，过去迫于生计外出打工的周亚哲能有今天的光景：前不久他和生意伙伴共同投资400万元在老家建起了织布厂，安排了100多人就业。
    如今在衡水市，6000多个像周亚哲这样经历市场经济熏陶的返乡农民工，带动7万多农村剩余劳动力就业，成为推进新农村建设的领军人物。
    经济欠发达的衡水市是河北省重要劳务输出地，在外打工的农民工有40余万人，他们中相当一部分学到了技术、增长了才干、积累了资金，有回乡创业的愿望。为形成外出务工和回乡创业良性互动，这个市提出“你创业，我服务”的口号，设立专门的金融贷款担保机构，加大对回乡投资创业项目的财政、金融支持。各县市区纷纷建起了农民工创业基地或在工业基地内设立了农民工创业专区。
    重庆义务教育阶段杜绝“欠账工程”
    新华社重庆3月22日电 （记者茆琛）记者近日从重庆市教委获悉，从2007年起，重庆初中、小学的任何教育工程有多少钱办多少事，绝不允许出现“欠账工程”。
    据介绍，为促使全市义务教育良性发展，2006年底，重庆市已清欠全市“普九”欠债共计19.1亿元，目前，多数义务教育阶段中小学负债为“零”。
    重庆市教委主任彭智勇介绍，为防止卸去“普九”欠债包袱的义务教育阶段中小学出现盲目投入，奢侈建校导致新债务滋生等问题，教育主管部门严令学校在修建校舍、扩充教学设施设备、建设体育场馆等任何教育工程中贷款、借债。
    此外，针对目前社会出现的奢侈建校风，重庆市还要求高中阶段学校在自身发展中，量力而行，借、贷款造成的资产负债率不得超过20％。
    内蒙古为农牧民提供10项免费服务
    据新华社呼和浩特3月21日电 （记者刘军）内蒙古自治区农牧业厅近日宣布，今年要为农牧民提供优质奶牛增产、科技培训、农机科技示范等10项免费服务。
    内蒙古农牧业厅承诺：今年将免费提供测土配方施肥技术服务，覆盖面积1000万亩，使区域肥料利用率提高3个至5个百分点，平均每亩增效25元以上；免费示范推广主要农作物增产增效新技术1000万亩；免费推广100万头优质奶牛增产技术，使项目繁殖的奶牛个体单产提高500公斤；免费为全区33个牧业旗县农牧户提供技术服务，指导农牧民以草定畜；免费为农牧民兴建沼气池6万个；免费培育1000户农机科技示范户，使农机科技示范户实用技术入户率和到位率达到95％以上；开展为100个水产养殖大户送水产良种下乡活动。
    22日，姑娘们在开茶节上用古筝演奏茶曲。当天，2007年西湖龙井开茶节在杭州西湖区龙坞镇茶园举行，来自国内外的上千名游客参加了开茶节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
