〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳树风格”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柳树风格”赞
    看近期媒体宣传的吉林市委副秘书长陈淳的事迹，记住了这位受百姓欢迎的公仆说的一段富有诗意的话，他说，我不愿像水杉那样见不得寒冷；也不愿像果树、茶树那样离不开人们的百般照顾；更不愿像楠木那样脱离群众。我渴望自己是一棵充满生机的柳树，无论植在荒山、峡谷、沙丘、河滩上都能扎根。多年来，陈淳为百姓做的一件件好事、实事、感人事儿，不正是这种“柳树风格”的具体体现吗？“柳树风格”可敬、可贵、可学，在新形势下需要大力提倡和弘扬。
    “柳树风格”就是和群众打成一片的优良作风。柳树离不开水土的滋润和营养。作为共产党员、人民的公仆，就要像柳树离不开水和土壤那样，永远和人民在一起，相信和依靠群众，一刻也不脱离群众。陈淳作为当地领导机关的中层干部，浑身却充满了平民气息。他上下班很少坐车，坚持步行；他把自己办公室电话和手机号码公布于众，无论谁给他打电话，他都接；他把群众的事情当作自己的事去办，从心里把群众当作自家人……和群众建立起这样的血肉联系，还有什么困难和难题不能解决？
    “柳树风格”就是党叫干啥就干好啥的优秀品质。如果把柳树栽到河滩上，河岸就是一片绿；如果把柳树栽到荒山上，山上就有一层荫。陈淳正是具有柳树这样的风格，干一行爱一行，信访工作一干就是十几年。如果没有对党的事业的执着，没有对群众的深厚感情，断然是做不到的。
    “柳树风格”就是索取极少、奉献很多的崇高精神。有句俗话说：“无心插柳柳成荫”，一定程度上道出了柳树不嫌肥瘦、落地生根的特性。陈淳在对待个人名利地位问题上也为我们树立了榜样。很多原来职务低的同志在工作安排上超过了他，但他工作热情丝毫不减，而是牢记父训家教“名利淡如水，权贵腰不躬”，把为人民群众多办好事、实事，能够得到老百姓的认同和肯定当作最大的幸福。对老百姓为答谢他请吃顿饭、送些烟酒钱物，他也从来不接受，展现出“俏也不争春，只把春来报”的品格。
    各级领导干部要在思想感情上贴近人民群众，真正把人民群众当主人、当亲人、当老师，越是职务高了越是要注意同人民群众保持密切联系，越是要深入到基层和群众中去，了解实情、体察疾苦、汲取智慧、获得力量，做到同人民群众心连心。倘若我们的领导干部都具备了陈淳这样的“柳树风格”，坚持和群众打成一片，模范践行党的宗旨，发扬无私奉献的精神，同人民群众建立起鱼水情深的关系，党的作风建设就会有大的改观和进步，党的事业就会大大向前推进。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
