〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位藏族老人赶着牛车来到西藏军区某炮兵团营区？这是老人第四次进军营，与前三次不同的是，这一次他受到官兵的列队欢迎？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎西平措“送礼”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位藏族老人赶着牛车来到西藏军区某炮兵团营区。这是老人第四次进军营，与前三次不同的是，这一次他受到官兵的列队欢迎。请看――
    扎西平措“送礼”进军营
    3月中旬的一天，藏族老人扎西平措赶着载有6袋牦牛粪的牛车，走进了西藏军区某炮兵团营区。当他亲眼看到官兵们把牦牛粪撒在新建的蔬菜大棚内时，脸上露出了开心的笑容。这是老人第四次走进军营，与前三次不同的是，这一次他受到了官兵们的列队欢迎。
    提起老人第一次进军营的情形，五连连长佘刚健说，当时五连修建了一个温室大棚，为改善土壤结构，驾驶班在靶场附近拾了3大袋牦牛粪。肥料刚送到菜地，扎西老人就在营门口大喊大叫。他用藏语说，不管谁拾走了他的牦牛粪，都得乖乖送回来。官兵们连忙把辛苦拾来的牦牛粪送还给了老人。事后，大家了解到，扎西平措孤身一人，性格有些孤僻。
    从那以后，官兵们平时特别关注这位老人，总想能帮他一把。一天，大家发现平时经常坐在门口抽烟的扎西平措老人连续两天不见人影，门也一直关着。战士们从门缝往里一看，发现老人蜷缩在床上咳嗽不止。大家连忙将老人送到营卫生所，老人第二次进了军营。
    经历了这件事，老人一直想报答部队官兵。去年3月，部队扩建温室，扎西老人拉着牦牛粪匆匆赶来，在门口却被值勤卫兵谢绝了。隔了几天，老人又给部队送牦牛粪，怕官兵们拒收，老人放下牦牛粪撒腿就跑，一不小心崴了脚。当值勤人员扶起老人时，他才用生硬的汉语说：“请你们不要拒绝我的‘薄礼’，这是我的一点心意！”这是扎西平措第三次进军营。
    前两天，听说老人又要来给部队送牦牛粪，团领导便组织官兵列队欢迎。老人说，这第四次进军营，他比以前任何一次都开心。（许建锋）
    （本报拉萨3月20日电）
〖-ZW/正文〗
