〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项小革新，成本只有35元，却使坦克抢修效率提高4倍？成都军区某坦克修理大队瞄准战斗力需求创新保障手段尝到了甜头――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小革新带来大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项小革新，成本只有35元，却使坦克抢修效率提高4倍。成都军区某坦克修理大队瞄准战斗力需求创新保障手段尝到了甜头――
    小革新带来大效益
    本报昆明3月21日电史桢伟、记者姜兴华报道：某山地训练场上，激战正酣。突然一声巨响，一辆“红军”坦克的负重轮受损。成都军区某坦克修理大队3名保障人员迅速将“快速更换器”固定在车体上，轻松地把260多公斤重的负重轮拖出并快速更换。几分钟后，铁甲战车再次怒吼着冲向“敌”阵……今天，来自上级和友邻单位的数十名装备保障专家在目睹了这精彩一幕后，纷纷感叹：“没想到成本仅35元的小革新‘快速更换器’，竟然使抢修效率提高了4倍！”
    说起“快速更换器”，该大队大队长敬冬良意味深长地讲起这段小插曲。以往更换坦克负重轮，3个人得折腾半个小时才能更换到位。去年初，士官李绍伟向大队提出革新更换工具的建议。当时，大队领导把目光盯在拿大奖上，没把这项小革新当回事，但年底对全年科技革新情况“回头看”时，发现大项目没搞出来，小项目又没有搞，科技革新陷入僵局。“只盯着奖牌搞科研其实是名利思想在作祟！”他们转变科研思路，鼓励官兵搞小革新、小发明。李绍伟利用加工车间剩余的边角料，很快研制出“快速更换器”，成本只花了35元。
    这项小革新的成功更坚定了大队领导的决心。他们拿出专项资金用于小革新、小发明，并把评先评优活动与之挂钩。不到3个月，官兵们先后研制出30多项小革新成果。其中，“坦克炮塔修理实验装置”等两项成果，已申报军队科技进步奖。随着这些小革新成果的广泛运用，目前该大队综合保障速度比过去提高了3倍，修理容量增大了4倍。
    编后
    大的项目，因缺少资金、人才搞不了；小的项目，难获大奖不愿搞。一些基层部队搞科技革新之所以陷入这种尴尬局面，主要是搞革新的态度不正确。科技革新的目的不是为了评奖，不是为了争“彩头”，而是为了提高部队战斗力。我们应该去除浮躁情绪，静下心来仔细研究哪些是制约战斗力建设的“短板”，解决这些问题才是基层革新活动的当务之急。
〖-ZW/正文〗
