〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/李世增/涂敦法/田志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵指挥学院严把科研立项关
    本报郑州3月22日电程勇、特约通讯员李世增报道：日前，笔者从防空兵指挥学院科研工作会议上了解到，防空兵指挥学院科研指导委员会专家组对各教研室申报的63项科研课题进行严格审核，砍掉51项立意陈旧、与防空兵课程教学训练联系不紧密的课题，对12项紧贴部队信息化建设、紧跟防空兵教学体系的课题予以立项，并给予重点科研经费补助。
    学院这一举措，激发了教员主动学习新知识、研究新装备、掌握新技能的紧迫感。18名刚刚深造归来的年轻教员紧盯防空兵建设发展前沿，确立了自己的课题研究方向。
    武警沈阳指挥学院狠抓教风学风改进
    本报沈阳3月22日电涂敦法、田志伟报道：昨天，武警沈阳指挥学院把“揭短亮丑会”搬到课堂上，党委成员带领机关干部自查自纠，躬身自省教书育人之道。
    去年期末考试，该院出现了个别学员作弊现象，学院对4名考试作弊者分别处以考试成绩作废和通报批评处理，并责成相关教员、教研室主任和学员队干部在全院干部大会上作检查，增强了干部、教员为学员成长负责、为部队培养优秀基层指挥军官的责任意识。
〖-ZW/正文〗
