〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人对了，世界就对了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人对了，世界就对了
    一个周末的早晨，一位教师苦苦思索第二天讲座的题目。小儿子不停地吵闹，搞得他心烦意乱。他随手翻开一本旧杂志，把印有世界地图的一页撕成碎片，然后对儿子说：“如果你能把地图拼对了，我就给你一块钱。”他以为这样能让儿子安静半天，没想到刚过几分钟，儿子就把地图拼好了。他惊讶地问：“你怎么拼得这么快？”儿子回答：“这很容易啊！地图的背面是一个人的照片，我就翻过来拼照片。如果把人对好了，世界地图就对好了。”这位教师眼前一亮，一下子找到了讲座的主题：人对了，世界就对了。因为小孩子无意中道出了一个深刻的人生哲理：你的世界是什么样，很大程度上取决于你的行动，你的行动取决于你的人生态度。
    二战期间，一个名叫弗兰克的心理医生被关在纳粹集中营里。每当他遭受非人的折磨时，就想象自己正在战后的讲坛上讲课，内容就是关于集中营的心理学。此时，他所受的一切苦难煎熬，都成为心理学研究课题。弗兰克就是用这种办法使自己超越困苦境地，顽强地活了下来，并且精神始终不垮。他说：“人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人生最后的自由――也就是在任何境遇中选择一种态度和生活方式的自由――不能被剥夺……未经我允许，任何人不能伤害我。”
    每个人一生中的许多境遇自己无法选择，但每种境遇能否改变，向哪个方向发展，往往取决于自己所抱的态度是积极的还是消极的。一个人被毒蛇咬伤后，如果只是哀叹自己倒霉，等待他的将是毒发而死；如果他气愤至极，赶杀毒蛇，只能促使毒素扩散，加速死亡；如果他止步，迅速吸尽伤口中的毒液，就能保住性命。再比如，一个足球运动员能不能成功，个人能力水平固然是重要的，但是对待比赛的心态也很重要。如果一味抱怨规则不合理，裁判不公正，对方过于粗野，观众缺乏文明，只能给自己制造一个恶劣的心境，抑制自己的进步，最终被赛场淘汰；如果面对种种不利情况，认定它们既是不可回避的，又是可以对付的，然后有针对性地不断强化自己的心理素质，提高自己的球艺、体力、对抗能力等，就能使种种不利因素不足以构成伤害，让自己和自己的球队成为赛场的主宰。
    也许，要做到时刻保持积极的人生态度很难，但如果头脑中有这个意识，就会在消极心态萌生时，提醒自己设法纠正：当你产生“他怎么能这样对待我”的委屈感时，不妨把思路调整成“他为什么会这样对待我”；当你犯了一个错误时，你应提醒自己需要的是改正的办法而不是开脱的借口；当你总是看到一个答案的问题时，就应该尝试着换个角度去发现每个问题的答案；当别人做事遇到麻烦时，要把“个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，变成“让我来帮助你试试”……（梁勇）
〖-ZW/正文〗
