〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房锋生：“半边人”挑起两座“大山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房锋生：“半边人”挑起两座“大山”
    他是一个走路靠拐棍、柴都捡不回的“半边人”，却10多年如一日，干着正常人都难以坚持的事。山村没有老师，他一个人当，村民无处看病，他动手学，就连无法下山住院分娩的孕妇需要接生，他也不会推辞。
    他的名字叫房锋生，甘肃省舟曲县立节乡北山村是他长期生活和工作的地方，这里至今没有能通车的路。条件太苦，没有人愿意长期在北山村教书，经常是来一个，走一个。
    房锋生1970年出生在北山村，先天性小儿麻痹，8岁时不小心摔伤，加重了身体残疾，从此走路摇摇晃晃，抬头都有困难，一捆柴也捡不回。
    “在当地，像他这样几乎丧失劳动能力的人，被称为‘半边人’，本身需要别人照顾，可他却长期在为大家服务。”北山村村民桑永清说。
    1988年，初中毕业没几年的房锋生，在北山小学当起了代课老师。两年之后，新调来的两个老师又走了。从此，他一个人一站讲台就是10多年。在北山小学，孩子们至今最渴望的一件东西，就是房锋生用纸叠的“光荣帽”，戴在头上，孩子们说比王冠还漂亮。
    北山小学离房锋生家只有300多米，正常人几分钟就可以走完的山路，房锋生却因腿脚不灵便，要花上10多分钟，中途还要休息三次。北山小学尽管是个教学点，却有四个年级近百名学生需要上课，学生有休息时间，他连擦把汗的时间都没有，晚上还要批改作业和备课。
    “我最高兴的事就是全村没有一个孩子失学或辍学。”房锋生说。其实在村民们的眼里，他不光是个好老师，还是个好大夫。
    房锋生一边教书，一边自学，不但拿到了教师资格证，还拿到了乡村医士证和乡村医生执业证书，成为北山村唯一的村医。
    由于很少向村民收出诊费和治疗费，有时候还要为孤寡老人免费送药，多少年来，房锋生经常在义务行医。与此同时，他还承担着村里的计划免疫工作，虽然没有一分钱报酬，他却使全村儿童计划免疫覆盖率达到了百分之百。
    在这个至今仍非常保守的山村，让男人接生，是一件难以启齿的事，但房锋生从来没有推辞过。在北山村，许多房锋生亲手接生过的孩子，长大后都成了他的学生，最大的已经读到了初中。
    一边办学，一边行医，房锋生每天都过得很充实。虽然身体越来越差，但他不敢有丝毫懈怠，因为需要他干的事还有很多很多……（据新华社兰州3月22日电）
    新华社记者 王艳明
〖-ZW/正文〗
