〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是黑客大本营中国是最大受害国
    美国网络安全企业――赛门铁克公司3月20日发布的报告指出，美国是全球网络黑客的大本营，其每年产生的恶意电脑攻击行为远高于其他国家，占全球网络黑客攻击行为总数的约31％。
    报告还指出，在受网络黑客攻击的国家中，中国是最大的受害国。去年下半年，全球平均每天有6.4万台电脑受“蝇蛆网络”影响，而其中有26％的电脑在中国，这一比例高于其他国家。
    日印外长举行首次战略对话会议
    日本外相麻生太郎22日晚在东京与到访的印度外长慕克吉举行首次战略对话会议，就加强两国在政治与安全保障、经济、人员交流等领域的合作以及将日印关系提升为战略伙伴关系进行了讨论。
    巴基斯坦成功试射一枚巡航导弹
    巴基斯坦军方22日宣布，巴基斯坦当天成功试射了一枚可以携带核弹头和常规弹头的“哈特夫-7”型巡航导弹。
    据报道，这种巡航导弹由巴基斯坦自行研制，其射程为700公里，能有效躲避雷达探测，命中精度非常高。巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹对参与成功试射这枚导弹的科学家和工程师表示了祝贺。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
