〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地领导机关认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕增强“三个意识”开展作风教育整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕增强“三个意识”开展作风教育整顿
    本报北京3月21日电特约通讯员张荣、特约记者王永孝报道：今天上午，第二炮兵某基地纪委书记、副政委崔连法通过部队局域网，对干部深入训练场情况进行讲评，对训练不实的两位军事主官提出批评。纪委走进训练场，是这个基地党委增强领导干部“三个意识”，狠抓作风转变的一项具体举措。
    胡锦涛总书记在今年两会上强调，领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识。正在进行领导机关作风教育整顿的该基地党委“一班人”清醒地认识到，增强“三个意识”是能否把科学发展观落到实处的关键，是影响领导干部施政能力的主要因素，是促进领导干部作风转变的当务之急。为了使“三个意识”进入思想，进入决策，体现在工作中，基地党委重新对教育整顿内容进行了调整，把增强“三个意识”作为主要内容突出出来。
    他们在这次教育整顿中突出抓以下问题：带兵打仗思想树得不牢，缺乏忧患意识，工作只满足于通过上级考核验收；工作不上心，对个人升迁考虑过多，把很大精力放在拉关系上，放松了学习；贪图享乐，花钱大手大脚，有的生活情趣不健康。他们还在领导干部中开展了以“比能力素质，看谋划工作是否科学合理；比精神状态，看岗位贡献是否创新出色；比服务理念，看为官用权是否以人为本；比生活作风，看日常养成是否艰苦朴素”为主要内容的“四比四看”活动，以实际行动增强“三个意识”，转变工作作风。副司令员张凤伦在参加完党委组织的讨论后，立即要求作训部门重新研究训练课目设置，增加实战性强的高难风险课目内容。总工程师冯介飞过去连续几年都有重大科研成果问世，到领导岗位后因琐事缠身，科研成果较少。讨论结束后，他特意为自己制订了每天不少于5个小时搞科研的工作计划。
〖-ZW/正文〗
