〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈暂时休会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/林立平/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗六方会谈动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 （记者谭晶晶、林立平、李诗佳）朝核问题第六轮六方会谈22日在京宣布暂时休会，发表第一阶段会议主席声明，表示将尽快复会，继续讨论和制定下一阶段行动计划。
    本轮会谈主席、中国代表团团长武大伟在会谈休会后表示，这次会谈“很有成果”。各方听取了工作组汇报，就落实起步行动和下一阶段行动计划进行了讨论。
    当日下午举行了团长会，各方同意暂时休会。武大伟在之后举行的中外记者会上说，团长会气氛“非常好”，标志六方会谈机制正顺利进行它的任务，六方的承受能力都大大增强。各方同意继续推动落实在9・19共同声明和《落实共同声明起步行动》共同文件中作出的承诺。
    在回答有关朝鲜被冻结资金的问题时，武大伟表示，关于资金转移问题，是会谈召开之后才提上日程的。各方曾试图在5天之内解决这个问题，但后来发现还需要一些时间，找到各方都满意的办法。
    武大伟表示，六方会谈对各方都很重要，推动会谈进程，实现半岛无核化目标，以及有关国家关系正常化，对实现东北亚长治久安非常重要。中国政府愿继续为这一目标发挥积极的、建设性的作用。
    武大伟把六方会谈比作一条船。“这条船已经起航，我们只能一起团结一致，共同前进，我们今后的任务是把握好船的航向，使其顺利到达目的地。”
    韩国代表团团长千英宇在休会后韩方举行的记者会上表示，朝鲜资金问题不会影响六方会谈各方履行共同文件。
    美国代表团团长希尔则对会谈前景表示“谨慎乐观”。“会谈仍在轨道上，本阶段会谈有一些收获。希望下阶段会谈能进行更深入的讨论。”他说。
    朝鲜代表团团长金桂冠和俄罗斯代表团团长洛修科夫已于22日下午离开北京回国。离开前，均未发表评论。
    由中、朝、美、韩、日、俄参加的六方会谈今年2月13日通过了《落实共同声明起步行动》文件，确定了各方在60天内所要采取的行动步骤，也为落实这些行动制定了具体时间表。
    本次会谈确定的三个议题是：听取各工作组报告工作进展情况；讨论落实起步行动的具体步骤；就下一阶段各方准备或应该采取的行动进行初步探讨。
〖-ZW/正文〗
