〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会倒计时500天特许商品上市等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会倒计时500天特许商品上市
    首届北京社区羽毛球友谊赛启动
    据新华社北京3月22日电 （记者高鹏、汪涌）为迎接3月27日北京2008年奥运会倒计时500天，11款“倒计时”奥运特许商品将从24日起陆续上市。在上述11款特许商品中，“圆梦奥运球形拼图徽章”最为引人注目。“圆梦奥运球形拼图徽章”由20枚六边形和12枚五边形徽章拼接成多面立体空心球。该系列共包含5个倒计时纪念球，此次推出的500天倒计时纪念球形拼图徽章以“福娃贝贝”的形象为主题。北京奥组委将在倒计时400天、300天、200天、100天时相继推出以“晶晶”、“欢欢”等其他福娃家庭成员为主题的纪念球形拼图徽章。
    本报北京3月22日电赵伟报道：为了推动羽毛球运动的发展，使全民健身与奥运同行，首届“SOTX-索德士”杯北京社区羽毛球友谊赛昨天在京启动。据组委会有关负责人介绍，这项赛事将从2007年3月-10月在北京东城、西城等10个赛区陆续展开，设男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打。
〖-ZW/正文〗
