〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届五次会议提案已立案4448件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届五次会议提案已立案4448件
    新华社北京3月22日电 （记者周婷玉）全国政协十届五次会议经审查已立案的提案共4448件，送交169家承办单位办理。
    全国政协副主席李贵鲜22日在全国政协十届五次会议提案交办会上要求，各承办单位要把办理工作列入重要议事日程，形成协商高效的办理工作机制，增强办理实效。
    据介绍，今年截至3月15日，全国政协十届五次会议共收到提案4797件，比3月9日大会提案截止期增加了281件。目前经审查已立案4448件，转信252件，并案、撤案97件。
    李贵鲜说，这些提案紧紧围绕贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、实现国民经济又好又快发展等提出了许多好的意见、建议，充分反映了提案者心系发展、关注民生的高度政治责任感和历史使命感。
    “办理好这些提案，既是党政部门的一项重要任务，也是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、发扬社会主义协商式民主的重要体现。”李贵鲜说，承办单位对承诺解决的提案，不能一答了之，要实行责任制，由部门领导负责，专人跟踪办理。
    李贵鲜指出，今年是十届政协的最后一年，各承办单位在办理好这次大会提案的同时，要对五年来的办理工作进行总结。
    这次提案交办会由全国政协提案委员会主任傅杰主持。据悉，各承办单位将在今年8月底以前对十届政协五年来提案办理工作进行总结。全国政协拟定于今年下半年召开本届政协优秀提案和先进承办单位表彰会。
〖-ZW/正文〗
