〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠坦克学院学员十二队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电声乐队成长记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/丁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱；我要飞得更高，飞得更高，翅膀卷起风暴，心声呼啸……”在蚌埠坦克学院举行的业余文艺会演舞台上，由十二队5名学员组成的电声乐队，用他们的激情演唱，感染了台下所有观众，赢得了阵阵掌声。
    十二队学员自发组建的电声乐队，至今已先后参加了各种文艺演出百余场，他们以现代音乐风格和张扬的个性特色，成为学院业余文化活动中的一个亮点。乐队队长、主音吉他手章虎性格开朗，热爱音乐，乐理基础扎实，组织协调能力强；节奏吉他手黎毅性格内向，痴迷吉他，擅长自弹自唱；鼓手孙江超活泼开朗，先学吉他，后改学架子鼓，对音乐有着执着的追求；贝司手曾伟伟别看平时沉默寡言，却极具音乐天赋，演奏贝司毫不含糊。2004年9月，在队干部的全力支持下，电声乐队顺利组建。3个月后，学院举办校园文化节，他们以一曲《闪闪的红星》给全院官兵留下了深刻的印象。2005年12月，乐队代表学院参加驻地首届大学生艺术节，以一首动听的军营歌曲《迷彩谣》，展现了军校大学生的风采。
    成功的背后是艰辛和付出。学员的学习训练生活本来就非常紧张，但队员们却总要挤出时间进行排练。为了不影响别人，离宿舍较远的库房成为他们排练的专用场地。夏天，在不足10平方米、闷热难耐的库房中，他们挥汗如雨，弹奏出“热并快乐着”的动人音符。为了追求完善，为了给战友们带去更多的欢乐，他们不言苦累，有时为了一个小节，一练就是数十遍。
    电声乐队的5名队员，舞台上是好样的，学习上也一点都不马虎，且人人担任学员队骨干。他们的体会是，通过排练演奏，不但使自己有了一技之长，而且学到很多课堂上学不到的知识。再过几个月，几名队员就要毕业了，他们非常珍惜在校的宝贵时光，表示要为战友演出更多更好的节目。（齐霞林 叶茂 丁奎）
〖-ZW/正文〗
