〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的生命重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/李强/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小档案】名称：张思德像体积：高95厘米，宽98厘米材质：铜作者：程允贤、程兵
    落成时间：1991年9月4日
    走进北京卫戍区某部营区大院，苍松翠柏环抱之中，一座高大的半身铜像格外醒目：他身穿八路军军服，一条毛巾搭在肩上，微笑的脸庞透露着刚毅、质朴与忠诚。他就是毛泽东主席在《为人民服务》的著名讲演中提到的主人公――张思德。
    作为家喻户晓的英模，张思德的事迹平凡而又伟大，他的生命重于泰山。这座落成于1991年9月4日的张思德雕塑作品，其设计与制作既凝聚着已故著名军旅雕塑家程允贤的心血，也传递出作为“张思德传人”的该部官兵对英模的崇敬之情。为了考证张思德的相貌，创作者走访了数十位张思德生前老战友、老领导，反复论证，数易其稿，精心创作，终于达到了满意的效果。张思德生前所在部队的官兵，继承全心全意为人民服务的优良传统，用忠诚与汗水积极履行新世纪新阶段人民军队的历史使命。每逢新兵入伍、老兵退伍，部队都要组织大家在张思德塑像前重温《为人民服务》，每次受领重大任务和开展大项活动时，都要到张思德塑像前动员誓师。截至目前，该部数千次完成各项重大警卫任务，先后涌现出21个英模单位和164名二等功以上的标兵模范。这尊半身塑像成为激励官兵不竭进取的动力，“忠诚履行新使命，永做张思德的传人”，成为广大官兵的自觉追求。（岳衡 李强 张力）
〖-ZW/正文〗
