〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法随战场而变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，随着最后一批看守火场的官兵安全归队，云南苍山森林大火的扑救工作划上了圆满的句号。这次火灾是苍山近年来最大的一次，武警大理州森林支队在灭火中创造了明火控制最快、日扑灭火线最长等多项纪录。官兵战评时感慨地说：“作战指挥模式的变化，推动了部队战斗力的大幅提升。”
    以往该支队在灭火作战指挥中，前指不仅负责宏观上调控全局，还要确定各个火点的具体战法，甚至管到班排人员分工。然而，火场情况瞬息万变，如果事事等指令，稍有不慎就会使一线官兵陷入险境，甚至贻误战机。
    支队党委议训时将战法改革提上日程，并形成共识：灭火作战，求实作风也要体现在指挥方式和战法上。这次灭火作战，指挥机构从实战需要出发，在密切协同的基础上，对各参战分队只明确任务区分和完成时限，具体战法由一线指挥员根据火场态势灵活决定，赋予一线指挥员全权处理局部区域突发情况的指挥权。
    战法改革在实战中收到明显成效：3月8日，石房子火场指挥员抓住风力减弱的有利战机，变“隔离阻火”为“强攻灭火”，化被动为主动，一举扑灭火头。3月9日，双牛箐火场在扑灭复燃火过程中，指挥员面对扑面而来的林火，采取灵活方法，避免了险情的发生，最终取得灭火战斗胜利。（万炜）
〖-ZW/正文〗
