〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职人员首聘工作初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6000余名优秀社会人才服务军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电张东愚、记者武天敏报道：记者今天从总政干部部了解到，截至2007年2月，全军共招聘文职人员6000余名。一批包括北京大学、清华大学等名牌院校毕业生在内的优秀人才走进军营，在文职人员岗位为我军现代化建设贡献力量。
    去年3月，总政召开全军文职人员聘用工作部署会后，总部有关业务部门高度重视，统筹谋划，精心组织，及时研究解决聘用工作中遇到的重点难点问题。各大单位结合自身实际，通过下发指导文件、组织先行试点和集中进行岗前培训等措施，积极稳妥地推进聘用工作。各用人单位通过发布招聘信息、宣传政策规定、组织考核遴选等方式，有效保证了文职人员的招聘数量和质量。据统计，全军招聘的文职人员中，应届毕业生占32%，社会流动人才占68%。从事教学、工程技术、实验、医疗、图书档案管理岗位工作的文职人员，全部具有本科以上学历，其中聘用到教学岗位的文职人员具有研究生学历的占55%以上；从事护理、艺术岗位工作的文职人员，多数具有大专以上学历，其中本科以上的接近30%。
    据悉，军队首批招聘的文职人员主要分布在院校基础课教学、图书档案管理，科研院所的工程、实验，医院的护理、药剂、医技、医疗等专业的初级技术岗位。从聘用工作实践情况看，文职人员制度总体框架合理、政策规定配套、标准条件符合实际，待遇保障体系也比较完备，各项政策军地衔接有序，运行顺畅。社会人才应聘踊跃，特别是护理、实验、图书档案管理等专业的应聘数高达招聘计划数的十多倍，人才来源总体比较充足。招聘工作中，各单位严把标准条件，公开程序做法，坚持优中选优，聘用人员的素质普遍比较高，有的已在教学、护理等业务考核比赛中崭露头角。
    据了解，按照军委部署，2007年全军招聘文职人员的范围，将扩大到教学、科研、工程技术、实验、卫生、图书档案、会计、审计、翻译、艺术等技术职务系列的中级专业技术文职人员岗位。
〖-ZW/正文〗
