〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春抵达墨西哥访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城3月21日电 （记者刘东凯、冷彤）当地时间21日下午，中共中央政治局常委李长春抵达墨西哥城，开始了对墨西哥的友好访问。
    李长春在机场发表书面讲话说，我非常高兴在中墨建交35周年之际应墨西哥政府邀请来访。中墨同为文明古国，相互间有着长期友好交往。两国建交特别是2003年宣布建立战略伙伴关系以来，双方在各领域的互利合作取得丰硕成果，中方对此感到满意。
    李长春表示，墨西哥是中国在拉美地区的重要合作伙伴之一。中国重视发展与墨西哥的友好关系。他期待着同卡尔德龙总统和墨议会、政党领导人的会晤，并相信此访将进一步增进两国人民的友好，达到广泛交流、深化友谊、扩大共识、促进合作的目的，为发展中墨战略伙伴关系作出贡献。
    墨西哥是李长春的拉美和加勒比以及南太之行的第一站。
〖-ZW/正文〗
