〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事入手狠刹虚浮作风等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占陆/赵青/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从具体事入手狠刹虚浮作风
    武警新疆总队昌吉支队提高机关帮建质量
    本报乌鲁木齐3月22日电侯占陆、赵青报道：一个中队为何会有两副面孔？武警新疆总队昌吉支队党委先后派出两个工作组在对同一个基层中队蹲点调研帮建，却得出了两个不同的结论。这个现象引起了该支队党委“一班人”的反思：提高抓基层建设的质量必须首先改进机关工作作风。日前，他们采取了多项措施狠抓机关干部的作风建设。
    前不久，这个支队党委派出一个工作组到基层对第一季度按纲建队情况组织考核验收，在排名时发现去年的一个后进单位居然进入了先进行列，这让党委“一班人”感到意外。为此，政委董丰亲自带第二个工作组，对这个中队进行调研，并重新组织检查考核，结果发现这个单位有8个问题与先进单位标准不相符。通过调查还发现，个别机关干部在蹲点调研帮建期间，不能深入一线搞调研、扑下身子查问题；还有的机关干部在检查考核中把关不严、降低标准，成绩评定不够客观公正。
    为此，这个支队狠抓改进机关工作作风，提高蹲点帮建质量。支队党委进一步完善规章制度，出台了《蹲点干部10个不准》、《按纲建队检查验收36条标准》等规定，对机关干部蹲点调研帮建提出了具体要求。为有效监督机关工作人员，支队还建立了蹲点干部考评表，请基层官兵为他们的表现打分。
    首长机关下连帮带真抓实干
    济南军区某集团军党委以具体指导促作风转变
    本报济南3月22日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：昨天，经过半个多月和基层面对面的帮带，济南军区某集团军首长机关下连帮带基层工作组满载而归：为基层解决各类疑难问题39个，提出21个指导性建设意见。他们这种真抓实干的工作作风，受到基层称赞。
    这个集团军党委在实践中认识到，加强具体指导是实现领导效能的主要途径，也是转变领导工作作风的具体体现。他们提出“和基层面对面、与工作手拉手”，以具体指导促进作风转变，建立帮带帮建基层三年规划等机制，集团军首长机关职能部门与部队建立定点帮带关系。每遇任务转换或执行大项任务等时机，机关都要安排人员深入一线抓落实。
    前不久，在指导部队外训期间，他们发现有的单位组织生活制度落实不到位，临时党组织作用发挥不明显。机关及时组成指导小组到部队传帮带，采取“党委包片指导、机关业务帮带、营干蹲连帮促”的方法，对临时党组织的组成、权限、责任等作出详细规范。通过帮助临时党委、支部梳理工作思路，科学制定目标计划，提高了“动中建”质量。
〖-ZW/正文〗
