〖ZQ/总期〗17969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化美化首都建功“绿色奥运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化美化首都建功“绿色奥运”
    郭伯雄曹刚川徐才厚刘淇参加首都义务植树劳动
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远一同参加
    本报北京3月22日电记者王士彬报道：杨柳吐翠，春意盎然。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，来到北京门头沟区永定镇参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加了植树劳动。
    位于京西永定河畔的植树现场，“爱首都、建首都、迎奥运、做贡献”的大幅标语在春风吹拂下格外醒目。9时30分，郭伯雄、曹刚川、徐才厚和刘淇等兴致勃勃地来到劳动现场，和参加植树的军地领导一起挥锹栽树、培土、浇水，共种下白皮松、元宝枫、碧桃等1100多棵。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第25次集体参加首都义务植树劳动。据总部有关部门负责人介绍，近年来，驻京部队积极支援首都绿化美化建设，先后参加了申奥大道、国家奥林匹克公园等200多个重要地点及30多个大型公园的绿化劳动，承担了隔离带绿化等一大批重点工程。仅去年以来，就先后派出官兵20万人次，出动机械车辆3000多台次，植树15万余棵，种草20多万平方米。这次植树的区域，曾是北京市的沙尘源之一，治理完成后，将彻底改变沙尘污染的现状，成为人们休闲、娱乐、健身的场所。
    劳动间隙，郭伯雄、曹刚川、徐才厚对记者说，植树造林、绿化祖国，加强生态建设，保护生态环境，实现经济社会可持续发展，是关系中华民族生存发展的根本大计。军队要坚决响应胡锦涛主席的号召，按照科学发展观的要求，把绿化美化工作作为支援地方经济社会发展的重要内容，围绕国家总体规划和各地的部署，主动承担突击性任务，为构建社会主义和谐社会贡献力量。驻京部队要全力以赴配合北京市做好奥运各项筹办工作，集中力量援建一批对首都生态环境和2008年奥运会有重大影响的绿化工程，需要承担什么项目就承担什么项目，需要完成什么任务就完成什么任务，需要出动多少兵员就出动多少兵员，需要什么时候出动就什么时候出动，为建设首都、美化首都、迎接奥运再立新功。刘淇说，多年来，驻京部队官兵发扬人民军队优良传统，在首都生态环境建设中发挥突击队作用，为创办“绿色奥运”做出了积极贡献，首都人民感谢子弟兵。
    参加今天植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导葛振峰、杨志琦、孙建国、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、李买富、迟万春、张诗明、朱发忠、吴胜利、彭小枫、郑申侠、刘源、马晓天、赵可铭、符廷贵、吴双战、隋明太、贾廷安等。北京市市长王岐山等领导同志也参加了植树劳动。
    （压题照片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
