〖ZQ/总期〗4553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是全世界人民的死敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军特等功荣立者赵毛臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，美帝国主义侵略势力被赶出中国之后，贼心不死，悍然发动了侵略朝鲜的战争。同时，用武力霸占了我国领土台湾省。中国人民遵照伟大领袖毛主席的抗美援朝、保家卫国的教导，派出中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩作战。在朝鲜战场上，我们亲眼看到美帝国主义犯下的滔天罪行。我们每到一处，都听到朝鲜人民的血泪控诉。
    美帝国主义的罪行，点燃了朝鲜人民心中的冲天怒火，从老人、妇女到儿童，全都上阵，英勇不屈地抵抗着美国强盗的侵略。他们把优秀的儿女送上前线；他们修桥、筑路，建立一道道拖不垮、打不烂的运输线，有力地支援了前线军队的作战，狠狠地打击了美帝国主义。
    中朝两国是唇齿相依的兄弟邻邦。两国人民是同生死、共患难的战友。我们把朝鲜人民的仇当作自己的仇，把朝鲜人民的恨当作自己的恨。在阵地前，在坑道里，在作战间隙，经常开声讨会，控诉美帝的侵略罪行，表达誓死打败美帝的坚强决心。正是由于我们有这样坚强的决心，正是由于我们同朝鲜人民紧密团结在一起，我们才能在举世闻名的上甘岭战斗中，克服重重困难，英勇地坚守坑道十四昼夜，赢得了战斗的胜利。
    二十年过去了，美帝国主义怎么样？看看它的过去，就知道它的现在，看看它的过去和现在，就知道它的将来。美帝在朝鲜惨败之后，没有过多久又把几十万军队开进南越。它在越南、老挝打不赢，公然出兵侵略柬埔寨，把侵略战火扩展到整个印度支那。美帝至今还霸占着南朝鲜和我国领土台湾省。它起用日本军国主义，推行“用亚洲人打亚洲人”的“新亚洲政策”，威胁亚洲各国人民的安全。它把以色列作为侵略工具，发动对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的侵略战争。在美国国内，它屠杀白人、黑人和印第安人。美帝到处横行霸道，哪里有反动势力，它就到哪里扶持，哪里有人民革命，它就到哪里镇压。从杜鲁门、艾森豪威尔、肯尼迪、约翰逊到尼克松，一脉相承，都是这样干的。美帝是中朝人民的死敌，是亚洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    伟大领袖毛主席教导我们：“美国垄断资本集团如果坚持推行它的侵略政策和战争政策，势必有一天要被全世界人民处以绞刑。其他美国帮凶也将是这样。”
    当前，一个反美斗争的新风暴席卷全球，反美武装斗争的烈火熊熊燃烧，美帝国主义陷入全世界人民的重重包围之中，正在垂死挣扎。我们坚决响应伟大领袖毛主席关于“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”的伟大号召，坚决支持朝鲜人民反对美帝侵略、争取祖国统一的斗争，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，坚决支持各国人民的反美斗争。我们决心和全世界人民一道，为打败美国侵略者及其一切走狗而奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
