〖ZQ/总期〗4553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民对苏丹人民的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹政府友好代表团离开广州回国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹政府友好代表团是在二十七日由对外经委副主任谢怀德陪同从南京乘专机到达广州的。苏丹驻中国大使宰因・阿卜丁同机到达广州。当天晚上，广东省革命委员会副主任陈郁设宴招待苏丹贵宾，并请贵宾们观看了我国乒乓球运动员的精彩表演。
    苏丹政府友好代表团在广州期间参观了农村人民公社，受到社员们的热烈欢迎。
    苏丹贵宾到达广州和离开广州时，前往迎送的有广东省、广州市革命委员会负责人陈郁、焦林义、郑秀芳以及广州市革命群众数百人。人们高举着“中国苏丹两国人民的友谊万岁”等巨幅标语，敲锣打鼓，高呼口号：“向苏丹人民致敬！”“坚决支持苏丹人民反帝反殖的革命斗争！”“坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“亚非人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    今天欢送代表团的，还有对外经委副主任谢怀德和苏丹驻中国大使宰因・阿卜丁。
〖-ZW/正文〗
