〖ZQ/总期〗4553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列侵略军又向叙利亚军队发动猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚军队英勇反击获重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/叙以战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十七日电 受到叙利亚军队沉重打击的以色列侵略军，二十六日又出动大批军队，越过戈兰高地向叙利亚军队发动猖狂进攻。叙利亚军队奋起应战，取得了新的重大胜利。
    据叙利亚军事发言人说，二十六日，以色列出动二百架飞机，疯狂地袭击叙利亚前线阵地，叙利亚空军和防空部队同仇敌忾，一举击落敌机十一架。
    当天下午两点，以色列装甲部队越过戈兰高地向叙利亚南段前线进攻，受到叙利亚军队的英勇反击，被迫撤退。
    当南段战场上正激烈战斗时，机智果敢的叙利亚军队迅速越过北段，猛攻同库奈特拉毗邻的拉卡德、胡利亚和哈米迪亚的敌军阵地。叙利亚军队同敌军短兵相接，展开了一场英勇壮烈的白刃战，消灭了敌军，摧毁了敌军阵地。
    据叙利亚军方发表的最后公报说，叙利亚军队在二十六日反击以色列侵略军的战斗中，共打死打伤敌军二百五十名，击落十一架敌机，俘虏一名飞贼，击毁坦克三十五辆、履带车三十二辆，击毁三个雷达站和观察站，摧毁十一个敌军火箭和大炮阵地。
〖-ZW/正文〗
