〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国人民武装反“扫荡”获胜
    泰国人民武装最近在反击他侬――巴博集团在东北部地区发动的所谓“旱季扫荡”中，接连取得了胜利。十三日下午，人民武装在那空拍侬府那家县地区，伏击了一支“特种镇压”部队，当场打死、打伤十多名反动军警，其中打死一名少校警官。在这次战斗的前几天，人民武装在那空拍侬府的另一个森林地区伏击了一支他侬――巴博集团的巡逻队，打死军警六名、打伤三名。
    土耳其连续爆发反美大示威
    最近，土耳其燃起了反美怒火。十二日，约一千名工人和学生在美国驻土耳其大使馆前面举行了约三小时反美示威。十三日晚，六千名土耳其人民在南部城市、美国军事基地阿达纳举行反美示威，抗议美国兵调戏土耳其妇女。愤怒的示威群众到美国驻阿达纳的领事馆举行示威，用石块砸碎了美国领事馆的窗子。
    美国罗得岛学生要揍战争贩子惠勒
    美国参谋长联席会议主席惠勒十五日在罗得岛州首府普罗维顿斯的一个大学里，向大约一百名听众发表演说，为美国政府侵略越南的政策辩解。他的话刚一结束，就有好几十个学生登上讲台，高呼“杀人犯！”“打倒惠勒！”有些人还要揍他。在群众怒斥声中，惠勒仓惶从礼堂旁门溜出，匆匆逃回华盛顿。
    新西兰公众抗议政府充当侵越帮凶
    新西兰总理霍利约克十六日晚上在奥克兰发表竞选演说时，一千多名奥克兰市民举行示威，抗议新西兰政府充当美国侵略越南的帮凶。聚集在会场门口的示威群众手持标语牌，上面写着：“霍利约克正在把新西兰出卖给美国”、“霍利约克是杀人犯”等。
〖-ZW/正文〗
