〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着台湾同胞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组血泪斑斑的故事，使我们再一次看到，台湾同胞的苦难是多么深重呵！
    台湾人民苦难的总祸根，是血腥统治台湾的美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮。当这帮凶恶的阶级敌人统治着祖国大陆的时候，我们的父兄也正像今天台湾人民一样，过着牛马不如的生活。只是由于伟大的领袖毛主席的英明领导，祖国大陆才获得解放，走上了幸福繁荣的社会主义康庄大道。
    想想台湾人民的重重苦难，比比我们今天的无限幸福，我们怎能不更加热爱党和毛主席！怎能不纵情歌唱：“天大地大，不如党的恩情大；爹亲娘亲，不如毛主席亲！”
    台湾同胞是祖国人民的亲骨肉，他们的苦难就是我们的苦难。我们一定要时刻想着他们，把对敌人的仇恨搞得深深的。我们一定要解放台湾，使台湾人民回到祖国温暖的怀抱里来。
〖-ZW/正文〗
