〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪仇记心头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人受狗罪
    前不久，台湾一家报纸报道了幼女林金宝被人接二连三转卖，最后被老板用狗圈套颈的悲惨遭遇。
    林金宝在七岁的时候，母亲因为贫困活不下去，忍痛把她送给人家做养女。一年以后，这一家以五千元台币，把她卖给高雄市一个姓吴的老板，让她在“茶室”（台湾的所谓“茶室”、“咖啡室”等都是变相的妓女院）里侍候人。林金宝长到九岁，老板又以五千台币把她卖给一家“咖啡室”。老板嫌她年纪小，不能“捧茶奉客”，便把繁重的杂活琐事全压到她头上，还动不动拳打脚踢，打得她遍体鳞伤。林金宝忍受不了，逃到街上不敢回去，夜晚就躲在街头檐下睡觉。老板把她抓回去，竟丧心病狂地用套狗圈套住她的脖子，带上手铐，像犯人一样囚禁起来，任意毒打她，强逼她干更重的活。
    林金宝今年仅十二岁，但在她幼小的心灵上已遭受到严重的摧残，“她两眼直视”，“表情呆板”，人们问她为什么不笑？她气愤地说：“笑？笑什么？我从来没有笑过。”
    这是刊登在今年五月二十四日一家台湾报纸上的照片：被戴上狗圈手铐的林金宝。
    新华社稿
    无辜坐牢
    台中市“市府路”有一间铁栏高筑、臭气冲天、阴森可怕的旧仓房，里边关着一群无辜的“罪人”。他们完全失去了人身自由，连大小便都不能跨出铁门一步。这就是蒋匪帮设立的所谓“游民收容所”。
    被囚禁在这里遭受严重摧残的十多名妇女，都被折磨得精神失常。其中有一位孕妇，前不久正在街上行走，突然被蒋匪帮警察抓住关进这里，竟把孩子产在“便盆”里，不到两天就死了。有许多孤苦无依的流浪儿，也被蒋匪帮警察诬蔑为“不良少年”，抓了进来。十三岁的黄正明一家被美蒋匪帮害得骨肉分离，四处流浪，父亲在苗栗县的深山里烧炭；母亲为贫苦所迫，带着妹妹流浪在外，至今下落不明；黄正明为了分担父亲的负担，出外谋生，结果也被关进这座“铁笼”，过着囚犯生活。
    无处藏身
    美帝国主义为了让大量侵越美军到台湾“度假”，指使蒋匪帮扩大“观光”区，供美国兽兵“游乐”。于是蒋匪帮便圈地拆房，把大批台湾同胞赶出家门。
    蒋匪帮一家报纸报道，所谓扩建“观光”区，犹如一道催命符。住在台中县大甲铁砧山上一所破庙里的孤苦老人陈加再，今年七十九岁，从十一岁起就给地主放牛，后来，年老力衰，无法生活，便住进了这个破土庙。最近，蒋匪帮把铁砧山划为美军的“观光”区，说陈加再住的破庙有碍美国人的“观瞻”，竟把老人赶出庙门，他这个仅有的栖身之所也失去了。
    十三岁的三轮车工
    今年六月的一天，在高雄县由大寮乡影剧七村到凤山镇的山坡上，一个骨瘦如柴的少年王台顺，弓着腰，蹬着一辆三轮车，车上坐着一个肥猪似的胖太太，还有两个小孩。王台顺饥肠辘辘，蹬呀蹬呀，刚到半坡，再也蹬不动了。车子顺着坡势往下滑，王台顺不顾一切地跳下车，尽平生之力，把车子推上坡头。他流尽了血汗，得到的只是六元台币，在台湾只能买三斤白菜。
    今天在美帝国主义蹂躏和蒋匪帮黑暗统治下的台湾，年仅十三岁的少年就要挣这样的血汗钱，养家糊口。
    王台顺的父亲是一个老三轮车工人，被蒋匪帮榨干了骨髓，病倒在床。为了一家六口的活命，没有成年的王台顺就挑起了维持家计的重担。他每天早出晚归，流尽血汗，连一家六口人糊口的米钱也赚不回来，更不用说给父亲治病的医药费了。
〖-ZW/正文〗
