〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让毛泽东思想哺育的英雄形象出现在东京舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本青年演出话剧《欧阳海之歌》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/戏剧事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六日电 日本青年演出描写毛主席的好战士欧阳海的话剧，受到日本朋友的热情支持和赞扬。
    这个话剧是由东京亚非语学院中文系二年级学生，根据中国著名长篇小说《欧阳海之歌》第七章《家乡行》改编，并由他们用中国话演出的。
    领导改编、演出这个话剧的学生说：我们演出《欧海阳之歌》是为了更好地理解中国伟大的无产阶级文化革命的意义，同时，也是为了增进日中两国人民的友好。
    参加演出的多数演员是半工半读的学生。扮演欧阳海的演员，白天在学校念书，晚上在一家商店里劳动。他一心一意地想把这个伟大战士的形象演好，每天晚上劳动后回到家里躺在床上，还练习剧中的台词。
    欧阳海全家在中国旧社会的痛苦遭0遇和欧阳海在毛泽东思想哺育下成长的过程，使参加演出的演员们深受感动。
    五日，当他们在学校里首次演出这个话剧时，不少日本朋友前来观看，给他们以鼓励。
    演出结束后，还举行了座谈会，演员和观众畅谈演出和观看的体会，大家最后一起高唱歌颂伟大领袖毛主席的歌曲《东方红》。
〖-ZW/正文〗
