〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自觉执行命令的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗通信员王国宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队七百里流动野营训练中，我送了一封没有具体地址的信件。
    一天，团首长交给我一项任务：有一封急件，要送给在外流动野营的三营干部。但是没有具体地址，只有按原来行军计划的路线去找部队。首长命令要及时送到。
    从驻地到行军路线第一个点，有三十多里地，要在两个小时内赶到才有可能碰上部队。我途中紧赶快跑，总算准时到达了指定的第一个点。可是，一打听老百姓，他们说部队没有来。这时，我心里凉了半截。乡亲们见我满头大汗，饭也没吃，都要留我吃饭。我想，尽早把信送到要紧，于是，谢绝了乡亲们的好意，马上向第二个点跑去。
    赶到第二个点，已经是下午三点了。一进村，我就打听部队来了没有？老乡说：“西头住了部队。”我琢磨这下可算找到了。可是，到西头一看，原来是兄弟单位的一个炮连，不是自己所要找的三营。正在我急得不行时，可巧，三营打前站的炊事员、通信员来了。我打听部队在哪儿，他们说还远。等了好一会还不见部队来。我想：是等着来呢，还是迎上去。当考虑到送信就是任务，信没送到，就没有完成任务时，我就决定迎上去。
    这时，三营的炊事员、通信员也主动提出要去找部队，我提出同他们一道去。通信员说：“你把信给我捎去就行了。”是捎去呢？还是亲自送去呢？要送去，现在自己又困又乏，肚子又饿，还有四十多里山路。可是我想起了毛主席的教导：“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意……。”心里亮堂了：信件就是命令，要坚决执行命令，坚决完成任务。于是谢绝了捎信的好意，同他们一道向第三个点黄岭子出发了。
    当我们赶到三营营部驻地，已经深夜两点多钟了。首长看完信件，问了一路上的情况，表扬了我外出也能自觉执行命令的精神。当时，我提出要连夜返回营房，首长说：“深更半夜就住下吧！再说还有三十五里地，走到家也天明了，不如歇着天明再走。”我起初想，也对呀！可是，又想起临走时，班长叫我把信送到后，要连夜赶回驻地。又想起班长赵世太执行任务时，从来都是把任务当成命令，不把信送到决不罢休。自己面前这点小困难算啥，一定要按班长指示，连夜返回。想到这些，就向营首长说：“通信员送信这是执行命令，只有把信送到，又按时返回，才是真正完成任务，做到了一切行动听指挥。”营首长一听，高兴地说：“好，就要有这种自觉精神，有领导无领导，在家、外出都要自觉服从命令，听从指挥。”我一听营首长同意了，撒腿就往回跑，回到驻地已经早上六点了。
〖-ZW/正文〗
