〖ZQ/总期〗3255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三棵茶树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自觉遵守纪律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    王学义砍柴时走的山头多，地方又生疏，茶树到底是在哪里砍的他已经记不大清了。第二天一起床，他就要上山去找砍茶树的地方。郭大娘和社员们拉着他千说万劝：“王同志，你全是为俺贫下中农好，不是故意砍的，满山都是茶树，这三棵能值几多。”王学义回答说：“大娘，你们不是说过，毛主席的话咱们字字句句都要听吗？爱护群众的一草一木就是毛主席说的，我不去找出砍掉的茶树是哪个队里的，就是不听毛主席的话。”社员们无话说了，王学义转身就上山。
    穿过满山绿茵茵的茶树，一会儿就进入了一片柴草丛中，他凭着记忆朝前走，一面走一面留心地看。忘了烈日暴晒，忘了腰酸腿疼，走着走着，看到在一块土岗上，显露着三棵树茬，他像发现了宝贝似地跑上去，一看正是自己砍掉的三棵茶树。他双手抚摸着茶树茬，心里很惭愧。这座山头是两个公社的交界处，附近有四五个生产队，三棵茶树到底是属于哪个生产队的呢？
    一连几天，王学义一有空就到附近几个生产队去询问，当社员们知道解放军同志是来赔茶树时，都故意不讲。王学义牢记三大纪律八项注意，非问到茶树是哪个队的不可，终于从一个独户家的老人口里知道了茶树是上乍生产队的。他当下就跑到上乍，可是人家不“认账”，还说：“不要赔了，你们这颗爱人民的心比三棵茶树贵重得多，我们收下你的心意就够了。”王学义讲了半天道理，也没有说服社员；去赔了几次，也都被“顶”了回来。可是王学义觉得，事情不能这样了结。经过好几个来回，终于托人把三棵茶树的钱给上乍生产队送去，还捎去了这样一句话：“你们一定要收下，这是毛主席让我这样做的。”
    上乍队的社员们都传颂着这件事情，他们说：“解放军真个是处处听毛主席的话啊！”
〖-ZW/正文〗
