〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军激光器关键技术研究国际领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗免调试固体激光器研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪山/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果/军队高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯马洪山、记者黄华敏报道：由武汉军械士官学校研制成功的免调试固体激光器，在今天由总参谋部和总装备部有关部门共同主持的鉴定会上通过了鉴定。由中科院院士和有关知名专家教授组成的鉴定委员会认为：该成果在我国激光器抗恶劣环境和大功率、高重频等领域填补了国内空白，其关键技术具有国际领先水平。
    激光器作为现代军事高科技激光装备的心脏，已广泛运用于激光测距、雷达、通信、瞄准指示、制导、光电对抗、低能激光武器装备中。由于现有的固体激光器调试精度要求高，实现部队的战时修理存在一定困难。免调试固体激光器具有全方位抗失调能力，光束质量好，结构简单，安装方便，便于维修，成本低，可靠性好等特点，可制成标准化、组件化产品，安装后不经调试即可工作。该技术在部队推广使用后，用户反映不仅使武器装备的可靠性和可维修性得到改善，而且提高了现有武器装备的作战使用性能。
〖-ZW/正文〗
