〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见加拿大总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对克雷蒂安再次访华表示热烈欢迎。他说：“1995年我访问了贵国，1996年总理先生顺访上海时我们一起出席了秦山坎杜堆核电站合同的签字仪式。现在我们又在北京再次相见，我感到十分高兴。”李鹏请克雷蒂安转达他对加拿大议会参议长莫尔加特和众议长帕伦特的问候，并欢迎帕伦特众议长在方便的时候访华。
    李鹏高度赞赏克雷蒂安长期以来为发展中加关系作出了不懈的努力。他说，近年来，中加关系发展顺利，高层领导人互访频繁。江泽民主席去年对加拿大进行了成功的国事访问，双方达成了中加建立和发展面向二十一世纪的全面合作伙伴关系的共识。事实表明，两国领导人保持密切交往对加深相互了解和友谊，扩大互利合作，推动两国关系不断向前发展发挥着不可替代的作用。
    李鹏说，中国十分重视中加关系，并为此作出了积极努力。近年来，两国在政治、经贸、文化、教育、卫生等领域及重大国际问题上进行了卓有成效的互利合作。他表示相信，在中加双方共同努力下，两国在经贸和其他领域的合作将会发展到一个更高的水平。
    李鹏说，中国重视中加两国议会间的交流与合作。近年来两国立法机构之间的交流与合作不断扩大，有力地促进了双边关系的全面发展。中方对此感到满意。这次加中议会协会成员随同克雷蒂安总理访华，双方进行了富有成效的会晤。他希望有更多的加拿大议员到中国看一看，并表示中方愿与加拿大加强在立法方面的交流。
    李鹏还向客人介绍了全国人大的立法工作和中国加强民主法制建设的情况。
    克雷蒂安说：这是我五年来第三次访华，两国关系的迅速发展令人高兴。我们有理由相信，加中关系有着广阔的发展前景。加拿大政府支持两国议会加强在立法领域的合作。
    全国人大常委会副委员长布赫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
