〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加总理出席加中贸易理事会年会晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基说，加中贸易理事会本届年会适逢中国改革开放20年，理事会在加中贸易合作中发挥了重要的桥梁作用。
    朱 基指出，尽管中国今年面临亚洲金融危机的影响，遭受了历史上罕见的洪涝灾害，但在江泽民主席的坚强领导下，我们克服困难，实行了积极的财政政策，增加基本建设投入，带动了国民经济的发展，相信我们仍可实现今年的经济发展目标，中国改革开放的进程将会继续顺利进行。
    他说，目前中国政治稳定，经济发展，欢迎加拿大企业界继续来华投资。
    克雷蒂安说，加拿大重视加中友好关系和合作的发展。现在大约有350家加拿大公司在华投资或设立了分支机构，而且来华公司的数量还在增加。
    他对中国在缓解亚洲金融危机中发挥的积极作用给予了高度评价，认为中国自己也经受住了困难的考验。
    他表示，加中贸易理事会的成长和成功表明加中合作伙伴关系是成功的，也表明加中合作伙伴关系更加美好的时期将要来临。
    中国有关方面负责人及中、加双方数百名经贸界人士参加了今晚的活动。
〖-ZW/正文〗
