〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众院司法委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对克林顿开始弹劾调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月19日电（记者范颂九、肖成林）美国众议院司法委员会19日正式开始对美国总统克林顿的弹劾调查。
    弹劾听证会从上午10时许开始延续了12个小时。独立检察官斯塔尔作为第一个主要证人进行作证。司法委员会主席、共和党人海德说，听证会并非是白宫和斯塔尔或共和党和民主党之间的对抗，而是要明确是否有事实能证明美国总统克林顿犯有应予弹劾的罪行。
    斯塔尔在作证中认为克林顿滥用职权，阻碍调查他和白宫前实习生莱温斯基关系等问题，作伪证、妨碍司法，可能构成弹劾的依据。但斯塔尔承认，迄今为止，在“白水”地产事件等其它指控中，没有发现克林顿有可能构成弹劾依据的行为。
    司法委员会民主党首席委员科尼尔斯在斯塔尔作证前曾说，对克林顿的指控即便是事实，也构不成弹劾的依据，克林顿在被调查的过程中没有受到公正的待遇。科尼尔斯认为，斯塔尔的作证是“绝望的挣扎”，企图使垂死的调查“起死回生”。一些民主党人对斯塔尔在调查中的做法和动机亦提出了质疑。
    斯塔尔作证后接受了司法委员会两党委员和律师们的提问。两党人士对他的态度泾渭分明。克林顿的私人律师肯德尔在听证会上对斯塔尔的证词进行了针锋相对的交锋。肯德尔认为，斯塔尔耗费大量财力物力进行的调查，没能发现任何可以成为弹劾总统的理由。
    民主党议员韦克斯勒在听证会上说，司法委员会继续进行弹劾调查违背民意。
    听证会后，海德宣布司法委员会将就是否要传唤更多的证人，包括在琼斯指控克林顿性骚扰案中代表克林顿的律师贝内特等进行表决。但是，司法委员会中一些民主党成员已表示保留反对意见。
〖-ZW/正文〗
