〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄空军少将蓝天共翔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月20日电特约记者卫转业、记者李东航报道：在’98中国国际航空航天博览会上，来自中国人民解放军空军和俄罗斯格洛莫夫试飞院的两位空军少将，今天一同飞上蓝天，携手翱翔。广州军区空军参谋长马晓天少将和俄罗斯“试飞英雄”科瓦连科少将驾驶一架苏-30战斗机升空，完成了盘旋、尾冲等一系列高难度飞行动作。
    马晓天少将先是作为俄试飞院试飞员拉基诺夫斯基和克尔那耶夫的后座驾驶，两次升空，体验了“空中加油”等飞行动作，感受了苏-30战斗机优良的性能。随后，他在科瓦连科少将的陪同下，亲自驾驶苏-30战斗机进行了飞行。飞行结束后，马晓天少将与俄方飞行员热烈拥抱。他表示，“飞苏-30战斗机的感觉棒极了”！他高超的驾机技术也赢得了俄罗斯飞行员的交口称赞。中俄两国飞行员共同驾机飞上蓝天切磋技艺，增进了两国两军的传统友谊。
    马晓天少将驾驶过国产系列高性能战斗机，并曾经在俄罗斯试飞过苏-27战斗机。
〖-ZW/正文〗
