〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨政局趋向稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董银阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，在西哈努克国王主持召开的柬埔寨奉辛比克党和人民党领导人高峰会议上，两党一致同意组成联合政府，支持洪森出任新政府首相，同意拉那烈出任下议院议长。这一会议成果，打破了柬大选后持续三个多月的政治僵局，对此，国际社会普遍表示欢迎。
    今年7月柬埔寨大选后，由于在大选中获胜的人民党同大选失利的奉辛比克党和桑兰西党未能就大选结果和新政府权力分配问题达成一致，导致根据柬宪法规定应于9月底产生并运转的柬新政府迟迟未能产生。此次柬人民党同奉辛比克党达成协议，主要有以下几个原因：
    首先，权力分配上的相互妥协是两党达成协议的主要原因。在11月12日至13日举行的人奉两党高峰会上，两党达成协议，同意以洪森为唯一首相组成联合政府，两党在一半对一半的基础上分配内阁职位。同时，会议决定对国会进行改革，由原来的国民议会一院制改为上、下议院制。新的上院即参议院议长由原国民议会议长谢辛担任，奉党领袖拉那烈出任下院即国民议会议长。由于柬奉党在政府权力分配中争取的首要目标即是取得国民议会议长职位，因此虽然参议院的建立使这一职位受到一定限制，但奉党毕竟达到了预期目的。而人民党因为取得了新政府首相和参议院议长两个主要职位，仍然可以在柬政局中起主导作用。根据两党协议，在大选中赢得15个席位的桑兰西党也将取得国会9个委员会主席中的一个职位，从而成为国会中的反对党。
    其次，西哈努克国王的全力督促是两党达成协议的重要因素。西哈努克国王因其本身的地位和影响而在柬政局中有着不可替代的作用。从维护国内政局稳定大局出发，西哈努克坚决不同意奉辛比克党提出的为解决政局危机成立中立的看守政府的建议。为促成两党达成协议，西哈努克表示愿意用自己的王宫和安全人员保护拉那烈和桑兰西的安全，但条件是他们必须返回柬埔寨同洪森举行关于成立新政府的会谈。西哈努克还警告拉那烈和桑兰西，如果他们不能在11月13日前予以答复，他从此以后将不再参与协调两党之争。
    第三，在此次高峰会上，洪森同意赦免被指控犯有破坏国家安全罪的包括夏卡朋王子、施里武亲王以及拉那烈的两名最高军事指挥官在内的五位反对者，这无疑是洪森向拉那烈做出的一大让步，因此也是促成奉辛比克党同意与人民党组成联合政府的一个重要因素。另外，加入东盟的强烈愿望也是两党达成协议的一个因素。柬新政府必须尽快成立，才有可能在12月初于河内召开的东盟首脑会议上正式加入东盟。
    国际舆论对柬人奉两党达成的新协议表示乐观，认为该协议将是行之有效的。但也有舆论指出，双方在方针政策上没有大的分歧，但个人之间的矛盾并未完全了结，因此，根据新协议组成的新国会和新政府能否正常运转，很大程度上取决于洪森和拉那烈这两位前主要对手能否保持友好的工作关系。
〖-ZW/正文〗
