〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结足球改革成就和问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电中国足球协会最近在北京召开全国甲A、甲B足球俱乐部董事长、总经理座谈会，回顾了中国足球改革5年来取得的巨大成就，研究“消极比赛”等目前困扰中国足球的各种反常现象，确定了近期着重解决问题的重点。
    会议着重讨论了运动员、教练员工资、奖金过高和运动员转会索取签字费的问题。中国足球市场规则不够健全，球员转会中存在的高额“签字费”等怪现象严重破坏了公平竞争的原则，扰乱了市场秩序，恶化了俱乐部之间的竞争，加重了俱乐部的负担。会议认为广泛培养青少年后备人才是解决这一问题的根本出路，中国足协在此方面应对各俱乐部采取强制性措施。所有26家甲级俱乐部一致表示坚决拒绝运动员转会的签字费要求，并分别约定了各自组别的运动员及教练员的月工资和出场费的最高限额。
    会议认为，自从5年前实行职业化改革以来，中国足球告别了计划经济时代的专业队体制，开创了与社会主义市场经济相适应的俱乐部体制；创立了我国自己的职业联赛，不仅促进了中国足球运动的发展，也开拓了广阔的足球市场；职业化改革调动了足球运动员、教练员的积极性，训练和比赛质量得到改善，运动员的技、战术水平和体能状况得到较大提高，同时培养出一批年轻人才；中国足球运动得到了空前的普及，在我国的影响力也大大增强。此外，中国足球改革作为体育改革的突破口，为其它体育项目的改革提供了宝贵的经验和教训。
    但是随着中国足球改革的进一步深入，各种各样的问题也日渐暴露出来。会议认为，中国足球界的“四不”现象依然存在，相互默契及消极比赛的现象引起了广大观众的强烈不满，威胁着我国足球职业化改革的前途。
    由于主客观原因，足球俱乐部未能随着国家相关法律法规的逐步健全而及时规范俱乐部建设，为一些问题的滋生埋下了祸根。其中，因产权不清而导致的俱乐部与股东之间的关系和责权不明，因法人定位不规范而导致的经营管理和财务制度混乱等，尤为突出。
    同时，因为优秀球员的供需不平衡和转会中的不规则竞争，球员的价格和价值严重背离，出现了部分球员工资、奖金过高和恶性攀升的现象。这不但产生了消极的社会影响，而且也使俱乐部的财政更加困难。
    会议认为，中国足球改革中出现的问题是前进中的问题，应通过不断深化改革来解决。
    中国足协应更多地发挥宏观调控作用，加强法制化建设，依据国家相关的法律法规和政策，修改、健全和规范各项规章制度，实行法制化管理，提高管理素质、能力和水平。中国足协将在俱乐部规范建设的基础上，设立由中国足协领导的职业俱乐部组织，建立俱乐部民主协商的机制，发挥俱乐部的主体作用，促进俱乐部的健康发展。
〖-ZW/正文〗
