〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体工队领队培训班结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯宋晶、记者范江怀报道：全军体工队领队培训班今天在北京军区体工队结束，来自全军各体工队的领队，不仅聆听了有关专家和行家的讲课，还就“解放军体工队各项目队领队职责”进行了讨论和修改。
    在培训班举办期间，国家体育总局运动医学研究所所长杨天乐、中国体育科学学会运动训练分会秘书长俞樟炎等专家，到培训班作了兴奋剂与反兴奋剂、营养保健、疲劳恢复和防病防伤、各项目特点及训练竞赛的一般规律等专题讲座。北京军区体工队政委秦少波、济南军区体工队政委蔡安楼，就训练中的思想政治工作和运动队的党团组织建设介绍了经验。全军体工队领队培训班，还就一些运动项目走向市场后部队体育所面临的困难和挑战，进行了热烈广泛的讨论。大家认为，我国体育在进行改革，我军的体育改革步伐也应跟上，并针对出现的新问题、新情况、新矛盾，制定出相应的对策。各体工队领队表示相信，部队体育只要顺应我国体育改革的潮流，坚定信心，发扬我军的优良传统，就能重振雄风。
〖-ZW/正文〗
