〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强汽车分队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部召开全军开展红旗车驾驶员评定活动二十周年总结表彰电话会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车分队建设/红旗车驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯陈礼照、记者张占辉报道：今天，总参、总政、总后、总装联合召开电话会议，总结全军开展红旗车驾驶员活动20周年的经验，表彰在军交运输工作中做出突出贡献的30个“红旗车分队”标兵单位和100名“红旗车驾驶员”标兵，并就新形势下更好地开展这项活动进行部署。
    1978年，总参谋部、总政治部、总后勤部决定在全军开展以“爱车、守纪、安全、节约”为主要内容的“红旗车驾驶员”评定活动。20年来，这一活动极大地激发了广大汽车驾驶员爱护车辆装备的积极性，促进了汽车驾驶员技术素质的提高，有力地推进了汽车分队的全面建设。全军广大汽车驾驶员出色地完成了作战、训练、国防施工、后勤保障、抢险救灾、支援国家经济建设等各项运输保障任务。特别是在今年的抗洪抢险斗争中，近2万人次汽车驾驶员投入运输保障，先后动用车辆1・6万余台，运送人员102万人次，运送物资52万吨，为夺取抗洪抢险斗争全面胜利发挥了重要作用。
    在“红旗车驾驶员”评定活动中，各部队涌现出了一批40余年安全无事故的“红旗车分队”和安全行驶50万公里的“红旗车驾驶员”标兵，全军车辆事故呈下降趋势。据统计，20年来，全军共评出“红旗车”150余万台次，节约油料100余万吨，节约器材折合经费上亿元，经济效益十分显著。
    会议指出，各级领导要从做好未来军事斗争准备、努力提高部队战斗力的高度，认识开展“红旗车驾驶员”评定活动的意义和作用。要根据总部要求，把“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”评定工作纳入“双争”活动之中，切实加强汽车分队全面建设。要严格执行评定工作的程序和要求，全面落实评定工作的内容，坚持经常，确保质量。要把促进部队军交运输保障能力和战斗力的提高，作为衡量评定成果的根本标准。
    四总部领导钱树根、袁守芳、左建昌、肖贞堂出席会议。
〖-ZW/正文〗
