〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○九医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/石国本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄杯征文军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/军队医院建设/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛安家石国本
    在市场经济条件下，军队医院如何面对适度开放收治地方病人所带来的冲击和影响，如何正确处理地方病人与军队伤病员、经济效益与社会效益的关系，不仅是各级医院不断探索研究的一个问题，也是基层官兵关注和议论的焦点。几年来，309医院在实践中恪守职能，坚持姓“军”不姓“钱”，走出了一条新形势下为兵服务的新路子。
    谁砸“爱兵”的牌子就砸谁的饭碗
    对3年前蔡忠军院长在大小会议上常讲的一句话：“谁砸‘爱兵’的牌子就砸谁的饭碗”，人们至今还记忆犹新。
    1996年初，院新一届党委班子刚组成不久，就接连收到体系部队官兵的告状信，内容大体一致，反映少数医务人员医德医风问题。拆开这些来信一看，院领导的心里沉甸甸的。309医院是一所有着光荣传统的医院，在新的历史时期，在社会主义市场经济条件下，难道代代相传的优良传统要失传，为兵服务的旗帜要褪色？
    党委“一班人”在分析讨论中认为：新的历史条件下，改革开放给医院带来了前所未有的发展机遇，同时也带来了挑战。少数同志受社会上拜金主义的影响，为兵服务的观念发生动摇，产生了“给军人看病吃亏，收治军队伤病员赔钱”的思想。如何立足现实，在改革开放的条件下搞好为兵服务工作？院党委采取了一系列措施。
    ――治理整顿。医院党委通过对患者反映的情况进行调查核实，对两名科主任进行了严肃处理，并撤销了职务。此事一公布，像炸了锅似的，在医护人员中产生了强烈的震动。党委抓住有利时机，在全院范围内进行了“四风”（医风、作风、学风、院风）整顿。对基层官兵反映较大的作风粗疏、服务态度生硬等问题，组织科室对照检查，订出整改措施。医院与科主任签订医德医风责任书，确立了一票否决制，凡出现服务态度不好等问题，被官兵举报，一经查实的，除行政处理外，本人当年不能调级晋职，也取消科室当年评选先进的资格。
    ――教育引导。针对一部分人存在的思想问题，在全院开展了“军队医院存在的意义是什么、怎样全心全意为部队服务”的讨论，并联系实际，进行了人生观、价值观、利益观、思想道德、医德医风教育，引导大家弄清怎样做人、为谁行医的问题。大张旗鼓地宣扬和表彰了一批医德好、医术精、为兵服务质量高的先进典型，使大家做有标准，学有榜样。院党委对为兵服务做得好的敢重用。王亚真原是心内科的副主任，对待官兵如亲人，是医院为兵服务的一面旗帜，院里调整她到干部一科当主任。
    ――建章立制。他们先后制订了《309医院确保姓“军”为兵服务的十条措施》、《为兵服务公约》、《文明服务禁语50句》等规章制度。在十条措施中，重点突出了“六个强调，六个确保”，即：强调责任意识，确保为兵服务到位；强调爱兵意识，确保服务热情；强调经费投入，确保基本医疗需求；强调技术投入，确保医疗质量；强调奖惩并用，确保管理力度；强调约束机制，确保有效监督。
    ――加强监督。为了把为兵服务措施落到实处，医院设立了举报电话、举报箱；定期召开体系单位领导座谈会、医德医风监督员座谈员、伤病员座谈会；实行出院病人问卷调查制度和走访体系部队征求意见制度；收集和反馈信息，适时讲评，奖优罚劣。从1996年到现在，通过这种监督渠道，分别对违规的6人进行了处理。
    为士兵开设专家门诊
    在采访中，不少官兵喜滋滋地告诉我们：军人就诊309医院的环境是最好的。进去一看，果不其然。一上门诊大楼二楼，宽敞的大厅北侧，赫然写着5个大字：“军人就诊区”。
    讲起军人就诊区的建立，还有一段难忘的经历。过去，医院实行军地病人混诊，口头上讲军人三优先，其实很难落到实处，地方患者也有意见，有时还会发生军地患者互相指责、争吵的事。为解决这一矛盾，院党委决定实行“四分一合三优先”，即：对军地病人实行就诊、挂号、取药、病房四分开；仪器设备合用；检查、化验、急诊对军人三优先。医院把门诊大厅二楼北侧的黄金地段腾出来，开设军人就诊区，以接待80％的普通内科、外科的患者，其余20％疑难病症患者到专科会诊，从而有效地解决了军地患者混诊带来的矛盾，确保了军人不论什么时候来都能及时得到就诊和治疗，实现了真正意义上的一条龙服务。
    医院认准了一个理：士兵是部队的基础，解决他们的疾苦，为他们提供良好的医疗保障，是军队医院义不容辞的责任。为了确保军人门诊的质量，院里聘请了6名老专家，专门为军人看病，使军人门诊成了名副其实的专家门诊。为了避免科室实行盈利提成后，可能出现的拒收、拒治和消极治疗问题，医院还规定：在病房军人伤病员诊治的各项消耗性支出与地方病人一样，计入科室经费收入；在门诊就医的军人患者，根据病情需要对症下药。医院对收容军人多、服务好的科室还进行奖励。从1996年开始，医院将供应药品数量由400多种增加到600多种，一年门诊用药费用投入300多万元，保证了官兵的需求。
    时下有句顺口溜说：医院为兵服务是“满足在职的，照顾关系的，应付离职的”。在309医院，体系干休所的老同志却受到敬重和礼遇。为老干部看病简化了手续，随到随检查；老干部口味不同，在干部病房增设厨房，提供“小炒”；老干部住进病房，值班院首长都要前往探视。针对老年人易发高血压、心梗等突发性疾病，在去年“八一”前夕，医院将特意订做的“急救盒”、“急救卡”送到离休老干部手中。急救盒体积小，易携带，内装4种急救药品，如果老干部突然犯病，可以临时自救。“急救卡”则注明持卡人的血型、姓名、主要疾病、常用药物及药物过敏史，以及持卡人家庭和医院急诊科电话号码等，老干部称之为“救命卡”。
    士兵用上核磁共振
    今年10月30日，某部一位年仅20岁的战士王振宁，因左小指伸指障碍和脚趾麻木近一年时间，来到309医院外科门诊就诊，接诊医生经过详细询问，怀疑是脊髓空洞症，并建议其做核磁共振检查。这位战士拿着医生开的MRI检查单来到医务部主任办公室签了字，通过颈髓MRI扫描检查，结果与接诊医生诊断吻合，为正确治疗提供了科学依据。
    几年来，309医院为了提高整体医疗水平，在资金紧张的情况下，采用合资、贷款、收入分成及科研协作等方式，多方筹措资金，借“鸡”下“蛋”，从1986年花900多万元购进德国西门子公司第一台X光机开始，不断更新添置现代化设备。目前，医院拥有泌尿系结石体外震波碎石机、核磁共振、螺旋CT、ECT智能型多功能血液净化机等千元以上仪器设备1400多台，总价值近亿元。医院购进这些一流的设备，目的非常明确，不是为了多挣几个钱，而是为了满足官兵的需求，追求为兵服务的高质量。据统计，1997年医院用于为兵服务的医疗费用为900多万元，1998年1至7月就高达510万元，每年仅做高档仪器检查的费用都在100万元以上。
    医院有条不成文的规矩，为保障部队、服务官兵，再难的事也要办，花再多的钱也要干。1996年初，医院党委从医疗设备和经济状况出发，已决定在今后几年不再购进大型仪器设备。但今年7月份，全军结核病专科中心把购买结核菌快速培养仪的申请报告送到了蔡忠军院长和柴明汉政委的案头。这种仪器可将结核分支杆菌的菌谱诊断范围扩大，准确度高达100％，且时间由原来的2―3周缩短到5―7天，从而达到快速诊断快速治疗的目的，但就经济效益而言，几乎等于零。党委“一班人”面对这份报告，只有一句话：只要有利于官兵，买！，就这样，一套价值100余万元的设备不到一个月时间就搬进了新“家”。
    提高为兵服务质量，医院在“方便”上也大作文章。医院投资近4万元，在门诊大厅建了多媒体信息查询系统，使初到医院就诊的官兵一按触摸器，医院的情况便一目了然，起到了“导医”的作用。在病房投资10多万元建了就餐磁卡系统，伤病员坐在病房就可刷卡就餐，既简捷又卫生。
    “硬件”硬了，“软件”也要加强。有了现代化的仪器设备，更要有驾驭这些仪器的高科技人才。为此，医院选送了一批又一批有培养前途的中青年医务人员，到国外、院外深造学习；建起了学术会议厅和语音、计算机室，举办半脱产英语学习班和微机培训班，进行在职学习；广泛开展新技术、新业务，加大科研投入力度。同时，制定优惠政策，吸引人才，借“梯”上“楼”。一系列的措施使医院研究生的比例从原来的8％提高到25％，为不断提高为兵服务质量奠定了基础。
    山沟里的兵也能享受一流服务
    309医院急官兵所急，想官兵所想，除服务好上门就医外，常年坚持走出去深入基层送医送药到营区。医院在走出去为兵服务方面，不仅送医送药到基层，还帮助基层医疗机构解决实际问题。去年，医院领导到某部工兵三营现场办公，得知这支从柬埔寨归来的“维和部队”在防治肠道传染病方面连显微镜都没有，当即拍板送给双筒显微镜一台。某部卫生队有一台X光机，因无技术人员，长期搁置，器材科的科技人员深入山区，把X光机安装调试好，并手把手地教他们操作方法，使一台“死机”变成了“活机”，派上了用场。
    要说深入一线，结核病防治队最受官兵称道。这个全军唯一结核病防治队不仅负责驻京部队300多个体系单位结核病防治任务，还要及时掌握全军的疫情。为此，每年在补充新兵期间，他们至少要花两个月的时间，兵分三路，对所有新入伍的战士进行结核菌素试验、接种卡介苗，首先做好“堵”与“防”的工作。
    为了及时掌握、帮助指导全军结核病防治工作，防治队的同志先后到过沈阳、济南等军区的基层部队进行巡诊。有一年春节前夕，他们从湖南益阳转战到广西桂林，又从广州转到贵阳和广西柳州，在两个月的时间里，跑遍了30多个团以上单位。为了不影响部队训练和工作，他们利用中午、晚上时间给战士诊治。有时停电，他们就点蜡烛打针。在巡诊中，他们日夜兼程，这个单位刚完，又连夜赶往另一个单位，按时完成任务。
    采访中，每到一个科室都能看到部队伤病员送来的一面面充满感激之情的锦旗，不论哪个科室每月都能收到几封感谢信。政委柴明汉告诉我们，这些年来，医院按照江主席的“五句话”总要求，从提高部队战斗力、凝聚力这个战略高度认识为兵服务，采取了一些切实可行的措施，得到了广大官兵的认同，赞扬声多了，批评声少了，送到医院及上级机关的表扬信多了，告状信少了，医院在体系部队的声誉和形象明显好转。但我们不能仅仅满足于此，要继续打牢为兵服务的根基。
    贺珍珍、朱奎摄影报道
    医院党委“一班人”团结协作研究讨论问题。
    出院伤病员正在填写征求意见问卷调查。
〖-ZW/正文〗
