〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实开展“红旗车驾驶员”评定工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红旗车驾驶员/汽车分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实开展“红旗车驾驶员”评定工作
    ●本报评论员
    “红旗车驾驶员”评定活动，已经走过了20年光辉历程。实践证明，这一活动符合汽车分队建设的特点和规律，是汽车驾驶员队伍建设与管理的一个有效形式，深受部队欢迎。
    汽车驾驶员队伍是我军战斗力的重要组成部分。从部队快速机动、人员物资输送，到军事训练、战备执勤、生活勤务保障，都离不开广大汽车驾驶员的直接参与。做好未来军事斗争准备，提高我军机动作战能力和快速反应能力，同样离不开汽车驾驶员队伍的良好素质。我们要通过开展“红旗车驾驶员”评定工作，把汽车分队的建设同做好未来军事斗争准备结合起来，同整个部队基层建设结合起来，激励广大汽车驾驶员队伍的革命斗志和工作热情，全面推进部队质量建设。
    四总部即将以法规形式制订颁发《军队“红旗车分队”和“红旗车驾驶员”纳入争“创先进连队”、“争当优秀士兵”活动的评定办法》。这个《办法》是全军部队今后开展“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”评定工作的依据。全军各部队必须认真学习、贯彻落实这个《办法》，要注意把评定工作纳入到“双争”活动中去，推动评定工作正规有序、全面发展。要正确把握“纳入”的基本要求，汽车驾驶员队伍中的优秀士兵和汽车分队中的先进连队必须从“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”中评选产生。同时，要保持评定活动的特色，实事求是，创造性地贯彻落实《军队基层建设纲要》。全军部队要自觉把促进部队军交运输保障能力和战斗力的提高，作为开展评定工作的着眼点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
