〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘末林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗僵化理论的殉葬者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战全面爆发8个月后，1940年5月16日下午4点。法国布尔歇机场。一架“红鹤”式客机平稳降落后，丘吉尔嘴上叼着雪茄走下飞机，立即驱车离去。
    法国外交部一个装饰精致的房间里，满脸忧郁的英法要人围站在桌前，注视着垂头丧气的盟军总司令甘末林。一个学生用的画架上挂着一幅军用地图，图上一条黑色墨水线标明了盟军的战线。甘末林指着色当附近突出的黑线喃喃地说：德军已经突破了这一带，法军全线溃退。
    长时间沉默之后，丘吉尔拿开嘴边的雪茄向甘末林问道：“可以展开侧翼反攻的预备队在哪里？”“一个也没有。”丘吉尔盯着甘末林，吃惊得一句话也说不出来。这种尴尬局面，是甘末林不愿看到的。
    在希特勒的计划中，德军占领波兰后，要解决德国东西两线作战的问题，纳粹铁蹄必先“踏遍整个欧洲”，然后再去征服“落后”的斯拉夫人。而西线的欧洲国家中，法国又需首先解决。于是，德国陆军总司令布劳希奇遇到的对手便是西线盟军总司令甘末林。
    甘末林深谙一战期间阵地防御作战经验，认为马其诺防线主要设防地带工事坚固，德军如实施进攻，必遭重创；在马其诺防线北端，是“不可逾越的阿登山脉”，地势险峻，不利于机械化部队展开。因此，他判定德军西线主攻方向定会选在比利时。在这种思想指导下，甘末林只在阿登地区部署了少量的“二流师”防守。
    但是，布劳希奇并没有按照甘末林的预想行事。德军为出奇制胜，将主攻方向偏偏选在阿登山区，助攻方向为比利时中部，以牵制英法联军主力。1940年5月11日，80名德军士兵在一名上士的指挥下，分乘9架滑翔机，悄悄降落在比利时埃本・埃马尔炮台顶部，德军装甲部队随后迅速跟进，不到30个小时，1200名炮台守军投降，这座号称比马其诺防线更坚固、“不可攻克”的欧洲堡垒落入了德军手中。此时，在甘末林的脑海中，战争似乎是按他的预想进行的。他认定突击比利时的德军是主攻部队，迅速按预定设想将配置在色当以西至敦刻尔克地区的3个集团军北调比利时，以图在溃败的比军后方建立防线，遏制住德军攻势，然后利用阵地防御打败敌人，重演一战时他在马恩河战役的辉煌。谁知，德国人不给他这个机会！就在德军向埃本・埃马尔炮台进攻的前一天，5月10日，德军大批装甲部队绕过马其诺防线，向甘末林认为“不可逾越”的阿登山区进发，途中只遇到微弱的“零星”抵抗即突破了法军防线。法军统帅部因掌握的所有机动兵力都去增援比利时，而无力建立起第二道防御地带抵御突入之敌。甘末林不禁哀叹：“完全没有料到德军推进如此迅速。”
    1940年5月19日，甘末林这位迷信“只有坚固防线，国家的安全才有保障”的一战老将被免去陆军总司令之职。在离职之前，他发布了他在二战中唯一正确的一道命令：比利时的英法军队向南突围。（连载三十三：下期请看：英国陆军元帅“独眼魔术师”韦维尔）
〖-ZW/正文〗
