〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届健康麻将邀请赛将在穗举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯记者许沛成报道：经国家体育总局批准，由国家社会体育活动中心主办、广州市体育总会承办的第一届健康麻将邀请赛，将于12月28日在广州举行。
    麻将运动是我国传统的智力和休闲娱乐项目，其历史可追溯到三四千年以前，历来受到社会各阶层群众的喜爱。并由华人、华侨传播到海外，被称为中国牌。但由于疏于管理，麻将赌博之风渐盛，污染了社会风气，影响身心健康。改革开放以来，人民群众中特别是离退休老干部中开展的健康的麻将比赛活动日益走向竞技化，这无疑代表了麻将运动的正确发展方向，也为把麻将运动改造为体育智力竞赛活动提供了实践依据。本次比赛是国家体育总局于今年9月推出中国麻将竞赛规则以来，举办的第一次全国性麻将邀请赛，其目的是进一步探索把麻将运动逐步引向健康化、规范化和竞技化的轨道，积极为社会主义精神文明建设服务。
    本次比赛将邀请全国各省、市、区和解放军及行业体协等共64支代表队参赛。比赛将采用全自动洗牌机作为竞赛器材，分团体和个人，进行分组循环赛排出名次，最后诞生全国冠军。据悉，本次比赛的冠名权和报名工作正在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
