〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘少奇中原抗战纪实》一书出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一图/魏有东/李志勇/滕凤余/徐双喜/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘少奇中原抗战纪实》一书出版
    为纪念刘少奇同志诞辰100周年，解放军文艺出版社最近出版了《刘少奇中原抗战纪实》一书。该书由薄一波题写书名，以纪实散文的手法，记述了少奇同志1938年从延安到河南建立中共中央中原局并主持中原局工作的斗争情况。（一图）
    劫机犯黄树刚被判处有期徒刑20年
    20日，广东省深圳市中级人民法院作出一审判决，以劫持航空器罪和职务侵占罪并罚，对侵吞单位公款并劫持民航班机逃往台湾的黄树刚判处有期徒刑20年。黄树刚1993年4月劫机后，即被台湾有关方面羁押。经海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会相互联系，1997年7月16日，黄树刚被遣返回祖国大陆。
    昆明陆院热情支持中华魂读书活动
    由中国关心下一代工作委员会等单位联合举办的全国“中华魂”读书教育活动表彰会日前在昆明举行。读书活动组委会向昆明陆军学院赠送了一批价值6000余元的优秀图书，感谢学院几年来对该活动的热情支持。 （魏有东、李志勇）
    盘锦对今年进藏新兵实施优惠政策
    辽宁省盘锦市对今年入伍进藏兵员实施特殊优惠政策，入伍即被“农转非”，5天内办理正式职工手续。据了解，今年下达给这个市的进藏兵员任务，目前已全部安置完毕。（滕凤余、徐双喜）
    东莞军分区向老区贫困学生献爱心
    广东省东莞军分区8名团以上干部和部分镇区武装部长，与该省革命老区大埔县三河镇汇东小学的贫困学生结成了“1+1”帮扶对子，扶助人每学期至少资助300元给扶助对象，一直到其初中毕业。至目前，东莞军分区已捐赠10000元用于改善汇东小学教学设施。 （陈俊荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
