〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好影片《共和国主席刘少奇》发行放映工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片发行/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，这部影片运用大量真实生动的历史镜头，展示了刘少奇同志对中国革命和建设建立的丰功伟绩，突出表现了他忧国忧民、实事求是、重视经济建设、强国富民的思想和深入实际、联系群众、艰苦朴素的领袖风范和人格魅力。江泽民主席专为本片接受了采访。该片在刘少奇同志百年诞辰之际和广大观众见面，不仅表达了广大群众对刘少奇同志的怀念之情，而且对于发扬党的优良传统和作风，对于深入学习、理解、贯彻党在改革开放新时期的路线、方针、政策具有重要意义。
    通知要求全军和武警部队均按甲种影片订购拷贝，本月20日前各大单位可以收到影片拷贝，各接片站（点）在本月24日之前收齐影片拷贝。
    通知要求各级宣传部门、各文化工作站、发行站、分站切实做好该片的发行放映工作，周密计划，科学排片，加快周转，使广大指战员尽快看到影片。各单位要认真组织部队观看这部影片，开展各种形式的宣传教育活动。
〖-ZW/正文〗
