〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见加拿大总理克雷蒂安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国在维护世界和平、促进地区经济发展方面有着广泛的共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，发展两国间长期稳定的友好合作关系既符合两国和两国人民的利益，也有利于亚太乃至世界的和平与稳定。中国政府高度重视发展中加关系，愿在相互尊重、平等互利、求同存异的原则基础上继续与加方共同努力，为本地区以及世界的和平与发展作出更大的贡献。
    江泽民说，朱 基总理与克雷蒂安总理昨天举行了积极而富有成效的会谈，双方就进一步发展两国在各个领域的平等互利合作达成了广泛的共识，相信克雷蒂安总理此次来访必将进一步推动两国关系向前发展。他还请克雷蒂安转达他对勒布朗总督的亲切问候。
    江泽民说，中加建交以来，两国在各个领域的友好合作关系取得了长足的发展。最近几年，中加关系继续保持平稳发展的良好势头，两国高层互访有力地促进了双方的交流与合作，并为进一步落实双方去年达成的建立和发展面向二十一世纪全面合作伙伴关系的共识发挥了积极作用，他对此感到满意。
    江泽民说，中加两国在一些重大国际和地区问题上的共识不断扩大，合作良好。他对加拿大不久前顺利当选1999―2000年联合国安理会非常任理事国表示祝贺。他说，中国愿意加强与加拿大在联合国等多边领域的合作，希望在双方的共同努力下，中加互利友好合作关系将取得更加丰硕的成果。
    克雷蒂安感谢中国支持加拿大成为1999―2000年联合国安理会非常任理事国。他说，目前加中两国关系十分友好，两国的合作领域广阔并富有成效，在许多国际问题上，两国有着相似或相同的看法。克雷蒂安还赞扬加中两国企业家为促进加中经贸合作作出的积极贡献。
    中加双方参加会谈的有致公党中央副主席吴明熹，外交部长唐家璇、副部长杨洁篪，中国驻加拿大大使梅平；加拿大国际贸易部长塞尔焦・马尔基、亚太事务国务部长陈卓愉、加拿大驻华大使霍华德・贝祥等。
〖-ZW/正文〗
