〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区召开大型武器装备库房建设表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备库房/装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯特约记者徐青云、记者周猛报道：今天上午，北京军区隆重召开大型武器装备库房建设总结表彰大会。北京军区始于去年的万余间大型贵重武器装备库房建设工程，经过广大官兵的努力奋战，提前一年胜利完成。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲了话。
    北京军区党委坚决贯彻军委决策，把装备库房建设作为一件大事来抓，于去年果断定下了“三年任务，两年完成”的决心。为解决经费不足的困难，从去年5月份起，他们通过压缩其它基建项目和行政开支，自筹资金9000余万元，保障了库房建设的急需。全区部队官兵发扬艰苦奋斗的精神，通过多种措施弥补了6900万元的经费短缺。在施工过程中，各部队坚持高标准，精心规划设计，精心组织施工，使库房工程的合格率达到了100％，建设标准由安全使用30年提高到50年。
    王克在充分肯定了北京军区装备库房建设取得的成果后指出，全军装备库房建设进展很快，目前已有包括北京军区在内的四个大单位提前完成了任务，到明年全军大型武器装备可基本实现入库存放。他说，这个成果来之不易，全军上下投入了巨资，凝聚着广大官兵的心血和汗水。我们要不失时机地把这方面的重点转到管理上来，要强化管理意识，健全管理制度，落实管理责任，把大型武器装备库房管好、用好，使其发挥应有的效益。
    王克要求，全军各级后勤部门要坚持以保障有力为目标，牢固树立为部队服务的思想，不断向改革要效益，向管理要效益，向科技要效益，继续过好紧日子，为增强部队凝聚力，提高部队战斗力作出更大的贡献。
    会上，北京军区对大型武器装备入库建设中涌现出的20个先进单位和50名先进个人给予了表彰和奖励。总装备部副部长肖贞堂和北京军区司令员李新良、政委杜铁环等领导同志出席了表彰会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
