〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间开发/航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料
    国际空间站又名阿尔法空间站，它由美国、俄罗斯、日本、加拿大和欧洲航天局的12个成员国共同筹建，是世界航天史上第一次由多国合作建造的最大的空间工程。它结构复杂，站体庞大，预计投资总额将超过630亿美元。国际空间站计划的实施分3个阶段进行。第一阶段是从1994年开始的准备阶段，现已完成。
    第二阶段从1998年11月开始，为空间站初期装配阶段，也是建设国际空间站的关键阶段。第三阶段则是要把美国的居住舱、欧洲航天局和日本制造的实验舱和加拿大的移动服务系统等送上太空。
    国际空间站预计将在2004年建成，完工后由6个实验舱（美国一个、欧洲航天局一个、俄罗斯三个）、一个居住舱、两个连接舱、服务系统及运输系统等组成，是一个长88米，重约430吨的庞然大物。它的运行高度平均为397公里，4个宽为108米的太阳能电池板可提供功率为110千瓦的电力。站上居住舱容积为1200平方米，气压可保持在一个标准大气压。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
