〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长计议抓普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于八一队降组的原因，人们见仁见智，发表了各种见解。如何使八一足球队走出困境，包括足球权威在内的各界人士已经提出了种种对策，其中不乏许多真知灼见。但笔者以为，要从根本上振兴和发展军旅足球事业，关键还是要从普及抓起，尽快建立一套既符合我军特色、又适应市场经济的后备力量培养体制。只有这样，八一队才可能在日后更趋激烈的竞争中，始终立于不败之地。
    和任何一项事业一样，足球运动的发展需要人才，人才的成长需要培养，而在普及中抓后备力量的建设无疑抓住了人才培养的源头。那么在足球走向市场的新形势下，军旅足球如何发展培养自己的后备力量？笔者认为，不妨可以采取与地方共同创办足球学校的做法。然后，每年优先从各地足球学校中招收一些具有发展潜力的年轻小将入伍，待经过较长一段时间思想作风和战术技术的锤炼之后，再从中挑选一些尖子队员逐步充实到八一队之中，这样才能使我军的足球队伍始终保持勃勃的生机和活力。
    就目前的情况来看，创办足球学校的做法不仅可行，而且有诸多好处，它除了能直接为八一足球队伍源源不断补充新生力量之外，还可以发挥出巨大的社会效应。比如，足球学校通过为部队培养足球人才，可以激发地方有志青年爱军习武的热情，进一步强化全民的国防观念；可以有效地推动地方足球运动的普及，进一步培育拓宽军旅足球市场。总之，通过创办更多的足球学校等途径来培养军旅足球人才，对于推动我军业余和专业足球运动的发展，无疑都是大有裨益的。
    以上这番议论对于迅速改变八一队现状，使之尽快重返甲A，也许难以起到立竿见影的作用。但人无远虑，必有近忧。要使我军足球运动的生命之树长青，就必须从长计议抓好普及，打牢基础，拓宽选才面。否则，即便明年重新打回甲A，恐怕也会在不远的将来重新面临降级的厄运。（作者系54642部队政治部主任、现在南京陆军指挥学院学习）
〖-ZW/正文〗
