〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站第一个组件升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间开发/航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨，本社记者冒雪来到莫斯科郊外科罗廖夫城的俄罗斯空间飞行器控制中心观看发射情况。从中心收视大厅占据了整整一面墙壁的屏幕上可以看到，拜科努尔发射场上空的天气不太理想，乌云的遮蔽降低了能见度，风速也很大。看着三级运载火箭“质子”号顶端重达24吨的功能货物舱“曙光”号，在场人们的心里都绷得紧紧的。
    时针终于指向了9点40分。随着倒计时至零，现场发射总指挥按下了火箭发射按钮。一声巨响，巨大的运载火箭喷着棕红色的火焰和浓烟拔地而起，震耳欲聋的轰鸣声在发射场周围辽阔的平原上回响不已。40秒钟后，火箭消失在浓密的乌云之中。
    在控制中心里，广播不断向人们报告火箭飞行情况：“飞行正常！”“飞行正常！”9分48秒后，人们从屏幕上看到，“曙光”号功能货物舱已在200公里的高空成功地与运载火箭分离，并顺利进入轨道。广播员兴奋地大声喊道：“发射成功！”控制中心里一片欢腾，人们不约而同地一起鼓起掌来。
    美国宇航局的发言人凯尔・海宁宣布说：“运载火箭已经脱离，‘曙光’号现在得靠自己了。”火箭将把该舱送至远地点185公里、近地点150公里的初级轨道上。4天后该舱将借助自己的发动机上升到近地点350公里、远地点500公里的预定轨道上。
〖-ZW/正文〗
