〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法执纪确保安全有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区老兵退伍期间无事故无案件无严重违纪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜振源/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月20日电姜振源、张玉清报道：笔者今天从济南军区老兵退伍办公室获悉，到目前为止，全区老兵退伍工作安全顺利，没发生任何事故、案件和严重违纪现象。
    今年是济南军区退伍士兵数量最多的一年，战士思想问题也比往年增多。各部队在抓好思想教育的同时，认真执行军委、总部的各项法规、政策规定，积极采取措施帮助退伍战士解决各种难题。目前，全区300余名伤病残干部战士安置均有了着落。对退伍士兵评功评奖、评选优秀士兵、发放救济补助等项工作，他们都严格按照有关规定执行。
    为保证部队在老兵退伍期间安全稳定，军区明确要求部队各级领导机关严格落实值班、查铺查哨、干部留营住宿、车辆派遣、安全检查等安全管理制度，维护一日生活秩序，防止人员失控；严格车辆、枪支、弹药管理，确保万无一失。各警备司令部也加大检查纠察力度，加强对车站、码头和重要场所的巡逻纠察，防止违法违纪问题发生。
〖-ZW/正文〗
