〖ZQ/总期〗14925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与纳国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，迟浩田转达了朱 基总理对根哥布的亲切问候和良好祝愿。他说：“我们高兴地看到，在努乔马总统和贵国政府的卓越领导下，纳米比亚在国际和地区事务中发挥了重要作用，在国内经济建设中取得了显著成就。”
    迟浩田说，中国政府十分重视与纳米比亚发展关系，真诚地希望中、纳传统友谊及友好合作关系在现有基础上得到进一步发展。
    根哥布说，纳米比亚重视与中国的友好合作关系，感谢中国长期以来给予纳米比亚的支持和援助，希望纳、中两国加强交往与合作，促使双边关系不断深入发展。根哥布还请迟浩田转达他对朱 基总理的亲切问候和良好祝愿。
    纳国防部长恩金蒂纳和中国驻纳大使唐振琪参加了会见。
    当天上午，迟浩田一行还拜会了纳米比亚副总理维特布伊，宾主进行了亲切友好的交谈。
    迟浩田一行于18日飞抵温得和克，开始对纳米比亚进行为期4天的正式访问。此前，他已访问了南非和博茨瓦纳。
    新华社约翰内斯堡11月20日电（记者赵毅）温得和克消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将19日下午在温得和克同纳米比亚国防部长恩金蒂纳就共同关心的问题进行了亲切友好的会谈。
    会见中，恩金蒂纳首先对迟浩田访问表示欢迎。他说，这一访问充分体现了中国政府和军队对纳米比亚的友好情谊，并将推动两国、两军关系的发展。
    恩金蒂纳强调，纳米比亚将坚持一个中国的政策，对中国给予纳米比亚的一贯支持和帮助表示感谢，并希望两国和两军关系得到进一步的巩固和发展。
    迟浩田指出，中国和纳米比亚虽然远隔重洋，但两国人民的友谊源远流长。中、纳两国人民在反帝、反殖的共同斗争中相互同情、相互支持，结下了深厚的友谊。他说，中、纳建交以来，在政治、经济、军事、文化等各个领域进行了卓有成效的合作。两国领导人不断互访加深了两国人民的相互了解和友谊。展望下个世纪，中国愿与纳方共同努力，把中、纳传统友谊及两国和两军友好关系提高到一个新的水平。
    当晚，恩金蒂纳和夫人为迟浩田一行举行欢迎宴会。纳国防军司令哈马博中将、国防部常务秘书奈冈加、国防军参谋长沙利少将和中国驻纳米比亚大使唐振琪等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
