〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法三年刮目看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/学习法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日上午，在吉林省延吉市人民法院的法庭上，一位戴着上士军衔的战士正在慷慨陈词。他用有关法律知识所作的精彩陈述，使得法庭听众对这位士兵刮目相看。他就是某红军团二连“战士律师”崔盛。
    谁能想到，崔盛刚入伍时，是个法纪观念淡薄的“刺儿头”。1988年8月的一天，他听说一个老乡打架吃了亏，顿时抄起一根木棍就往外跑，幸亏被连长撞上，及时阻止了他。不久，他在家时的两个“哥们儿”也因打架而锒铛入狱。这两件事深深触动了他：不学法可不行啊！从此，他积极参加普法教育，还报考了北京人文函授大学的法律班。
    为了挤时间学习，他每天早晨提前两小时起床，中午也不休息，星期天节假日也很少外出。几年来，他的身上始终揣着一个笔记本和一摞卡片，平时一有空儿他就瞅上几眼、背上几条。他还带动连里的其他同志和自己一起学法，经常分析案例给大家听，并利用各种机会对身边发生的事情作法律分析，培养大家学法的兴趣。几年来，他利用所学的知识，及时制止了15起事故的发生，先后35次帮助战士家庭妥善处理了涉法纠纷。前不久他探家期间，得知一位战友的父亲几年前和一家煤场签定了“煤场每年赔偿其蔬菜污染费1000元”的合同，前年初煤场派人强行要走了赔偿费，尔后一口咬定无此合同，三年一分钱没给。崔盛便毛遂自荐，代理这位战友家提起诉讼，这就是本文开头所述的情景。结果，法院判决：煤场10日内补齐1989至1991年欠款3000元；以后每年赔偿原告方经济损失1000元。
〖-ZW/正文〗
