〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师利用现有经费加强后勤建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向管理要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约记者张应银报道：4月底，记者先后走访了兰州军区某师的所有团队，看到营区设施齐全，全师没有洗不上澡的连队，战士们人人床上铺着8厘米厚的防潮防虫棕垫，训练场上一片生龙活虎景象。师后勤部陈副部长说：“我们师家底薄，现有的保障能力，全是靠认真管理得来的。”
    前些年，电、水、煤，加上伙食漏洞，“四虎”吃后勤。这个师从抓科学管理入手，让有限的经费发挥最佳效益。师党委号召全师官兵根治“四虎”。他们更换输电线路800米，实行定时供电，消灭了长明灯，降低了自然耗电。划区和按房安装限电器，使屡禁不止的烧电炉现象绝了根。对浪费水的现象，也进行了纠正。仅此两项，全师每年节约30多万元；统一组织普及马蹄形回风灶，把原来每人每天平均耗煤2斤降到1斤以内，这一项年节约7万多元；统一实行“计价食谱”制度，伙食费全吃到战士嘴里。效益出自管理，体现在训练场上。去年以来，虽然没有增加经费，但师里却拿出30多万元，为连队办了急需办的事。师后勤部还安装了“武器装备技术监控”系统，全师主要武器装备都建有“质量档案”，其性能、产期、使用期、技术状况等随时在控制之中。师后勤部门根据武器装备的技术状况，开训前普遍检查，训练中跟踪保障，训练后进行彻底保养，使武器装备始终处于最佳状态。师组织的沙漠实弹实爆战术演习，数百官兵分乘几十台车辆，从驻地到演习地域，行程千余里，没有发生一起车辆故障，在沙漠摸爬滚打真枪实弹两个月，武器装备完好率始终保持100％。
〖-ZW/正文〗
