〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把车马炮捏到一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友宽黄传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/军营之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中比喻能使人一点就透，但在工作中一些同志却不见得能触类旁通。譬如现在各级机关都在抓基层，可有的单位却出现了越抓基层，基层越忙乱的现象。原因何在？就因为“车马炮”没能捏到一起，机关各部门“一人一把号，各吹各的调”，各行其是，条条下达任务，使基层穷于应付，在工作撞车的情况下兵分四路，八方应付，结果工作走了过场。象这样只图自己分管的工作出名挂号，不惜影响甚至冲击其它工作的现象，就是缺乏合成观念所致。
    汉高祖刘邦在总结得天下的经验时，说过一段意味深长的话：“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。镇国家、抚百姓、给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜、攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下也。”这段话不仅道出了刘邦知人善任的一面，也反映了刘邦颇有合成意识，善于使三个“人杰”形成合力。由此可见团结的威力，合成的威力。如果我们在工作上各顾各，相互之间不通气不配合，即使某个部门、某个方面上去了，其它方面拖后腿，那也不能说这个单位的工作搞好了；就是已经取得的成绩，也只是暂时的、孤立的，很可能昙花一现，难以持久。
    军委领导同志在去年全军加强基层党支部建设座谈会上指出，现在我们机关工作中的一个通病，就是部门业务观念太强，缺乏合成思想，往往不能自觉地围绕中心来开展业务工作，这个问题一定要认真加以解决。这就告诉我们，基层建设是一个复杂的系统工程，抓好基层，是机关各部门的共同责任。只有大家心中都有一盘棋，机关各部门形成合力，“车马炮”捏到一起，才能真正实现抓基层的目的。这就要求我们树立“党委抓总、机关合成”的观念，引导机关干部纠正狭隘的业务观点，自觉增强合成意识。业务虽有分工，但分工不能分家，出发点都是为连队服务，为提高部队战斗力服务。各部门要围绕部队的中心来统筹安排工作，互相协调配合，避免政出多门，互相冲击，以真正形成党委总揽全局抓中心、机关形成合力抓连队的良性循环。
〖-ZW/正文〗
