〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军人犯罪猖獗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南项城集市竟卖钢印公章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙冰海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/冒充军人案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日下午，安徽省滁州市公安局破获一起冒充现役军人进行犯罪活动的重大案件。
    为此，笔者走访了破获该案件的公安干警。他们说：今年以来，我们破获类似冒充公安干警和现役军人进行犯罪活动的案件有好多起，但没有一起象这次这样令人吃惊。这些犯罪分子有盖了××军区司令部的钢印和盖有35206部队汽车营公章的军官证、通行证，还有那些军服、军衔都是制式的。审讯时，我们问这些是从哪里搞来的，他们说，有的是从部队买来的，有的是从一些地方不法分子手中买的，还有的是从部队熟人手中搞到的。问那些证件上的钢印和公章是在哪里盖的，他们说是从河南省项城县大卫寨集上花钱办的，只要给他们钱和相片，那些干这行“买卖”的人就给你盖章……
    公安干警反映的情况，的确令人吃惊，同时也发人深思。在当前进行社会治安综合治理工作中，如何采取有效措施，防止冒充军人进行违法犯罪活动，这值得有关部门重视。（孙冰海）
〖-ZW/正文〗
