〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透上情摸透下情抓好结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区总结党建经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作/党建经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、记者薛仁报道：“吃透上情，摸透下情，抓好结合”，已成为山西省军区党建工作的特色。
    该省军区党委根据本系统党委多支部少、机关多连队少和实行军地双重领导的实际情况，提出了“跟上靠下、走好两者结合之路”的基本思路，确立了“抓党委带机关、抓机关带基层、抓现役带预备役”的基本工作方法，使党建全盘工作主次分明，整体水平在互带互促中稳步提高。几年来，各级党委在部队和后备力量建设中，发挥出坚强的核心作用。去年，全区立功受奖人员中，党员占85％。
    以工作实绩衡量党员和领导班子，造就人人争先创优的风气，是这个省军区党委抓党建的一个突出特点。他们实行区分职责、逐级负责的制度，省军区侧重履行“统一规划”的职能，军分区、师、团突出“经常监督”的职能，基层组织着重发挥“具体落实”的职能，把党组织的一切活动都纳入制度化的轨道，促进了全区机关、部队军政素质的提高和民兵、预备役建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
