〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学化管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备维修保养是提高部队战斗力的重要因素。
    随着我军海、陆、空各领域兵器现代化事业的发展，对提高装备维修保养的管理水平提出了新的更高的要求。管理工作做得好，才能有效地保证部队主战装备“平时延年益寿，战时死而复生”，关键时刻“拉得出，用得好”。因此，努力提高武器装备的科学化管理水平，对于提高和保持部队战斗力具有重要意义。
    在国防现代化建设中，我们愈来愈多地尝到了科学化管理的甜头，已经越来越清楚地看到“管理出效益，管理出战斗力”这一重要事实。然而，我们以往在装备维修的建设和管理方面还存在着薄弱环节，科学化管理水平还不高。在目前装备维修经费不足，还存在供需矛盾等情况下，如何解决好这方面问题？靠增加军费投入不现实，而正视现有条件，努力向管理科学化迈进才是方向。因此，必须在科学管理的标准化、制度化上下功夫。
    近年来，全军的各级装备维修管理系统不断投入运行，为我军的装备维修管理提供了科学化、现代化、正规化的重要手段，并将从根本上使传统管理方式得以改观，这无疑将加速全军装备维修管理现代化进程。全军各级指挥、管理部门都应把科学化管理提上日程，努力提高管理素质和水平，为管理科学化尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
