〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”雪山行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区后勤部长王顺和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元德华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚及高原条条路
    遍觅战士颗颗心
    魂系边防
    一位作家采访你后，留下这幅对联。
    王顺和，你作为一个军区的后勤部长，画一个圈，打一个电话就能解决的问题，干嘛非到边防去冒险？
    你说，不了解情况就瞎指挥，那样会给工作带来损失。
    你怀揣武汉后勤学院毕业证来世界屋脊，25个年头过去了，你就没有离开过高原。
    你在4600米的建拉山搞调查，正在高山进行野外生存训练的官兵看到军区的部长吃住在帐篷，天天啃干粮，喝雪水，面浮肿，唇干裂，眼充血，有的战士偷偷将自己省下来的罐头，塞进你的被窝；战士小杨将妈妈为自己缝制的防寒羊毛背心趁你睡熟之际，放在你飘满雪的被盖上。
    战士们爱自己的部长，是因为你处处为战士着想。4500米以上的高山行军、训练、打仗的保障是你研究的新课题，也是我军高原后勤保障的空白。你说，这个问题不解决，会直接影响战士的身体健康和我军的战斗力。
    在高海拔怎样做饭？怎样防潮？怎样挖掩体堆雪埂？战士能负重多少，各种气候条件对武器射击有什么影响，你高山吃住15天，结出硕果一串。如今，这些课题都编进我军后勤保障教材，成为高原野战生存研究的珍贵资料。
    那年，你到某团蹲点，成年看不上电影、电视的战士夜晚望星星的情景，刺疼了你的心。于是如何解决照明问题扰得你彻夜难眠。你披衣下床，迎着飘飘雪花，来到离营区不远的措拉河，几天来的思绪定在河床7米高的石砍上：修电站！
    接着，你组织人对河水流量，修电站需要的工时、资金进行全面系统论证。
    电站开工了。雪山的夜明珠亮了。战士们过上了多彩的业余生活！
    徒步进墨脱，你走了3天。过多雄拉、老虎嘴、“鬼门关”，脚趾甲全变成淡黑色。这次你是进墨脱解决修建营房问题的。伙食保障问题却先摆在你面前。
    那年11月14日，快断炊了。墨脱官兵眼巴巴望着直升机送来口粮。一份电报让官兵的心都凉了：天气不好，直升机不能飞。
    你同战士一起吃南瓜、野芹菜、野大蒜、蘑菇、野竹笋。你带的罐头还剩一个，谁也舍不得吃，最后送给一个生病的战士。战士又送到炊事班烧了一锅汤，炊事员将一片罐头肉放在你碗里，你又挟给病号。你的眼泪止不住了，第二天，你就出山组织驮运队。从那以后，墨脱没有断过粮。
〖-ZW/正文〗
