〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院和广后军代处引导青年知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理政治与业务的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁盛鑫/唐卫毅曾智夫/周安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育/青年知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁盛鑫、唐卫毅报道：截至5月底的4年时间里，海军总医院青年科技干部已有近80人入党、43人立功，并取得10多项科研成果。这是医院党委坚持政治、业务“两手抓”的结果。
    1988年起，这个医院党委针对个别青年科技人员思想单纯、对军队感情不深等问题，把思想政治建设作为青年科技干部队伍建设的主项来抓。除对青年科技人员进行四项基本原则、坚定社会主义信念等教育外，还先后请中国女排和南沙英模等作报告，开展了“雷锋精神在病房闪光”等活动，帮助青年科技干部树立正确的人生观和价值观。与此同时，他们想方设法提高青年科技人员的医疗技术水平。一方面对刚从院校毕业人员分学制实行专科轮训或进修深造；一方面抓好在职培训，组织老同志传帮带，经常组织各种专题讲座等，拓宽年轻同志的知识面，使他们的业务理论水平不断提高。
    本报讯 曾智夫、周安华报道：广州军区后勤部军事代表办事处党委，针对军队青年知识分子的实际，切实抓好党的教育，引导青年知识分子走又红又专的成长道路。近3年来，有38名青年知识分子被吸收加入党组织，绝大多数青年知识分子工作能独当一面。
    军代处党委在抓党的教育中，注重联系中国革命历史，联系国际风云变幻的现实，引导青年知识分子认清中国社会主义建设必须坚持党的领导。并使大家懂得：只有听从党的召唤，坚持又红又专，才是青年知识分子成长的正确道路。驻湖南282厂军代室一名工程师对社会上一些腐败现象缺乏全面认识，一度表现比较消极。处党委和军代室党支部及时对他进行帮助。罗政委两次找他谈心，讲清党的队伍的主流是好的，缺点是自己能够纠正的，党有能力克服阴暗面，使他又焕发了政治热情，再次向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
