〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时――荷兰海军的水雷学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时/荷兰/水雷学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时―荷兰水雷学校是按照比荷两国协议于1965年组建的，现位于比利时的奥斯坦德城。从1984年起，该校开始培训北约成员国的布雷扫雷专业的军官和士官。
    学校编有8名校官和18名尉官，其中荷兰海军校官5名、尉官9名，美国校、尉官各1名，比利时2名。还有校内8人委员会，由比荷各4名军官组成，是训练专业人员的协调机构。业务训练和行政管理是由4名军官组成的协商委员会负责，该委员会主席同时兼任校长，由两国海军军官轮流担任。
    水雷学校分为5个训练分队：
    战术训练中心。培养对象为使用水鱼雷和反水鱼雷的舰艇指挥员。在训练过程中广泛运用电子计算机。每年组织两次专业演习，主要演练学员们分析和评价复杂雷情的技能，以及使用水鱼雷和反水鱼雷武器的决心，特别是研究在复杂的水鱼雷情况下，如何定下关于封锁（开辟）港口的决心。
    水鱼雷和反水鱼雷武器专业训练中心。训练分两个阶段。首先是反水鱼雷武器训练，在专业练习器上进行，在计算机控制的显示器上，可看出搜寻水鱼雷时出现的复杂的战术情况。学员们研究触发和非触发扫雷具的构造、遥控水下装置、寻雷声纳站及其战斗使用方法。训练时间由1周（训练使用反水鱼雷武器的战术手段）至18周（训练布雷扫雷舰艇指挥人员）不等。其次是熟悉北约国家海军装备的先进水鱼雷武器性能训练。为了达到教学直观性，授课广泛运用现代技术设备，诸如教学影片、录像、幻灯和图片等。使用水鱼雷和反水鱼雷武器的实战演练则在专门的舰群上进行。
    军官进修中心。训练军官实施“水鱼雷战”，训期1年，要求学员熟悉和掌握在局部战争和局部冲突中实施的反水鱼雷作战经验。学员们最后在舰上实习。
    航行监督专业训练班。专为比利时和荷兰海军培养此项专业的舰艇军官。
    预备役专业人员训练班。为期6―12个月，受训人员为战时计划改装为扫雷舰艇的民用船只乘员，主要学习各种现代水鱼雷和反水鱼雷武器及其战斗使用方法。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
