〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次家宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/军人执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气似乎要凝固了。围着饭桌，庄力与父亲、母亲默默地坐着。从今天起，父母正式解除了婚姻关系，这个家庭将不复存在了。想到这儿，庄力的泪水盈满了眼窝，但他使劲憋了憋，为打破僵局强笑着说道：“爸爸、妈妈，来，咱们干了这一杯，一则祝愿爸和妈获得自己的幸福，二则借这杯酒答谢二老的养育之恩。”三只颤抖的酒杯应声举起，碰撞出一个不寻常的故事来――
    小庄的父亲是科研人员，母亲是工厂干部，20年前，经父辈撮合，两人勉强结成夫妻。婚后，由于缺乏基础，志趣、性格又相差太远，两人无法培养起感情，一直过着同床异梦的生活。小庄的降生，不仅没有使父母的感情密切，相反越发疏远，直至两人分居、分锅，但为了维护名誉和孩子的身心健康，两人把痛苦埋在心底，谁也没有开口提出离婚，维持着名存实亡的婚姻关系近20年。
    小庄目睹了不幸婚姻给父母带来的痛苦。参军后，他多次写信劝说或探家调解，试图使父母填平心灵上的鸿沟，但种种努力均告失败。部队开展普法教育后，他通过学习婚姻法，对父母的婚姻现状作了分析，认识到父母双方感情确已破裂，解除这种不幸的婚姻，既合人情，又是对他们的婚姻自由的维护。然而常言道：“宁建十座庙，不拆一座桥”，人们是否都能理解他的苦衷呢？……经过激烈的思想斗争，小庄下定了决心：父母为自己已经牺牲了20年的美好年华，自己理当为父母晚年的幸福着想。今年4月探家时，小庄劝父母办理离婚手续。当他得出这一想法后，两位老人都觉得难堪。小庄运用学到的法律知识给父母讲离婚自由的道理，并宽慰二老，自己已经长大成人，能够独立生活，请他们消除顾虑，去找寻属于自己的幸福。看他心诚言实，父亲激动得老泪纵横：“孩子，爸这辈子对不住你，没想到你还这么通情达理。”小庄一家人经过协商，妥善解决了财产分割等问题，然后，他随着父母来到婚姻登记机关，心平气和地办理了离婚手续。回家后，小庄和父母亲共同做了一顿丰盛的家宴以作纪念，于是便出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
