〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强国防动员立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/国防动员立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员法，是指由国家权力机关制定的，为做好战争动员准备，保证由平时状态迅速转入战时状态，统一调动人力、物力、财力以保障战争需要的各种法律规范的总称。它是平时进行战争动员准备、战时实施动员的法律依据。近年来，随着我国法制建设的不断发展，立法工作取得了可喜成绩。但是，国防动员工作的许多方面还处于无法可依的状态，这很不适应国防建设的需要。
    古人云：“有备则制人，无备则制于人。”要做到防患于未然，就必须大力加强国防建设，从人力、物力、财力上做好充分的准备。现代战争告诉我们，能否做好战争动员准备，对战争的进程和结局至关重要。然而要做好战争动员准备，就必须有健全的国防动员法规，使动员工作的各个方面、各个环节都有法可依、有章可循，保证各项动员任务的落实。当今许多国家都非常重视国防动员立法，有一套完备的动员法规。如美国于1947年和1950年就颁布了《国家安全法》和《国防生产法》，成为美国战争动员的两个基本法，另外还制定了《武装部队征购法》、《国防工业储备法》、《民船预备队条例》等几百项具体法规；英国除颁布有《紧急全权国防法案》外，动员法内容还散见于一些法律法规之中，动员法制比较健全；法国有《总动员法》和战争动员方面的法令、条例和规定等40多个；日本和苏联有《国家总动员法》和《关于战时状态法令》等；东欧各国也都颁布过一些有关战争动员方面的法规，对人力、物力、财力的战时动员和平时准备都作了明确规定。
    加强国防动员立法，对保证国家由平时状态迅速转为战时状态和实施战争动员具有重要作用。一是有利于实施战争动员，保障战争需求。这一点已被历次战争所证明。英阿马岛之战，英军为了有效地实施后勤补给，他们依照战争动员法规，在一个星期内就征用和改装商船55艘，运送作战物资60多万吨，保证了战争需要。第四次中东战争，以色列因平时的战备程度较高，有一套完善的动员体制和法规制度，因而在战争爆发后的48个小时内，就动员近30万的后备兵员力量，这对于扭转战局，从仓促被动防御迅速转入战略反攻，起了重要作用。海湾战争时，美军能在较短时间内征召30多万预备役军人，征用40多架民用运输机和200多艘民船；伊军能在开战后一个月时间就增编24个师，双方战争动员之迅速、高效，除战争准备有深厚基础之外，一个重要原因就是有完善的动员法规。二是有利于保证国家潜力向军事实力的迅速转化。在以政治、经济、外交、科技等综合国力较量的今天，能否赢得战争的胜利，不仅取决于武装力量的建设，而且还决定于国家潜力的积蓄与转化。据统计，在第二次世界大战期间，各交战国所需战争物资的90％是靠战争动员筹措的。要想在战时迅速而有条不紊地将国家潜力转化为军事实力，就需要用动员法规来明确政府和军队在动员工作方面各自的责任，并根据战争需要向有关单位和部门赋予任务，提出某些强制性的要求，以保障战争需要。三是有利于强化战时的集中统一领导，充分发挥全体公民在战争中的作用。战争动员的组织实施，贯穿于战争的全过程，其效能发挥得好坏，对战局的变化、战争的进程和结局，具有重大影响。可以说，现代战争的动员工作渗透于一切领域之中，从政治到军事，从经济到科技、文化，从生产到生活，从组织到管理，从内政到外交，无所不包。战争动员的组织工作十分复杂，如果没有周密的动员准备和健全的动员法规，战时就会陷入混乱状态。健全国防动员法规，则能保证战时的集中领导和指挥，统一掌握和调动一切人力、物力和财力，并有效地发挥其效能，使全国上下形成一部运转灵敏的战争动员机器，全面、持续不断地实施动员，保障战争需要。同时，有了健全的动员法规，能使每个公民明确自己在战争中应履行的义务和应遵守的法律规范，主动为正义的战争做出贡献。
〖-ZW/正文〗
