〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐陶陶的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连在文化活动中开展经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团刘建新/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    几只打着英国皇家印记的长号、小号和圆号摆放在连队荣誉室里，向人们“叙说”40年前朝鲜战场上的胜利。四连从敌军手中缴获的这些铜管乐器，给连队的宣传鼓动工作增添了威力。40年风雨，不管是行军作战，还是野营训练、开荒生产，兵马一动，一任任连官们总要提醒一句：“带上咱们的洋喇叭。”
    文化工作之所以能在40年里充满魅力，经久不衰，是由于它以独特的形式反映了政治工作的内容。
    “黑猫歌王”“思想篱笆”
    营区周围的“路边店”林立，歌厅、舞厅、录相厅的招牌上不乏诱惑的字眼，附近旅游胜地的道观中终日香火缭绕，外台电波也加大功率辐射这里。10年来，驻守南部沿海地区的某团四连处在一种复杂环境中，却没有一个战士被腐蚀、受处分。
    这些年，四连把在官兵中思想上编织一道反腐蚀篱笆作为一项重要的政治任务来抓。
    这是四连今年5月文化活动安排表：第一周末――“我与国防”知识抢答；第二周末――军营歌曲卡拉OK晚会；第三周末――按方位角野游；第四周末――硬笔书法比赛。
    这是四连自建的“战士乐园”：小桥流水，假山喷泉，石凳竹桌，盆景花卉。此处堪称营区一景，引得外单位的战士都来拍照留影。
    丰富多采的活动，赏心悦目的环境，产生了磁铁的效应。
    四连党支部提出，在文化阵地打主动仗，就是要让战士懂得什么是美、什么是丑，哪些应该弘扬，哪些应该摒弃。连队经常通过佳作欣赏、视评影评、读书征文等形式来提高战士的思想觉悟和文化修养。
    去年，新战士小王上街办事，被摆摊算命的拉着占了一卦，说他鼻梁上那粒黑痣长得不是地方，近期可能招灾惹祸。这不免使小王精神沮丧。排长知道这事后，想出了一个帮他开心窍的办法。第二天晚上，大家围坐在一起，有的讲家乡的瞎子算命害死人的事，有的讲神汉巫婆变的鬼把戏被戳穿的情景。一个破除迷信的故事会在笑声中结束了，小王心头的愁云也消散了。
    一次，连队助民劳动，地方为表谢意举办了一台文艺晚会。演出中，有个来自营业性歌舞厅自称“黑猫歌王”的青年上了台，狂颠乱扭、声嘶力竭地唱起来。立时，场内的秩序乱了，有人打着骚动的唿哨或跟着起哄。战士们提出也来给大家演个节目。连队演唱组一曲《我们走在大路上》的四重唱是那样的豪迈，那样的高亢，赢得了一片热烈的掌声喝彩！那个“黑猫歌王”自惭形秽，再也没露面。
    “粗嗓学唱”“笨人学舞”
    一班长陈鹤林和二班长邓树名因工作发生争执后，两人较着劲，谁也不先搭理谁。这天黄昏，伴着阵阵呐喊声，一排与三排进行着一场足球赛。只见一排长陈显荣在中场断球，大脚传到正快速向前奔跑的左边卫邓树名脚下，小邓沉底传中，球恰好落到埋伏在对方禁区的高个前锋陈鹤林身前。说时迟，那时快，小陈一个飞身鱼跃，将球顶进了球门。
    终场哨音响了。陈排长把大汗淋漓、情绪高涨的战士们收拢，作了简短的讲评：“这场球我们赢是由于整体意识强”，他拍着陈鹤林和邓树名的肩膀：“特别是最后一个球配合得棒，希望大家在平时工作生活中，也要象在球场上一样齐心协力。”听了这番话，陈鹤林、邓树名相视一笑，都不好意思地低下了头。
    一场火热的球赛，化解了两位班长的矛盾。副连长何光明写的一篇研究文章上有段话耐人寻味：“人在精神开朗、心情舒畅、平等交流、产生‘共振’的状态下，往往是接受教育的最佳时机，也往往能打消顾虑，道出自己心中最隐秘的东西。而健康向上的文体活动益于创造这种契机或境界，使思想工作比较顺畅地进入。”
    正因如此，四连干部努力培养自己的文体“细胞”，与战士成为文苑里的知音，绿茵场的搭档，“楚河汉界”的对手……指导员唐建春过去老是自嘲“嗓子比脖子粗”，不爱唱歌。为使自己多一条知兵爱兵的渠道，他学会了简谱，经常参加战士们的对唱、合唱，有时还在小乐队里担任打沙锤的角色；连长刘文祥一米八几的个头，膀大腰圆，也跟着战士们一起跳“步兵霹雳”。连队现在的6名干部，都参加了“排头兵”演唱组。
    有好几天了，战士张石祥以生病为由不参加训练，躺在床上偷偷地写诗。刘连长摸清了小张吃不了训练苦的“脉搏”，又知道他对诗歌特别喜爱，为了做他的思想工作，便特地买来、借来一摞有关诗歌创作方面的书籍阅读。饭前课后，他俩在一起欣赏名诗佳句，谈中外著名诗作家的成功之路。有了共同语言，两人越谈越热火。刘连长自然而然把话题从诗歌转到训练上。他告诉小张，作为一名战士首先要爱军习武，投身于火热的演兵场，把军事技术练过硬，也会丰富自己的创作源泉，从中获得艺术灵感。小张经连长帮助明白了事理。从此，他在训练中摸爬滚打、汗洗军衣，课间小憩，还拿着小本本搞创作。后来，他的照片上了训练标兵光荣榜，诗歌作品也被一家报纸发表。
    战士小胡的父母都是干部，夫妻感情不合，长期分居。小胡从不向别人谈及此事，当一位战友问他有没有“全家福”照片时，他本来就受伤的心灵又蒙上一层阴影，竟跟人家恼了。干部们发现他性格孤僻内向，特意拉他参加演唱组活动。演唱组组长、副连长何光明手把手教他打爵士鼓，还让他担任舞蹈《血染的风采》的主角。官兵之情温暖了小胡的心，文化活动使他变得开朗起来。去年中秋赏月晚会结束后，小胡向副连长道出了家庭内情。打那以后，干部们越发注意体贴他、帮助他，小胡也越来越积极向上。在连队组织的“爱情・家庭・事业”演讲会上，他的一篇《冲出不幸》打动人心。
    “正面交火”“迂回包抄”
    改革开放以来，四连连续7年被上级树为“全面建设先进连”；近3年又被集团军评为达标先进连，先后荣立集体二等功1次，三等功3次。
    四连年年有进步、岁岁传捷报，原因固然很多，但干部们每次都少不了谈到他们得益于开展丰富多采的自娱自教的文化活动，指导员唐建春说：“现在的战士有文化，见识广，悟性强，反应快，做他们的思想工作，有时‘正面交火’比不上‘迂回包抄’效果好。我们通过开展丰富多采、健康向上的文体活动，让战士从中自觉树立起一些正确观念，从而达到思想政治工作教育人、培养人的目的。”
    军衔制实行后，肩上杠多杠少、杠粗杠细引起一些战士的思想波动。四连在大课教育、个别谈心帮助战士正确对待的同时，推出一台花鼓戏《授衔》，剧中人讲攀比、图虚荣的行为活灵活现，使大家在笑声中领悟到许多东西。
    去年老兵退伍期间，有的战士蓄起了头发，还有的偷偷把军裤的裤脚改小。针对这种现象，连队演唱组及时编排了小品《如此军容》。舞台上，留着长发、穿紧身裤的战士与军容严整的战士一比难看极了，一搞训练，裤子还撑破了……一台节目就是一堂生动活泼的作风纪律教育课。几个战士很快就把长发理掉了，把裤脚又放了出来。
    北京，天安门广场，国庆35周年大典，在军乐团的方阵里，有18名来自四连的兵；广州，天河体育场，第六届全运会开幕式，21名四连的战士挺立于鼓号队中；四连先后有47个自编自演的文艺节目在军地举办的演出比赛中获奖；四连是全军体育达标先进单位，篮球、足球等多个体育项目在上级举行的建制连比赛中夺冠；
    四连干部善于因势利导，让文化活动中的进取精神和集体荣誉感体现到连队全面建设上来，并取得了可喜的成果：10年间，连队参加团以上组织的军政考核、竞赛130余次，每次都夺得红旗；10年间，连队有30名战士考上军校，106人退伍后被录用为干部和专业技术人员，广州军区授予他们“育才模范连”称号；10年间，连队先后为30多个国家军事代表团和驻华武官作军事表演，他们进行的攻防战术演练，还被某国军事代表团拍成军事教育参考片。
〖-ZW/正文〗
