〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后肯定某高炮旅桥头农场办场方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以农为本科学种养为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、刘东耕报道：昔日芦荡沼泽地，今日胜似“南泥湾”。某高炮旅桥头农场坚持以农为本、以农助工、以工促农；坚持自己种养、科学种养、机械化种养；坚持定时定量为部队提供实物补助和业余生产服务并卓有成效。总后勤部部长赵南起考察该农场后指出，桥头农场走出了一条具有我军特色的帅旅农场的发展新路。他要求全军各部队认真落实军委领导同志的指示，持之以恒地发展农副业生产。突出重点，抓好农场全面建设；学习桥头农场的正确办场方向，发展效益型的综合农业，更好地为提高部队战斗力服务。
    笔者在李福忠场长带领下，参观农业区、副业区、工业区，一个崭新的师旅农场模式展现眼前：土地产粮，精粮补助部队，粗粮用于养殖业；畜禽粪喂鱼和肥田，副食品除供应部队外，还支援驻地厂矿，换得工业加工项目，所得利润又大部分用于农业投入，形成了以农为本、以农助工、以工促农的良性循环。全场农副工协调发展，年产值突破千万元，实现利润200余万元。
    前几年，有的农场忙着办公司，土地撂荒了，或者承包给农民，他们却坚持自己耕种。先后有10多批农民登门要求承包土地，都被他们婉言谢绝。有的农场什么赚钱就种什么，他们却坚持种粮食。有的农场搞“掠夺性生产”，他们却从长计议，推行秸秆还田，增强生产发展后劲。他们还兴建了两座养鸡场，年产肉鸡7万多只、产蛋7万多公斤；扩建了养猪场，年出栏肥猪1500多头。
    这个农场家业越来越大，而人员越来越少，他们坚持向科学和机械化要效益、要生产力。农场先后选派20多名官兵外出学习先进农副业生产技术，聘请南京农业科学研究院教授担任顾问。率先进行农田标准化作业，从生产收益中拿出100余万元更新、添置农业机械，大大提高了劳动生产率。仅除草一项，过去人工除草需要2万多个劳动日，现在运用机械进行化学除草，两名战士7天就可完成。
    面对励精图治结出的丰硕之果，桥头农场首先想到的是为部队提供实物补助和业余生产服务。据统计，该农场先后为部队提供粮食3.4万多吨、猪肉425吨、鱼255吨、鸡125吨，并为连队培训业余生产技术骨干40多名。干部战士称桥头农场是连队的“大菜篮子”。
〖-ZW/正文〗
