〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席在接受印尼电视台采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界多极化趋势正在发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/史宗星/赵新考〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6月8日电（杜振丰 史宗星）中国国家主席杨尚昆7日晚接受印度尼西亚电视台记者采访，就解决柬埔寨问题、急剧变化的世界政治、经济形势和中国印尼双边关系的发展，回答了他们的提问。
    在柬埔寨问题上，杨主席说，我们支持的是柬埔寨各派实行民族和解，在联合国安理会五个常任理事国框架文件的基础上，早日实行全面、公正、合理地政治解决柬埔寨问题。
    谈到国际形势发生的深刻变化时，杨主席指出，旧的世界格局被打破，新的格局尚未形成，世界处在一个复杂、多变、捉摸不定的时期。另一方面，世界本身就是多样化的，随着西欧和日本经济实力的增长，以及第三世界国家力量的发展和各国独立自主意识的增强，世界多极化的趋势正在发展。在这种形势下，由一个或少数几个大国垄断国际事务，是不可能的。
    谈到双边关系时，杨主席说，中国同印度尼西亚于去年8月8日恢复了外交关系。复交之际，李鹏总理访问了印尼。同年11月苏哈托总统访问了中国。双方一致同意本着向前看的精神，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上发展两国友好合作关系。复交以来，两国关系发展顺利，令人满意。实践证明，尽管两国在社会制度和意识形态方面存在着差异，但这并不影响两国关系持续、稳定、健康的发展。
    他强调说：“苏哈托总统以政治家的深邃眼光英明决断，为两国复交和复交后两国关系的发展做出了重大的贡献，我对此深表钦佩。我相信，在两国领导人的直接关心和两国人民的共同努力下，两国关系定会稳定地向前发展。”
    杨主席指出，中国同印尼都是发展中国家，经济发展也大体上处于相同的阶段。与此同时，我们又都是资源丰富的大国，具有人口众多，市场广阔的共同特点。1985年开始直接贸易以来，双边贸易额增长势头良好，现在已接近12亿美元。我们两国经济互补性很强，有着互通有无、扩大贸易和经济合作的巨大潜力。
    新华社巴厘6月9日电（记者赵新考）正在印度尼西亚访问的国家主席杨尚昆今天上午在印尼人民福利统筹部长苏帕尔佐・鲁斯坦和巴厘省省长伊达・巴古斯・奥卡的陪同下参观了巴厘的迪卡尤莎手工艺品合作社。
    杨主席在合作社门前受到了合作社社长和手工艺术家们的欢迎。
    这是一个专门制作木雕艺术品的合作社。在合作社展厅和制作大厅里，各种木雕艺术品琳琅满目，雕工精细的木雕人物形态各异，栩栩如生，木雕花鸟鱼虫惟妙惟肖。
    杨主席怀着浓厚的兴趣，观看了工匠们的雕刻技艺表演。他不断询问各种工艺品的材料，加工时间以及艺术构思等。他还多次把正在加工的艺术品拿在手中仔细端详，对工艺品的优美的造型表示赞叹。杨主席在留言簿上写下了“巧夺天工”四个字，表达他对工匠们的高超技艺的赞赏。
    在休息室，巴厘省省长和合作社社长向杨主席赠送了木雕龙头拐杖、仙女和巴厘舞女的木雕。
    杨主席回赠了中国工艺品雕漆和珍珠贝雕。他指着一件中国工艺品风趣地对主人说：“这只鸟飞到巴厘来了。”
    陪同杨主席访问的国务委员兼外交部长钱其琛、中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信和对外经济贸易部副部长王文东等也前往参观。
〖-ZW/正文〗
