〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请柬悄悄涌进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞忠王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着经济的发展和人们生活水平的不断提高，社会上刮起一股结婚“凑份子”的风。时下，这股风也悄悄吹进了营门。
    “五一”前夕，我们专门对北京军区某团4个连队24名干部和230名战士的“凑份子”费用情况，进行了跟踪调查：元旦，有10名干部每人先后收到来自机关和连队请柬5张，平均每人费用150元；有110名战士每人收到请柬3张，平均每人费用60元。春节，有14名干部每人先后收到请柬8张，平均每人费用240元；有120名战士每人收到请柬5张，平均每人费用100元。“五一”前夕，又有8名干部和46名战士先后共收到不同机关、连队发来的请柬135张。面对一张张烫金的大红请柬，有的干部在互相借钱，有的战士则伸手向家里要。
    有的部队出现“请柬热”的缘由，一是来自军中新郎内部和外界的压力。有不少做新郎的干部战士，为了在众人和心上人面前表白自己在本单位的朋友多，把发放请柬的多少和收礼品的数量，作为评价个人平日处世好差的标志。还有些干部战士是受兄弟姐妹和亲朋好友结婚大收财礼的影响，为了不使自己的婚事“寒碜”，让家人和外人瞧不起，而大发请柬。二是“凑份子”者出于人情与面子难以谢绝的压力。有的干部战士认为，婚事是每个人一生中的大事，不去热闹热闹，感情上过不去。还有的是为了要面子，明知自己手头不宽裕，也要硬着头皮“凑份子”。也有的是借此机会拉关系，为今后的提拔、入党，考学或转志愿兵等“铺路搭桥”。
    “请柬热”给干部战士带来思想压力和经济负担。某连赵排长来自沂蒙山区，家里生活比较拮据。元旦、春节两大节日，他共接到5张请柬。为此，他除搭上一个月的工资外，还欠下60元外债。某连战士小郑，为了早日入党，先后给连队3名干部结婚“助兴”，伸手向家里要了120元钱。为了改变这种情况，我们建议部队各级领导和有关部门采取措施使“请柬热”冷却下来，让干部战士从烦恼和忧虑中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
