〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国：红军县再现好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（22）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴国/双拥模范县城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，兴国一曲拥军歌，出了成千上万血洒疆场的勇士，出了54位叱咤风云的将军，赢得了“扩红突击队”、“模范兴国”等一块又一块的光荣匾……如今，兴国人民又以其对人民军队深厚的感情，齐声高唱新的拥军曲，接二连三地捧回了全国的“拥军优属模范单位”、“扶贫抚优先进单位”等一面面锦旗，去年底又被省命名为“拥军优属模范县”。
    正是雨纷纷的季节，我们怀着敬仰的心情踏上了江西兴国这块红色的土地。当汽车驶入兴国县境内，我们看到那层层梯田中耕地、施肥、育秧的尽是些三五成群的姑娘、小伙，禁不住向兴国县武装部袁政委问道：“现在分田到户了，怎么这里田间干活的还是成群结队的？”“不，这些年轻人都是由民兵组成的帮战友小组，你瞧，田埂上那个提着水壶的老大爷便是这片‘军属田’的主人。”我们顿时想起当年流传于苏区的“作田先作红军田，优待帮工莫讲钱”的歌谣。
    兴国人民为中国革命事业作出了巨大的贡献和牺牲。第二次国内革命战争时期，全县23万人口，参军参战的就有8万多人，牺牲的革命烈士近3万名。
    半个多世纪的风风雨雨伴随兴国人民由贫穷走向富裕。时代变了，环境变了，工作中心也变了，但兴国人民拥军优属的优良传统没有变。县委书记曾兴深有感触地说：“我们兴国历来有着拥军优属的光荣传统，如果我们丢了这个传统，我们兴国就丢了根本，我们当领导的就无法向上面交待，更无法向全县60万人民交待。”
    兴国县有个惯例，每次换届选举，新上任的班子要到革命烈士纪念馆、烈士陵园、兴国将军生平展览馆等场所缅怀先烈业绩，回顾苏区时期兴国拥军优属的光荣传统，增强做好优抚工作的责任感和光荣感。激光流县长对笔者说：“兴国的优抚对象占全县总户数的1/3，在兴国当干部，如果不抓优抚工作，就不是个好干部，抓不好优抚工作，就不是个称职的干部。”县里6套班子成员每年至少两次登门走访慰问优抚对象，现场帮助他们解决生产、生活中的各种实际困难。县人民政府颁发了《兴国县军人抚恤优待暂行办法》，全县先后建立了以民兵、妇女、学生和党团员干部为主体的各种拥军优属服务组织5000多个，参加人数达9万多人，形成了上下贯通、左右协调、四方辐射的服务网络，全县优抚覆盖面达100％，出现了哪里有优抚对象，哪里就有人为他们服务的可喜局面。
    在埠头乡埠头村我们听到了一个女青年钟春兰提前“嫁”到军人家的故事。王福元在东北某部超期服役，父亲王太仕去年初在一次意外事故中双腿残废，母亲又得了心脏病卧床不起，与王福元恋爱多年的女青年钟春兰为使男友在部队安心工作，便提前“嫁”到王福元家，挑起了耕作、照料老人的两副重担。今年春节，王福元在婚礼上将一枚闪亮的三等功奖章挂到新婚妻子钟春兰的胸前。
    兴国，不愧为红军县，不愧为新时期的拥军优属模范县。
〖-ZW/正文〗
