〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈的军事科技对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新序迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中期，特别是80年代以来，以微电子、新材料、新能源技术和信息、生物、海洋、宇航工程，以及计算机、卫星、激光、红外等为代表的高新科学技术及其产业群的巨大发展，使人类社会、生产、生活面貌发生了巨变，对社会各领域尤其是军事领域带来了强烈的冲击和影响。
    在军事领域，诸多高科技成果的广泛应用，不仅加快了武器装备更新换代的速度，使其性能不断提高、技术不断完善和日趋复杂，而且使作战方式、作战编成、战略战术等发生了深刻变化。近期爆发的局部战争，已愈来愈显示出高科技对抗的趋向：“战斧”巡航导弹首次从战列舰、导弹巡洋舰、攻击型核潜艇上发射，可对目标进行精确攻击；“爱国者”与“飞毛腿”较量，首次揭开了导弹打导弹的序幕；电子侦察、电子干扰、隐形战斗轰炸机、夜视技术等纷纷披甲上阵……
    在构成战斗力的诸因素中，科学技术的重要地位和作用已越来越被人们所认识。纵观兵器发展史，从出现热兵器到生产线膛炮，经历了400年；从发明机关枪到生产飞机、坦克，则只经历了20年；从二战结束迄今，坦克已发展了3代，飞机发展了4代……许多新式武器仅用5年甚至更短的时间就更新一代。至于原有武器装备的技术改进，则时间更短。在激烈的军事科技对抗中，许多研制项目尚未列装就已过时、被淘汰。一方面科技进步使兵器家族面貌一新；一方面战争机器往往反过来又成为发展科技的助推器。军事家通过对未来战争的设计，甚至也直接或间接地为科技进步特别是军事科技的发展提供了方向和目标。
    高科技作战武器的发展，引起了军事思想的不断变革，对军事方略产生了重要影响。核式器曾被称为“终极武器”，它的至高无上的地位曾一度使各军事强国在制定国家战略时都把它奉为核心要素。然而，高科技的发展和高科技兵器特有的作战效能使人开阔了视野，它所具有的神奇功能，使目前世界上的许多常规武器和核武器黯然失色。难怪美军和苏军在高科技的刺激下，都分别提出了“建设能打各种战争的现代化军队”的方针，在进一步发展战略核力量、重点提高质量的同时，使各自的军事战略由主要准备打核战争向侧重打常规战争转变，并着力迅速扩充高科技支撑下的常规力量。西欧各国也在根据各自的情况，适时调整军事战略，强调发展高科技，增强常规部队的实战能力，并保持和改善有限核战能力。
    高科技在军事上的应用，也改变了以往传统的战场概念，它已不再局限于战略要地、港口、基地等“有形战场”，还将包括谋略、筹划、思维对抗的“无形战场”；它不仅仅是刀光剑影、枪鸣炮轰的流血战场，还有在实验室、研究中心进行争斗的“寂静战场”。
    武器装备越先进，越完善，对作战人员的素质要求也越高。如果光凭先进的武器装备，而指挥决策、通信管理、作战理论、训练水平等跟不上，人的素质不行，那么手中的武器装备再好，也难以发挥其应有的作用。因此，尽管高科技兵器在现代战争中有着举足轻重的地位和作用，但最终的决定因素仍然是人。任何先进武器都仍然需要发挥人的聪明才智去驾驭它、使用它。无怪乎世界许多军事理论家在总结世界大大小小的历次战争经验后指出，提高作战人员素质对现代战争的胜负至关重要，培养未来型军人是赢得未来战争的一个极其重要的条件。
    人们在高声赞誉高科技的赫赫战果时，也决不应忽视“低技术”的法力。近期爆发的局部战争揭示出这样一个哲理：谁忽视和轻视了“低技术”，谁就可能吃苦头。这便是“低”与“高”的辩证法。在战时，“低技术”兵器只要运用得当，同样能使“高技术”兵器防不胜防，大受其挫，关键在于扬长击短，出奇制胜。因此，即便是在现代军事进入高科技时代的今天，也还是“十八般兵器”并存、“高”“低”技术并用的好。
    作为一个现代军人，只有不断地“从战争中学习战争”，不断地提高自身素质，努力增强国防意识，提高科技水平，跟上时代，明确自己肩负的神圣使命和责任，才能迎接高科技时代的挑战，赢得未来！
〖-ZW/正文〗
