〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城夜市不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色朦胧，人间“天堂”苏州城升起万盏灯火。
    5月底的一天，19时20分，我们走进夜市。
    汇丰商场，我们要看的第一个点。化妆品柜台正对着商场大门，我们问营业员朱月琴：“你晚上看见没看见军人逛商场的？”小朱脱口而答：“有，有两个当官的。”抬头一瞧，她笑了：“不就是你们两个吗？”我们走遍了四层楼面，没发现一个军人。
    石路有6家舞厅，装潢一家比一家漂亮。雅兰舞厅牌子很响，且地点隐蔽。据守门员张见春介绍：“这个舞厅离军营最近，票价又便宜，前些年时常有军人穿便服来跳舞。现在见不到军人了。”“军人穿便衣你怎么看得出？”我们插问了一句。“黄裤子、短头发、衬衣往里扎。”一听就是行话，原来老张当过兵。
    “现在有当场票，《偷情先生》！”新华电影院拉票的喇叭叫得很响，我们赶去一看，上场电影正在散场。盯住涌出的人流，好一会，也没有看到一个自家人。
    古城夜市很迷人，转了半天不见兵。21时，我们来到某部五连，连队俱乐部灯火通亮，阅览室、棋艺室、电视室、乒乓球室，官兵们正在里面活动。我们找到连长徐新春，请他清点一下人数。结果，除两人因公出差外，全连一人不少。
    某部三连与夜市一墙之隔。21时10分，我们赶到这个连，俱乐部的灯还亮着，文书王云正在整理书籍。他告诉我们，连队团支部组织的“谁的笑话好笑”周末晚会刚刚结束。我们拿着指导员给我们的花名册，一个班一个班对号，人员在位率100％。
    21时20分，我们拿起电话给这个部队的部队长唐全东出了个“情况”：街上发现不少兵。
    “不可能。”唐全东对自己的部队很有数：“今年以来，我们狠抓了条令条例的落实，突出了部队作风纪律的管理，官兵不假外出的现象基本杜绝。”
〖-ZW/正文〗
