〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型卫星脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道：美国军事卫星技术近期内出现重心转移。由于以往发射的大型卫星与目前局部战争中的信息情报保障系统不相协调，所以美军已开始对原先太空保障系统的使用原则重新进行修订。
    美国军事专家认为，大型人造卫星不仅耗资大，且提供的情报时效慢，不大适应局部战争作战的需要。而小型卫星适应性强，不仅与大型卫星一样能实施战役范围的光电、照相侦察，具有发现敌军部署、查明敌防御配系、获取战区军事目标的声像情报等功能，除此以外，还可以用于导航、气象探测和大地测量。比如用于通信的小型卫星使用寿命可达1年，它能十分隐蔽地遂行战役战术通信保障任务，其抗电子干扰能力非常强，被视为通信系统的“轻骑兵”。
    目前，美国军事设计人员已将应用小型卫星计划纳入早期预警和战术反导系统。在与战术导弹对抗中，小型卫星能够集预警和反导弹任务于一身，实时提供准确情报，发出预警信号，并为己方反导弹系统指示目标。
    将早期预警和战术反导弹使命集小型卫星于一体的构想始于1987年。当时的着眼点是，使作战部队能够直接从卫星上获取敌方发射导弹的情报，以提高拦截的准确性和时效性。根据近期局部战争的战况，美国军方已计划建造可定位于战区上空的小型卫星，它采用一次性的运载火箭，以达成发射前的隐蔽性。
    据悉，从美国的微电子技术水平来看，建造小型卫星不存在技术障碍，因此他们已进入实际建造阶段。美国专家认为，小型卫星作为一种新型武器有着广阔的前景，它将是局部战争中有效的侦察兵器，它所提供的情报保障可使美军战斗力提高2―3倍。
〖-ZW/正文〗
