〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何调整化学武器谈判问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/裁军问题/化学武器谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，美国专职裁军大使奉布什总统的指示，向日内瓦裁军谈判会议提出了美国关于禁止化学武器问题的新立场，表示为推动早日达成一项禁止化学武器的国际公约，美将放弃报复使用化学武器的权利，并承诺在禁止化学武器公约生效的10年内，无条件地销毁其所有化学武器。
    就在今春，美国还顽固坚持有权使用化学武器以对首先在进攻中使用这类武器的敌方实施报复，并坚决要求在所有拥有化学武器和有生产化学武器能力的国家加入禁止化学武器公约之前，保留全部化学武器的2％（约500吨）。这次美国立场作180度的转变，引人注目。
    人们认为，美国之所以调整在化学武器问题上的立场，首先是因为刚刚结束的海湾战争，使坚持原立场的美军方人士感到，在当今现代化战争中，美凭藉其武器的优势，是可以慑阻住敌方贸然使用化学武器的。何况化学武器并不是“全天候”武器；谁使用它，又必将遭到国际社会的严厉谴责，其价值已相对下降。
    其次是美国原来的立场一直是国际社会的众矢之的。去年6月初，美苏达成《关于销毁和不生产化学武器以及关于促进禁止化学武器多边公约的措施的协定》，抛出了美国关于保留2％化学武器的立场，受到不少国家的批评。广大不结盟国家指责美国立场是歧视性的，改变了全面销毁化学武器的根本目标，是为正在进行中的全面禁止和彻底销毁化学武器公约的谈判设置新障碍。美国内也有人反对美政府立场。国内外强大的政治压力，迫使美政府改变了初衷。
    另外，布什总统本人曾一直鼓吹禁止化学武器。1984年，他是副总统时，就亲自到日内瓦裁军谈判会议，提交了美《禁止化学武器公约草案》；在他竞选总统时，曾宣称要在其任期内达成并签署禁止化学武器的国际公约。要实现诺言，完成其政治目标，不能不作出一些姿态。
    现在，裁军谈判会议关于禁止化学武器公约的谈判仍在紧张地进行。美国将以什么具体行动贯彻其新立场，以及这将对多边谈判带来什么影响，尚有待观察。
〖-ZW/正文〗
