〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“六谷”话薏米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷柏凌然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薏米〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，日本出现了薏米热。什么薏米茶、薏米酒、薏米豆奶粉、薏米面包、面条、糕饼等，应有尽有，成为人们喜爱的食品。日本每年要进口薏米万吨以上，方能满足需求。专家们研究发现，这种曾被中国人称作“六谷”的薏米中，确实含有特殊成分，它能消散排脓、镇痛消肿、利尿、抗溃疡，对治疗肠胃炎、神经麻痹、关节炎、高血压、心脏病、大肠癌、糙皮病、赘疣等有明显功效。
    薏米，曾是我国农作物中的“元老”，其学名叫薏苡仁。据史料记载，早在6000多年前，薏米便和水稻一样作为农作物栽培了。关于它的记载，典籍甚多。《史记・夏本记》“索隐”称夏禹之母修己，因吞服了“神珠薏苡”而生禹，这虽是神话传说，却反映了一个事实：在我国，薏米早就受到了我们祖先的重视。
    薏米的耐旱、耐涝、抗病虫害能力很强，在肥水充足的条件下产量很高。但因其成熟不整齐，脱粒加工较麻烦，竞争不过“五谷”，故这种古时的“六谷”便成了副食和药用作物。
    同大米相似，薏米粒粒如珠。它可炊之为饭，酿之为美酒，且气味香美。南宋诗人陆游曾赞之曰：“初游唐安饭薏苡，炊成不减雕胡美，大如芡实白如玉，滑欲流匙香满屋……”《凤州笔记》也赞曰：“蓟州薏苡仁酒，清冽香美，有出色香味之表者。”
    经科学测定，论营养价值薏米居“五谷”之首。其蛋白质含量远远高于大米和小麦，高达18.7％，被誉为“谷物之王”。它的脂肪含量为5.9％，还含有丰富的维生素和人体所需的各种氨基酸，以及各种矿物质元素。现代药理学和临床最新研究还表明，薏苡仁中的有效成份“薏苡脂”，能够抑制癌细胞增长、加强肾上腺皮质功能和升提白细胞、血小板、增强人体免疫能力等。所以古往今来人们食薏除一饱口福外，主要还是为了祛病补益健体。“薏苡扶衰病，归来幸可将。”这便是唐代诗人王维赞颂薏米具有滋补作用，能治衰祛病的诗句。《本草纲目》及其它医典中对薏米药用价值论述颇多，均赞其具有健脾、开胃、舒筋、消瘤、防癌、健肤美容、强身延年之功效，对老弱妇幼者补益堪称一绝。
    我国第一家薏米食品研究所目前已在湖南建立。近年来，已陆续研究开发成功了10余种薏米现代营养、保健食品。古米新用，珠玉般的薏米，必将为造福于民而放出新的异彩。
〖-ZW/正文〗
