〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓帮建促自建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团加强对不同类型党支部建设的指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石春磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团党委在深入调查的基础上，对所属连队党支部进行了分类排队，并确定对3个问题较多的连队党支部，由团党委成员分别带领工作组进行重点帮助。被列为帮建的支部受到很大震动，对加强自身建设引起了重视，而有的以自建为主的支部却缺乏紧迫感，对集中抓支部建设不够得力。针对这一情况，团党委在抓好重点帮助的同时，加强了对各种不同类型支部建设的指导。对以自建为主的支部不放任自流，根据调查和平时掌握的情况，指出存在的主要问题，提出明确的要求。报告工作制度和民主生活会制度坚持不好、质量不高是全团支部建设中带普遍性的问题，团党委便先后两次在一些连队总结经验，而后召集党支部书记和党小组长现场观摩，帮助大家掌握落实这两项制度的程序、方法及注意事项。
    他们还集中时间，对党支部书记和委员进行培训，学习有关文件，研讨疑难问题，增强抓自建的能力。今年以来，团党委和机关还先后3次对各单位抓党支部建设情况进行检查讲评，帮助落实较差的单位制订改进措施。
〖-ZW/正文〗
