〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于路子正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开满树，出于一根。桥头农场的成功之处很多，但最根本的是他们坚持以农副业生产为主体，坚持为部队服务。这个路子走得正。
    军委江泽民主席指出：“军队搞农副业生产，是发扬南泥湾精神，要坚持下去。”师旅农场是部队农副业生产“主战场”。然而，我们有的农场姓“农”不务农，而是“重工轻农”、“重钱轻粮”；有的农场身为“军农”，却不为部队提供实物补助，也不热心为部队业余农副业生产提供服务，这样生产经营是很难搞上去的。
    因此，当前很有必要进一步重申军队农场的方针任务。军委和总部曾明确规定：军队农场是农副业生产的主体，必须把农副业作为生产的重点，必须坚持为部队提供实物补助，为加强部队建设作出贡献。桥头农场给我们的启示就是，只有坚定不移地贯彻军委和总部的指示，把路子搞对头，农场才能越办越好。
〖-ZW/正文〗
