〖ZQ/总期〗12204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通往典礼的残酷之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海军“海豹小队”资格训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练/海豹小队/资格训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军“海豹小队”是一支从事水中特种作战的部队。志愿参加这支部队的29岁以下官兵，在正式成为队员之前，必须首先接受22周紧张的资格训练，然后进行综合体能、游泳、潜水等各项严格测验。圣地亚哥的一家报纸称这种以剧烈、紧张、艰苦著称的训练为“通向典礼的残酷之路”。
    这项资格训练科目分三个阶段进行。第一阶段是为期9周的基础适应。其中前6周的训练内容包括在沙地跑步，游泳，学会用小船航海、冲浪航行和排除暗礁；后3周主要学习水文调查方法和侦察。
    资格训练中最艰苦的日子是第6周。受训的学员戏谑地称之为“地狱之周”。训练目的在于使学员熟练掌握并运用前5周所学的技能，行为规范达到大纲规定的标准。训练时，学员分成10个小组（每组6人），每组携一艘54公斤的充气攻击艇。一周中，他们在巨浪和险礁中漂荡，在沙层中奔跑和匍匐前进，跪在水中任海浪重重地击打着腰部；半夜间歇时，常常被教官发起的偷袭所“骚扰”，仓皇突围后，还要做2至3小时的俯卧撑和仰卧起坐。训练中，沙子钻进衣服里，手脚等部位磨起水泡疼痛难忍。高强度的训练使学员们极端困乏，有的端着饭碗就睡着了，有的涉水行军还打瞌睡，有的甚至扑进海里、跌到船上。正如负责训练的指挥官所说的那样，“就是让学员在缺乏睡眠、不熟悉情况和身体疲劳的情况下完成跑步、游泳、越障碍、划橡皮艇、简单的模拟等项目的训练任务”，“为他们能承受未来艰苦作战的压力奠定基础”。
    第二阶段的9个星期，主要以陆地作战、导航、巡逻、情报搜集、小分队战术、武器运用和爆破为学习内容。体能训练的强度随着距离的增大和时间的缩短而得到提高。其中后4周，是在沿加利福尼亚海岸的圣克莱门茨岛上度过。它为学员们提供了一个实施实弹射击演习、布置烟火、进行爆破以及其它各项训练的良好场所。
    持续4周的第三阶段，集中训练配戴全套水下呼吸器，进行作战潜水，从而再次增加了体能训练的难度。重点是从潜艇开始的指南针导航远距离游泳，途中以同一个水下呼吸器进行“结伴呼吸”，从水下对船只发动模拟攻击等内容。教官认为，第三阶段的潜水，是水下爆破基本技能训练资格考试科目中最艰苦的部分。他们不但要完成30―40次远距离潜泳，而且要在75分钟内游完3公里的距离，还必须分别在30、38和130分钟以内，完成6、8和24公里的计时跨越障碍长跑。
    毕业后，“海豹小队”的学员在见习期间要在本宁堡陆军空降学校接受3周的基本跳伞训练。然后，被派到“海豹小队”或送去接受先进武器、专用运输车辆使用和维修方面的训练，自由跳伞以及极冷、丛林和沙漠条件下作战训练，并学习外语和小艇作战技巧。
    待学员顺利地完成6个月的见习期，评定合格，任命得到批准后，即被授予海军特种作战胸徽，成为“海豹小队”的一名正式成员。（曹建斌编译）
    学员们在进行攀高项目的练习。
    学员们在用小艇航海。（照片）
〖-ZW/正文〗
