〖ZQ/总期〗4532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉希姆・汗中将离开上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军副司令员邝任农等到机场热烈欢送巴基斯坦客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦外交RW：拉希姆・汗/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海七日电 巴基斯坦空军司令阿卜杜勒・拉希姆・汗中将和夫人一行五人，结束了在我国的友好访问，今天上午乘飞机离开上海回国。
    中国人民解放军空军副司令员邝任农，中国人民解放军驻上海部队和上海市革命委员会负责人刘文学、郑刚、陈士法、冯国柱，以及牛秀珍等到机场热烈欢送巴基斯坦客人。
    巴基斯坦驻中国大使馆空军武官舒加特上校和夫人等也到机场送行。
    拉希姆・汗中将和其他巴基斯坦客人是五日乘专机从杭州到达上海的。巴基斯坦客人在上海期间，由中国人民解放军空军副司令员邝任农，以及牛秀珍等陪同，观看了上海民兵军事表演和参观了上海工业展览会，受到了上海民兵和革命群众的热烈欢迎。
    六日晚，中国人民解放军驻上海部队负责人举行宴会，招待了巴基斯坦客人。
〖-ZW/正文〗
