〖ZQ/总期〗4532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照全面抓四好的要求科学地安排连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“黄草岭英雄连”搞好工作、生活秩序的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/黄草岭英雄连/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，某部“黄草岭英雄连”在上级领导机关的帮助下，遵照毛主席关于“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的伟大教导和林副主席关于要按照四好的要求安排工作的指示，根据形势、任务和连队的实际情况安排工作，努力做到使连队的工作和生活“紧张而有秩序”，促进了四好的全面落实。他们在这方面积累了初步的经验。
    基本做法
    一、学会“弹钢琴”，不搞单打一。他们每周制订一次周表，对各项工作全面安排，统筹兼顾。他们坚持把学习毛泽东思想和政治教育摆在首要位置，把政治思想工作贯穿到一切工作中，用政治思想好统帅和带动其他三好。前段时间，要学习贯彻中央两报一刊元旦社论和上级召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表会和四好连队、五好战士代表会的精神，又要抓紧军事训练。他们按照全面抓四好的要求，以“老三篇”和毛主席最新指示为武器，以活学活用毛泽东思想积极分子为榜样，掀起群众性的练兵热潮，既突出了活学活用毛泽东思想，又带动了作风培养和军事训练。遇到上级临时布置工作时，他们坚持服从全局，统筹兼顾，尽可能地结合连队原来计划的工作去做；如不能结合，就分清主次与轻重缓急，重新调整计划。今年一月份，上级指示他们每隔一天到领导机关去听一次上级召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表会的报告。当时连队的训练任务比较重，他们就在听报告的过程中结合搞训练。在听报告的时候要求部队严格遵守纪律，培养三八作风，听完报告后就地做饭练习野炊，往返路上搞行军演习，较好地完成了当时上级规定的政治学习和军事训练的任务，四好四个方面都得到了提高。
    二、搞好天天读，抓好天天练，坚持制度，方法灵活，不搞一刀切。他们对天天读和天天练，做到雷打不动，不论执行什么任务，不管什么时候，都不间断，不松劲。但是，在时间安排上可以根据情况适当调整，在内容上更是强调有针对性，不搞一刀切。比如，天天读，通常是由连里根据形势、任务和连队存在的问题，选学毛主席的有关文章和语录，一周安排一次。但是，各班还可以联系本班的具体问题各自选学毛主席的有关教导，做到有读、有议、有讲用、有思想互助。在天天练方面，他们遵照林副主席关于要多练二百米以内的战斗动作的指示，主要安排射击、投弹、刺杀、队列等基础技术训练。但是各班也可根据自己的薄弱环节，多练同一项目中的不同技术动作。
    三、工作求实效，避免“开空车”。他们在工作中力求做到目的明确，要求具体，方法可行，准备充分，组织严密，多快好省地完成任务。不久前，全连去挖坑种南瓜。他们首先讲清搞好副业生产对于落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的重要意义，提出了具体要求，作了严密的组织分工和充分的准备，劳动一个多小时，就挖了一千多个南瓜坑，还开了五分多荒地。比过去没有具体要求，缺乏严密组织的情况下同样劳动时间的工效，提高四倍。为了提高工作效率，连队干部坚持每天晚点名前开一次短暂的碰头会，交流情况，统一认识，协调行动。
    四、有劳又有逸，生活有秩序。为了使连队朝气勃勃，生龙活虎，保持旺盛的战斗意志，他们遵照毛主席关于“关心群众生活”的教导，在一般情况下，坚持每周过星期天，每周安排三个晚自习时间开展谈心活动或自由活动，两个晚自习时间教唱革命歌曲，一个晚上搞夜间训练。晚饭后的时间或作游戏，或进行其他文娱体育活动。他们对于日常行政生活也作了具体安排。规定每周开一次连务会，一次排务会，一次班务会。每周连点名四次，排点名两次，每次不超过十分钟。每天安排早晨半小时收听广播，晚上半小时读报。
    几点好处
    一、加强计划性，使四好四个方面都有了适当的位置和时间，从而保证了四好全面落实。今年初，任务重，时间紧，由于有计划地按四好的要求全面安排工作，使连队忙而不乱，紧张而有秩序，各项工作都完成得比较好。由于每周过星期天，又安排了自由活动时间，战士们有了自学、读报、开展思想互助、写家信、处理个人事情的时间，连队生活既紧张又活泼，既集中统一又心情舒畅，充分调动了群众的积极性。
    二、工作更有秩序了，该紧张的时候就紧张，该休息的时候就休息，有利于培养紧张快速，说干就干，干就干好的战斗作风。
    三、由于连队工作更有秩序了，干部和战士同学习、同劳动、同操作、同娱乐的时间也多了，相互之间更了解了，心靠得更近了，关系更密切了，大家齐心协力，为建设更加过硬的四好连队共同奋斗。
    四、锻炼提高了干部的工作能力。每周订周表，按四好四个方面安排工作，增强了干部创四好的全局观念，从实践中学会运用毛主席的辩证唯物主义的工作方法，正确地处理工作中遇到的各种矛盾。连长庄方水说：“过去工作缺乏计划性，整天忙于应付，现在科学地安排工作，减少了盲目性，工作做到点子上。”
    几点体会
    一、要在思想上重视。“黄草岭英雄连”的同志体会到，要搞好连队的工作、生活秩序，首先要提高对计划安排工作意义的认识，帮助少数同志克服“订不订周表都一样”等模糊认识。使大家明确，遵照毛主席关于“注意工作方法”的教导，加强计划性，搞好连队的工作、生活秩序，是充分调动群众积极性，全面落实四好，促进连队革命化、战斗化建设的需要，是加强战备，巩固无产阶级专政的需要。
    二、要有全局观念。他们认识到，四好四个方面是有机联系的整体，必须从四好四个方面统筹安排连队的工作。军政干部要同心协力，做到业务分工不能分掉政治的统帅位置，分任务不能分掉全面建设连队的共同责任，分时间不能分掉四好的有机联系。
    三、订计划要留有余地，不能满打满算，要适当保留机动的时间，用于临时性、突击性的工作。
    四、领导机关要加强计划性，要改进领导作风。建立连队正常的工作、生活秩序，还有赖于各级领导机关加强计划性，减少会议、表报。各级领导机关和工作组，只有统一安排各项工作，改进领导作风和工作方法，才能增加连队工作的主动性，保证连队全面落实四好。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
