〖ZQ/总期〗4532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露和解决矛盾中不断前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表刘超，请平时最爱“放炮”的五名工人，到革委会来提意见，给我们做出了正确对待群众批评的好榜样。
    伟大领袖毛主席教导说：“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”
    我们有的同志，为什么怕“放炮”的人提意见呢？归根结底是怕揭露矛盾，怕群众批评。他们怕矛盾揭出来，大字报糊上来，影响了先进，影响了威信，影响了荣誉。其实这些同志，没有掌握先进和后进的辩证关系。对矛盾捂着盖着，等问题成了堆，就不能前进了，就有掉队的危险。相反，矛盾随时揭露，随时解决，工作就能随时前进，使后进的“后来居上”，先进的“更上一层楼”。
    我们不仅要重视多数人的意见，也要重视少数人的意见。他们的意见有时听起来很尖锐，很刺耳，但常言说：“忠言逆耳利于行”，这些意见往往揭露矛盾深刻，促进作用更大。
    对立统一规律是事物发展的根本规律。任何一个单位，任何一项工作，都具有先进和落后两个方面，只有不断揭露和批判落后的一面，先进的一面才能不断发展。
    敢不敢揭露矛盾，能不能正确对待群众的批评，特别是对少数人的尖锐的批评，不仅是个思想方法问题，更是个世界观的问题。“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”。只要我们从“公”字出发，不是从“私”字出发，从革命的利益出发，不是从个人利益和小团体利益出发，我们就一定能正确对待群众的批评，并在批评的过程中，更好地认识世界和改造世界，为人民不断立新功。
〖-ZW/正文〗
