〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议带来一派崭新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江放尤微戴金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级弟兄心连心
    9976部队炮一连经过九十里路的夜行军，到达野营地区时，已经是第二天早上七点多钟了。部队吃过早饭，还没有休息，就开始执行任务。一天过去了，大家都觉得有些疲劳。在这种情况下，共产党员余建刚向连里建议：“晚上站岗的事，由党、团员全部包下来。他的倡议，立即得到了全体党、团员一致赞同。但是却遭到了非党、团同志的反对。特别是二排战士王光仲，不管怎么说，总是不答应。他的理由是：“我们疲劳，难道党、团员就不知道疲劳吗？”争来争去没办法，只好找孙指导员来“评理”。指导员问明了情由，笑咪咪地说：“还是大家都站吧！”但是，一夜过去了，王光仲却没有站着岗。他心想，无论怎么轮都应该轮到自已的，越想越觉得这当中有问题。后来一打听，才知道党、团员一个一个往下交，根本就没有叫非党、团同志站。
    第二天，天气突然冷起来，好多同志都没有带棉衣，每班只带了一床被子，连部一床被子也没有带。天还没黑，通信班共青团员邓集富就把班里仅有的一床被子送到连部来，一定要叫连长、指导员盖。并且，他还说了许多道理。不过，左说右说，邓集富反倒被指导员给说“输”了。没有多久，司务长杨得桥（党员）又抱了一床被子走进来。这次，孙指导员来了个“先发制人”，还没等司务长开口，就说：“司务长，你们炊事班不是带了三床被子吗！你们带得多，排里带得少，我看就把这床被子送到班里去吧！”司务长无可奈何，只得照办。那知道，从这个班送到那个班，谁都不肯收。最后，司务长也想了个办法：把被子往班里一放说：“这就是炊事班全体同志的心意，看收不收吧！”这才把被子送脱了。（江放）
    陈连长的转变
    我们的连长陈长安是个好同志。干起工作争分夺秒抢着干。今年施工，他每次上山就跟大家一块打锺、推土。我们劝他下山休息，他总也不行。他不仅今年这样，过去一直是这样。他从1947年入伍以来，年年记功，经常受奖：在战斗和工作中记过四次大功、两次三等功；在党内被评为“模范党员”；在学习中被评为“学习模范”。
    可是，他的管教方式却使人不很满意。看到战士们的缺点，他常常开口就批评，很少考虑方式和效果。大家几次给他提意见，他总是说：“这是我的‘个性’。”在培养三八作风和加强政治思想工作中，他的思想起了变化。一天，他狠狠地责备着自己：“陈长安哪陈长安！党经常教育你要平等待人，要你说服群众，而你却抱住这个‘个性’不放，难道你这个‘个性’就不可以改变吗？”以后他很快地就改变了这个“个性”。举一个例子：三排战土谢恩华进步较慢，过去很少受表扬。按理说，这不能怪连长，只能怪他自己进步不快。可是，我们连长不这样看。前些天，几次找谢恩华谈话，检讨自己过去对谢恩华光批评、不表扬，鼓励谢恩华今后好好干。9月份突击施工，谢恩华干得很好，连长表扬了他。他心情舒畅，干劲更足，逢人便说：“我们连长是‘见先进就学，见后进就帮’，把我这个后进的人也帮上来了。”（尤微）
    我们指导员和连长
    我们的指导员和连长，
    团结得象一个人一样。
    有人说他们象亲哥儿俩，
    其实一个姓李一个姓张。
    连长去开会，
    指导员带我们上操场。
    爬障碍他先做示范，
    论军事他可是内行。
    指导员去集训，
    连长带我们把公社访。
    讲起三面红旗，
    生动的故事一桩又一桩。
    上星期我们班长得了感冒，
    指导员就住到我们班上，
    每天抢着打水扫地，
    深夜里还给我们缝补衣裳。
    行军时连长扛着两支步枪，
    星期天指导员成了理发匠。
    开晚会俩人一齐上台，
    同声把“团结”的歌儿唱。
    指导员向连长学习雷厉风行，
    连长向指导员学习政治修养，
    俩人真是一对并开的红花，
    把根子扎在咱们连上。
    战士 戴金玉
〖-ZW/正文〗
