〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连和六连坚持三三制战斗小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过思想互助；战备训练和执勤；大大提高了战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继武赵辈汇谷成发华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某场站警卫连自从1956年整编以来，一直坚持了三三制战斗小组。最近他们又根据林彪元帅指示的精神，把全连战斗小组做了重新整顿和加强。
    警卫连五年来实践证明：三三制战斗小组不仅可以在战时发挥孤胆作战的精神，灵活机动作战；而且在平时执行各项任务中也是一个非常重要的基层组织形式。这个连根据自已的工作任务，首先在各项工作中充分发挥了三三制战斗小组的作用，不论战斗集合，或者执行勤务以及节假日外出等，他们都注意了战斗小组的完整，一旦有情况发生，就能迅速行动。其次，他们在训练中也充分发挥了战斗小组的作用，不论是理论学习、实际作业，都以战斗小组为单位先进行酝酿、讨论，然后再分组、分班进行训练。这样既可以使大家充分发言，做到集思广益；又便于培养部队孤胆作战的战斗精神。五年来，他们由于坚持了三三制战斗小组，大大地提高了连队的战斗力。
    警卫连实践证明：三三制战斗小组也是思想互助小组。一个小组三、四个人，互相间什么情况也了解，最便于及时解决问题和进行活的教育。
    警卫连的实践证明，三三制战斗小组，还是连队培养班长的“学校”。他们认为，班长如果是直接由战士提升，往往开始时不能独立地进行工作；有了战斗小组，班长就可以从战斗小组长中挑选。      （华 林）
    本报讯 某部六连根据上级党委指示，恢复了三三制战斗小组。在恢复战斗小组时，党支部具体研究了组织方案，分别在团支部大会和军人大会上进行了动员；同时确定，三三制战斗小组当前的主要任务是，加强政治思想工作，首先打好思想仗。三三制战斗小组建立不久，立即起了很大作用，副排长未德本说：“战斗小组不简单，思想互助大开展，毛主席著作人人学，增产节约做周全，新人新事数不尽，战斗力量大无边。”
    三三制战斗小组的建立，首先加强了群众自我教育的能力。这个连过去虽然对政治思想工作很重视，但是总有些问题不能很好解决。什么原因呢？他们认为，过去在政治思想教育中，只是连排领导和少数骨干进行活动，这就带有一定的局限性：一是对战士的思想、个性、生活习惯、家庭情况等了解不深；二是不能充分发挥群众的高度责任心，把政治思想工作当做战斗任务去执行；三是了解教育后果不够及时、准确。三三制战斗小组建立以后，就克服了这些缺点；同时进一步调动了群众的积极性，增强了战士的政治责任心和集体荣誉感。现在每个战士、每个战斗小组，都能互相关心，互相督促和关心整体。例如，今年入伍的新战士王文坤，思想、工作进步较慢。战斗小组建立后，组长胡超文和战士李国明等，认为要把本组搞好，首先必须帮助他。全组三个同志主动找他谈心，对他进行荣誉教育和阶级对比教育，鼓励他立大志争取记功受奖，同时在工作中把方便让给他，在生活上体贴他。他在大家帮助下，很快有了显著转变。群众说：五组王文坤，工作大跃进，劳动劲头足，事事有信心。
    三三制战斗小组恢复后三八作风得到了更好的贯彻。同时全连战士自动地买了二百多册毛主席著作的单行本，进行学习。现在他们不论在什么工作中，都反映了“通”、“快”、“比”的特点。“通”就是有事小组先研究，打通思想。“快”就是动作快，雷厉风行，说干就干。“比”就是比干劲、争上游。 （陈继武、赵辈汇、谷成发）
〖-ZW/正文〗
