〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人驳斥美国国务院的无耻“声明”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略军必须立即从南朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治要求美国从南朝鲜撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人今天发表声明，驳斥美国国务院7日发表的反对朝鲜的和平统一的“声明”。
    外务省发言人声明指出，美国国务院发表的反对朝鲜和平统一的粗暴的“声明”又一次暴露了美帝国主义的侵略本性。
    声明说，美帝国主义者在这个“声明”中重复了美帝国主义侵略军强占南朝鲜似乎是根据“联合国的决议”，是为了军事“防御”的厚颜无耻的诡辩，幼稚地企图逃避阻挠和平统一朝鲜，把南朝鲜人民推入水深火热之中的犯罪责任。但是，美帝国主义者无论如何也无法掩盖它作为朝鲜的侵略者和殖民地掠夺者的真面目。
    声明指出，美帝国主义者渡过大洋，强占别的国家，还说什么“防御”，这不过是为了继续强占南朝鲜，为了加紧反对朝鲜人民的新战争挑衅的准备，镇压南朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争的厚颜无耻的的诡辩。
    声明说，美帝国主义者口口声声叫嚷的所谓“联合国决议”，是为了掩盖它对朝鲜的侵略和掠夺的谎言。
    声明强调说，一切事实都更加清楚地证明，只有使美帝国主义侵略军从南朝鲜撤走，才能实现朝鲜的和平统一。朝鲜的分裂和南朝鲜人民经受的不幸和痛苦的根源就在于美帝国主义强占南朝鲜和它的侵略政策。
    声明说，如果，美帝国主义者没有强占南朝鲜，对朝鲜问题不粗暴地进行干涉，如果没有美帝国主义反对朝鲜人民的侵略战争，朝鲜早就统一了，朝鲜人民早就幸福地生活在一个家庭里了。
    声明说，但是，美帝国主义继续阻挠着朝鲜民主主义人民共和国政府的始终一贯和和平统一国家的方案的实现，粗暴地蹂躏它签了字的停战协定，在南朝鲜更加疯狂地进行新战争挑衅的准备。
    声明指出，朝鲜民主主义人民共和国政府不顾美帝国主义的这种阻挠阴谋，为了和平统一祖国，继续进行着有诚意的努力。
    声明指出，朝鲜民主主义人民共和国第二届最高人民会议第八次会议上提出的促进朝鲜的和平统一，收拾南朝鲜破产局面的具体的纲领性方案，在全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民中引起了巨大的反应，并得到了他们的积极的支持。
    声明说，对这一局势的发展感到惊慌失措的美帝国主义者更加粗暴地干涉南朝鲜的内攻，残酷地镇压着南朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争。
    声明谴责美帝国主义在汉城的侵略工具――“联合国军司令部”干涉朝鲜内政的行为。声明说，为了使南朝鲜当局“不被”朝鲜民主主义人民共和国的提案所“吸引”，“联合国军司令部”使用它的“影响”，并厚颜无耻地叫嚷说，如果南朝鲜当局想同朝鲜民主主义人民共和国协商，就必须得到“联合国军司令部的事先许可”。
    声明说，但是，众所周知，南朝鲜人民并没有被美帝国主义的这种狂妄的言语所吓倒，他们为反对“联合国监督下的选举”和这个“选举”结果而制造出来的美帝国主义殖民统治机构，为了争取自由和解放、新政治和新生活，动员起来了并加强了使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜、争取和平统一祖国的斗争。
    声明要求美帝国主义立即从南朝鲜撤走它的侵略军，美帝国主义的侵略工具――“联合国韩国统一复兴委员会”必须解散，联合国必须把它的手从朝鲜缩回去。
    声明说，作为朝鲜战争交战一方的联合国，没有任何根据以任何形式干涉朝鲜问题。朝鲜人民决不容许任何国家或机构干涉朝鲜的内政。
    声明最后说，朝鲜的主人是朝鲜人民，朝鲜问题必须在没有任何外部的干涉的条件下，由朝鲜人民自己来和平解决。今天，朝鲜人民充满着一定要和平统一祖国的坚强的决心，美帝国主义反对朝鲜人民的任何挑衅阴谋将必不可免地遭到破产。
〖-ZW/正文〗
