〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就老挝严重局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美帝干涉老挝不能置若罔闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/声明老挝局势声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南民主共和国外交部今天就老挝目前严重局势，再次发表声明说，由于美国和它的仆从国家粗暴地干涉老挝和违反日内瓦协议，当前的老挝局势变得十分严重。作为签订关于老挝问题的日内瓦协议的一方和老挝的邻国，越南民主共和国为老挝当前的危险局势威胁自己的安全感到十分关心，因此不能对美国明目张胆地干涉老挝的行为置若罔闻，并宣布坚决反对这种干涉。美国和它的仆从国家必须对它们造成的后果负完全责任。
    声明说，美帝国主义及其仆从国家无视以梭发那・富马亲王为首相的老挝合法政府的反对，以及老挝人民和全世界爱好和平人民的公愤，仍然继续变本加厉地对老挝进行军事干涉。
    声明说，美国曾经供给富米・诺萨万叛乱集团许多现代化军事装备，其中包括坦克、大炮、直升飞机；美国军事顾问还在飞机上指挥富米・诺萨万集团的地面军事行动；泰国则让富米・诺萨万军队利用泰国领土作为进攻的跳板，来自泰国领士的炮弹轰击王国军队的据点，泰国的炮艇被用来进攻王国军队的炮挺。
    声明说，为了进攻万象，美国和它的仆从国家动员了很多力量配合行动。美国、泰国、南越和蒋介石集团的人还参加指挥富米军队。在东海的美国第七舰队海军陆战队时刻准备干涉老挝。越南南方还在十七纬度――南、北越之间的临时军事分界线和老挝同南越的边界线上集结军队。
    声明说，越南民主共和国政府呼吁有关国家，首先是担任1954年日内瓦会议主席的国家和这次会议参加国以及爱好和平的国家，采取有效的紧急措施，制止美帝国主义及其走狗的沾满鲜血的魔爪，维护印度支那和东南亚的和平。
〖-ZW/正文〗
