〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的革命经历就是活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福乡郭士兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队炮兵领导机关党支部，为了深入进行增产节约教育，在最近的一次党日活动时间，召开了回忆过去的革命经历、光荣传统座谈会，使干部、战士受到一次生动的思想教育。
    参加座谈的有参军二十多年的老干部，也有青年入伍的新战士。他们有的讲述了抗日战争时期在敌后打游击，艰苦奋战，自力更生的革命史实，有的介绍了解放战争时期与人民同甘共苦、战胜困难，英勇作战的事迹。科长李子忠说：1942年我在晋察冀地区敌后抗战。有时战斗紧张，只能吃些黑枣。不喝水干得要命，喝了水又肚胀。有时几天吃不上饭，饿着肚子和鬼子干。但是一唱起‘没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造’。情绪就高涨起来。”科长许仲坚说：“1943年我在鲁北地区作战。那地方正闹大蝗灾。蝗虫飞来，遮天盖日，吃得庄稼颗粒无收。灾荒给人民生活带来了极大困难，对部队作战也很不利。我们整天行军打仗，有时就在地头路边上看见饿死的人，我们见了流着泪，紧一紧皮带，把自己舍不得吃的一点点干粮，送给那些饿得厉害的群众。我们的口号是：群众吃什么我们吃什么。群众吃槐树和枣树叶子，我们就和他们一块吃。群众把稍好一点的东西（也不过是苞米棒子和枣树叶磨成粉作成的饼）送给战士吃，战土不吃，送给首长，首长又送给病号。我们是老百姓的子弟兵，永远要保持这种艰苦奋斗、与人民同甘共苦的光荣传统。我们在党和毛主席的英明领导下，任何困难都能够克服。”文书何钰将家乡解放前后的情况做了对比。他说：“我家在湖南道县，今年也遭了大旱，我原以为生活一定很不好过，今年10月份探家，谁知道过得很好。记得民国三十三至三十五年，连年灾荒，再加上日本鬼子的‘三光政策’，弄得老百姓没吃没穿，到处逃荒讨饭。我们村里从外地逃来的一家三口人，饿得无法，跳河自杀了。现在的生活和过去比，真是天地之别。”
    副司令员王鉴三和政治部主任王居义也参加了座谈。王副司令员说：“想想过去，就知道了革命胜利来之不易；看看今天，就知道了这样的幸福生活是许多同志用鲜血和生命换来的！”王主任说：“拿过去革命道路上遇到的困难和现在比较起来，现在不是吃苦，而是享福。敌人我们不怕，困难我们也不怕，就怕的是我们没有革命志气。”他希望大家永远记住电影“以革命的名义”中革命导师列宁的话：忘记过去，就意味着背叛！
    经过回忆对比，大家都感到收获很大。老干部说是又温习了一次旧课，新同志说是上了一堂生动的政治课，受到了深刻的革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
