〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论大兴三八作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强团结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，要发扬共产主义风格和协作精神。什么是共产主义风格和共产主义协作精神？就是在与别的同志或别的单位共事中间，要关怀同志甚于关怀自己；要处处照顾对方，事事为对方着想；把困难留给自己，把方便让给别人；要吃苦在前，享乐在后；见先进就学，见后进就帮；见荣誉就让，见困难就上。党和人民的利益高于一切，要认真执行党的全国一盘棋的方针，个人服从集体，小局服从大局，局部服从整体。必要时甚至牺牲自己这个局部，以保全整体。
    第二，要提倡谦虚，力戒骄傲。毛主席说，“虚心使入进步，骄傲使人落后”。骄傲自大，个人主义就会发展，从致计较地位，争权夺利，拉拉扯扯，这一定会损害团结。任何时候都要注意保持谦虚，在工作做出较大成绩的时候，尤其要保持谦虚。要想人家尊重你，最好自己先尊重人家。毛主席说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好象只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”⑤
    第三，要发扬民主作风。善于最大限度地团结一切应当团结的人，善于与意见不同的同志共事。干部要用平等待人的态度对待下级和战士，把下级和战士当做阶级兄弟。要善于用说服教育的办法，提高群众的自觉性、主动性和积极性，防止单纯用行政命令手段和强制方法去处理问题。遇事要多和群众商量；有不同的意见，及时地把它摆到桌面上来，进行充分的讨论。不要当面不说，背后乱说，会上不说，会后乱说。在讨论中，要让大家把意见都讲出来；尤其要使持不同意见的同志畅所欲言。对于意见错了，又不能马上同意多数意见的同志，只要他能服从多数，认真执行决议，容许他保留自己的意见；对于分歧的意见如果不是马上需要做结论的，不要急于下结论，等到经过反复争论以后再做结论；对于非原则问题，要善于迁就和让步。
    第四，要开展批评与自我批评。我们主张有原则的团结、对建反原则的事情，就要展开批评和斗争。斗争的目的还是团结。正如毛主席所说，从团结的愿望出发，经过批评或斗争，使矛盾得到解决，在新的基础上达到新的团结。为了团结，我们对别的同志的错误和缺点要勇于批评，不存温情，不怕反击，不抱自由主义态度；同时又要根据“惩前毖后，治病救人”的精神，满腔热情地帮助同志进步。批评要注意分寸，不要把个别的、局部的、暂时的、比较不重要的缺点或错误，夸大为系统的、严重的缺点或错误。自己有了缺点和错误，一方面要虚心接受别人的批评，同时也要认真进行自我批评，主动“下楼梯”，不怕脱裤子、割尾巴。
    第五，要服从组织，遵守纪律。团结，首先要求思想一致。但是，在某些问题上，如果思想暂时还不能一致，也要团结起来，把工作搞好。就是说，一定要做到既同心，又协力；万一不同心，也必须协力。要以革命利益为重，办好事情第一。这就要求我们严格地服从组织，遵守纪律。党的决议和上级的命令，必须坚决执行。符合自己的意见，要坚决执行；不符合自己的意见，也要坚决执行。借口有意见而不坚决执行党的决议和上级命令，是极端民主化的表现，是不能容许的，极端民主化只能破坏纪律，损害团结，削弱我军的战斗力，一定要反对。
    注：
    ①毛泽东：中国共产党第八次全国代表大会开幕词，人民出版社1956年版第3页
    ②毛泽东：“为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争”，“毛泽东选集”第一卷第269页
    ③见“中国共产党第七届中央委员会举行第四次全体会议的公报”
    ④毛泽东：“论联合政府”，“毛泽东选集”第三卷第1039页
    ⑤毛泽东：“在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告”，”毛泽东选集”第四卷第1439―1440页
〖-ZW/正文〗
