〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要恢复和健全战斗小组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，林彪元帅在视察部队工作的时候曾经指出：“部队不是练群胆，而是练单独活动的胆量，练小组活动的能力。不然就象绵羊一样，这样不行。决定恢复战斗小组的道理，就在这里。”现在许多部队正在遵照森彪元帅的指示，恢复和健全战斗小组，这对提高训练质量，增强部队战斗力，有着十分重要的意义。
    战斗小组是三三制战术的主要组织形式。三三制战术是林彪元帅在解放战争初期在东北战场上提出的，后来又被全军推广，并且在抗美援朝战争中也实际运用了。这是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的作战经验之一。三三制战术的特点是小群、疏散、灵活、机动，便于火力与运动相结合，以遂行战斗任务。
    我军在建军新时期，特别是近一、二年来，许多部队都运用了三三制战术的经验，坚持了战斗小组的形式，并且进行了战斗小组的训练。但是也有人对在现代战争中坚持战斗小组，有不同的意见。一种意见认为：战斗小组是解放战争初期的产物，当时我军没有或只有很少的飞机、坦克、大炮，为了夺取敌人的据点、城堡，运用战斗小组的形式是正确的。现在情况不同了，条件变了，我军已经有了大量的飞机、坦克、大炮，已经不需要“手工业式”的战斗小组了。显然，这种意见是错误的。他们只看到武器在战争中的重要作用，没有看到人在战争中的决定作用。林彪元帅在论述武器和人的关系时曾经指出：“当原子弹、炮弹打过以后，到接近敌人几十米时，还是要靠人的勇敢，靠人的高度觉悟和牺牲精神。进攻时你能上去占领阵地，才能取得胜利，防御时你能顶得住攻击，才能打垮敌人。这是决定胜利的关键问题。”由此可见，即使我军掌握了现代新式武器，我们仍然需要重视和发挥人的作用，运用和发挥三三制战术与战斗小组的威力。
    还有一种意见，说：战斗小组是在指挥上增加层次；而在指挥上增加层次，就会增加组织协同和指挥联络的困难，与现代战争要求军队争取时间和有统一而迅速的行动不相符合。为了回答这一问题，有必要谈一点历史经验。众所周知，在解放战争的战略决战时期，我军进行过锦州、天津两次攻坚作战：防守锦州、天津的敌人，手里拿着新式的美国武器；进攻锦州、天津的我军，也是步兵、炮兵、工兵、坦克等诸兵种协同作战。然而就在这样的作战中，我军依然充分发挥了三三制和战斗小组的作用，它不仅没有妨碍严密的“组织协同”、顺畅的“指挥联络”和“统一而迅速的行动”，相反地，是加强了部队的团结协同，加强了分队的指挥力量，加强了基层组织的战斗威力，从而在短短的时间内歼灭了敌军大量。事实说明，越是在现代条件下作战，越需要发挥三三制战斗小组的作用。如在现代作战，队形将更加疏散，班长一个人、一双眼睛，不可能具体地指挥十多个战士的战斗行动，依靠三三制战斗小组，就可以弥补班长指挥的不足，使全班形成一个坚强的战斗整体。
    战斗小组在平时也是一种团结互助的良好形式。本报今天发表的警卫连、六连健全和恢复战斗小组的报道，就是生动的例证。这两个连的事实表明：战斗小组不仅适用于军事训练、战斗执勤，而且适用于政治思想教育。警卫连长期坚持了战斗小组，通过军事训练、战斗执勤，有效地提高了连队的战斗力。六连恢复了战斗小组，立即在全连加强了政治思想工作，各项工作出现了一片新气象。这两个连队的事实还可以说明：健全和坚持战斗小组，不仅不会“削弱班长对战士领导的责任感”，而且它更加强了班的领导力量，增强了广大战士的整体观念和荣誉感，从而在人民军队的最基层调动了更高的政治积极性。
〖-ZW/正文〗
