〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一片阶级兄弟的热情一片干劲冲天的气势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连官兵同心协力团结跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风“团结”解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部工兵连在大力培养三八作风运动中，充分发扬我军官兵团结的优良传统，出现了尊干爱兵团结跃进的新气象。
    这个连的干部事事以身作则，处处起模范作用。训炼中，他们和战士一起摸爬滚打；施工中，总是抢着干最艰苦的活。干部的模范行动给全连战士很大的鼓舞。在工作中，只要谁说一句“干部都那样干，我们还有什么干下了的”，大家的劲头就更足了。干部们爱护战士，胜过爱护自已。一次施工作业，战士蓝辉忽然听到头顶上的土唰唰地响了起来。在坍方的一瞬间，他被排长黄显天一把搂在怀里，没有被砸伤，而排长黄显天浑身是土，保险帽也被打掉了。他感动得一时说不出话来。
    工兵连的干部非常关心战土的生活。他们常说：“战士们每天翻山越岭、穿林过洞，很是辛苦。我们当干部的应该十分关心他们。”每逢执行比较艰苦的任务，连长、指导员、副连长就轮流到伙房帮助炊事员，做出可口的饭菜给同志们吃，每逢到深山野林里劳动，指导员就叫卫生员做好预防疾病的工作。为了使战士们在深山野林里生活好，干部发动战士每人做了一张活动竹床，走到哪里就架到哪里；还做了一副活动篮球架，走到哪里就在哪里打球。干部们关心病号无微不至，经常到病号床前问寒问暖，送水端饭；对于外出执行任务的战士，也十分关心。连里有了好吃的饭菜，哪怕是远隔几十里，也要派人给他们送去。
    工兵连的战士们对干部也十分爱戴。连长、指导员每次来到工地和战士们一起劳动，大家就又劝又抢，说什么也不让他们干重活，下了雨，大家就争着把自己的雨衣披在干部身上。无论执行什么任务，只要干部招呼一声，战士们就抢着干。全连上下同心同德，成为推动各项工作的巨大力量。上半年，施工任务超额完成，文化教育、技术革新、副业生产等等工作，都被评为支队和军区的标兵。
    工兵连的官兵关系好，并不是偶然的。连队党支部在大兴三八作风运动中，不断地教育干部树立平等待人的思想，改进领导作风和管教方法。他们组织干部学习过人民日报社论“以普通劳动者的姿态出现”和有关群众路线方面的材料，对照检查本连干部的领导作风和官兵关系，加强干部的阶级观点和群众观点。党支部还坚持经常性的民主检查制度。除了定期召开民主大会检查官兵关系外，还通过连务会、班务会发动战土给干部提意见。对于战士们提出的意见，做到了及时讨论、处理。党支部还用对比的方法，教育干部改进领导作风。三排长黄显天善于走群众路线，每次受领工作任务，都要先让战士讨论，战士们心情舒畅，干劲充沛，样样工作都是上游。二排长虽然也不甘落后，但是很少倾听群众的意见，工作、学习就落后了。党支部就用这两个生动的事例教育干部，使干部深刻地认识到发扬民主、增强官兵团结的重要意义。二排长在党支部的热情帮助下，也很快地改进了领导作风，增进了全排的团结。
〖-ZW/正文〗
