〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋反动派是屠杀中国人民的刽子手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部炮兵参观“中美合作所”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队两忆三查政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    11月10日，炮兵连的指战员们，在地方干部梁国驾同志的引导下，来到了重庆市西郊歌乐山，参观了美蒋合谋屠杀革命志士的“中美合作所”。
    部队默默地走进了断垣残壁的“中美合作所”大门，顺着歌乐山和杨山之间一条狭窄的山谷前进。梁国驾同志介绍说：这魔窟原是一片良田美土，还有着幽谷、山泉、小桥和溪流，本应该属于人民自己的；可是，自从美蒋在这里成立了“中美合作所”以后，八百余间复杂建筑成了魔窟，其中有白公馆、渣滓洞两口“活棺材”，有“戴公洞”、“梅园”一对豺狠窝，还有……。
    沿着蜿蜒起伏的公路继续往前，远远地看到一幢大白楼。粱国驾同志遥指相告：那就是“活棺材”之――白公馆，它是直接属伪国防部保密局的，被关在这里的是所谓“案情”较重的“罪犯”。
    战士们来到白公馆，只见它蹲伏在歌乐山的山坳里，有公路直达山脚，四周都是高墙，到处布满了电网和警岗；院外三面峭壁，右边院内是一幢两层楼房，楼上楼下共有二十余间牢房及三间阴湿的地狱，只有一个小天井，是犯人唯一活动的地方。梁国驾愤恨地告诉大家：就在这院的左侧一个土坑里，曾挖掘出革命先烈的遗体九十四具。就在这里，匪徒把杨虎城将军和他二十岁的儿子、秘书宋绮云夫妇杀害于“戴公祠”；把革命志士陈然、王璞骗去枪杀于大坪。1949年11月27日，一场惨无人性的大屠杀开始了。追随张学良多年的黄显声将军等首先被枪杀。晚饭后，这里的“政治犯”被一批一批地提走，连六十岁的周从化老人和两个未满三岁的孩子也被害死。
    战士们怀着沉痛的心情，走到峡谷尽头，梁国驾同志指着两扇紧闭的黑门说：“这是另一口‘活棺材’――渣滓洞。”
    渣滓洞座落在荒谷之中，三面靠山，一面临深渊，分为内外两院，内院有男牢房十六间，女牢房两间，牢房对面墙上涂满了“回头是岸，迷津无边……”等等鬼话。战士们走进了刑具室，看到了一百三十种刑具，其中有老虎凳、电刑、十指连心、水葫蔗、抽大烟、披麻吊孝、烤人油、踩软凳、穿乳头等等。梁国驾同志边指点边解说，他说：水葫蔗就是将受刑者的大拇指与大脚趾捆牢，倒吊空中，用美国橡皮葫蔗，满装辣椒汁或尿水，强从受刑者的鼻孔灌进去；鼻孔里、口腔里立即喷出大滩鲜血来。死，这是被押进‘中美合作所’的人必不可免的一条路，但是匪徒是不会叫你轻易地死去的，他们用这些刑具折磨人，追逼口供……。”
    梁国驾还告诉战士们：在血洗白公馆的同时，这里也开始了大屠杀。有二十六个难友被卡车拉走枪杀后，特务们欺骗楼上的难友说：“请你们起来到楼下集中，我们要办移交了。”深夜两点钟，难友们被押到了楼下八间牢房里，匪徒们用美制机枪开始了大屠杀。几挺机枪吼叫着，枪弹朝室内倾泻；难友们一个个地倒下去了。反复扫射一个钟头后，又一个个地检查，没有打死的，再补一枪。当匪徒们看见两个狱中生下的乳婴还躺在母亲的血泊里啼哭时，竟用刺刀把两个乳婴刺死。匪徒还不死心，又把门锁起来，堆上木料，泼上汽油，点起了大火。这就是骇人听闻的“火烧渣滓洞”！
    在“白公馆”与“渣滓洞”中间的山坡上，有一幢非常独特的欧式房屋！这就是“中美合作所”副主任、美国海军少将梅乐斯的住所――“梅园”。战士们登上了一百多米高而平坦的石梯，这个魔窟就展现在眼前。左侧有一座可容纳二百人的大跳舞厅和餐厅，右侧是一个宽大的金鱼池，门前有奇花异草，室内有漂亮的沙发、地毯。这里是屠杀中国人民的大本营。梁国驾介绍说：吃人的魔王梅乐斯，1942年就来到这里。他与国民党反动派签订合同组成“中美合作所”，名义上是以中美联合互相交换情报为幌子，实质上是进行破坏抗日民族统一战线，拘捕爱国民主人士和共产党员的特务活动。在梅乐斯主持下的“中美合作所”，经常保持美海军特务和美陆军战略局的特务一千人左右。他们还在这里开办特务训练班，除了学习特务技术、电信、气象学以外，还必须学习德国法西斯匪徒那套“格、杀、打、扑”的伎俩来残害革命志士。梁国驾还指着一幢独立的平房说：“这是梅乐斯的报务房，有专门与华盛顿联系的电台。”
    战士们看到这种美蒋反动派屠杀中国人民的凄惨情景，怒火冲天，义愤真胸，更加认清了美帝国主义及国民党反动派相互勾结、狼狈为奸屠杀中国人民的狰狞面目。大家一致表示，要替烈士们报仇。五班长刘元平悲愤地说：“看到这种惨景，使我很心痛，几岁的孩子有罪吗？先烈们反对压迫，爱祖国有罪吗？血债要用血来还，不消灭美帝国主义，我决不放下枪杆。”杨永起过去只是仇恨压迫过他家的地主和工头，“中美合作所”血淋淋的事实教育了他，说：“现在我真正认清了地主、国民党反动派和美帝国主义是三位一体。”
    粱国驾同志还集中地向大家介绍了革命志士们在魔窟中的英勇斗争事迹。
    不洗脸，不刷牙，这是狱中生活的常事。指甲长了只好用牙咬。衣服穿破了，最初只好把衣服的线头抽出来在破的地方打结，后来“发明”了用牙刷柄磨成的针缝。没有笔就削竹签代替，没有墨就烧棉花灰调和墨汁，没有纸就用破香烟盒、草纸，坚持学习或写诗。叶挺将军就在这里用血写下了一首流芳百世的“囚歌”：
    为人进出的门紧锁着，
    为狗爬出的洞敞开着，
    一个声音高叫着：
    “爬出来吧，给你自由！”
    我渴望自由，
    但我深深地知道，
    人的身躯，
    怎能从狗洞子里爬出！
    我希望有一天，
    地下的烈火将我连这活棺材一
    齐烧掉！
    我应该在烈火与热血中，
    得到永生！
    虽然生活在暗无天日的牢狱里，但难友们经常唱歌，用歌声发泄仇恨，用歌声去迎接黎明。“跌倒算什么？”一首和叶挺将军作的“囚歌”，是大家常爱唱的两支。“生要站着生，死要站着死……”，“天快亮，路难行，跌倒是常事情……”，“爬起来，再前进！”他们常用这样的歌声表达革命者的意志，号召战友们：“为了免除下一代的苦难，我们愿，愿把牢底坐穿。”
    原成都八路军办事处主任兼成都新华日报主持人罗世文同志，在这里遭受到了惨无人道的肉刑，后来梅乐斯又向他耍了软化花招。1946年端阳节，梅乐斯装出假惺惺的笑脸，宴请罗世文、车耀先二同志。但是，匪徒们的阴谋早被两位先烈看穿，当场对美、蒋反动派的罪行痛加揭露，充分表现了共产党员的贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈的高贵品质。梅乐斯看到软硬兼施的诡计不能得逞，立刻下了毒手。罗世文同志临就义前，还放声吟诵：
    “故国山河壮，
    群情尽望春；
    英雄夸统一，
    后笑是何人？”……
    先烈们为了揭露和抗议匪徒的暴行，团结教育牢中的同志，在一排排机枪的监视下，为被匪徒折磨死去的龙光章同志举行了一个追悼会。他们用墙角的野花，野草做花圈，把小块草纸用稀饭连起来做挽联，把黑布袜子撕成布条佩在左臂上做黑纱。他们在挽联上写道：
    “是七尺男儿生能舍己，
    作千秋难鬼死不还家！”
    1948年，中共地下党重庆市委“挺进报”编辑陈然同志被捕入狱后，他坚持用碎纸片、香烟盒出“挺进报”。每天晚上，新的“挺进报”都从楼上的楼板空隙中发行下来，一直坚持了几个月。通过这一小张“挺进报”，团结、教育、组织了白公馆的全部“政治犯”，住上十年八年牢不知国内外大事的难友，在这张小报中，又看见了光明。…………
    大家听到达里，对革命先烈的头可断，血可流，革命意志不可摧的英勇斗争的精神，极为敬佩。纷纷议论说：我们的幸福是毛主席领导中国人民创造出来的，是革命先烈们用鲜血换来的。坚决表示学习先烈的革命精神，永远听党的话，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，象先烈一样敢于斗争，英勇顽强，不屈不挠，为反对美帝国主义的侵略，为解放我国神圣的领土台湾，为保卫祖国与世界和平而奋斗到底。
    战土们怀着对敌人的恨，对先烈的爱走出了“中美合作所”的大门，又登上了烈士墓，为“一一・二七”被难的三百多位烈士默悼致哀。还走进烈士纪念馆，仔细地参观着，摘记着。
    黄昏，部队依依不舍地离开了烈士纪念馆。一路上，大家滔滔不绝地谈论着今天的所见所闻。“地主、美、蒋是一家”。“美帝国主义是中国人民的死敌”、“一定要解放台湾”、“为烈士们报仇”、“向烈士们学习”的誓言壮语响彻云霄，震动着山谷。
    战士们在参观烈士纪念馆时，把敌人欠下的血债记下来，大家说：“血债一定要用血来还！”
    某部炮连在忆民族苦时，参观了美蒋特务机关“中美合作所”的旧址。美蒋特务互相勾结，在这里杀害中国人民。杨虎城将军被杀害后，就埋在这个花台下。战士们牢记着美蒋特务的残暴罪行。
    这所房子，原先是“中美合作所”副主任、美国特务头子梅乐斯住的。这个穷凶极恶的美国特务曾住在这里指挥屠杀中国人民。
〖-ZW/正文〗
