〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是三三制战术和战斗小组；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三三制战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是三三制战术和战斗小组？
    （1）三三制战术是步兵基层组织的战术，是我军同强大敌人作战高度发挥灵活机动性和韧性的一种战术。三三制战术的特点是：小群、疏散、灵活、机动、勇敢，便于火力与运动结合、爆破与突击结合，以遂行战斗任务。
    （2）三三制战术的组织形式是，每班分三个战斗小组，每组三至四人。
    这种战斗小组是根据全班战士的政治质量、战斗经验、技术水平、身体强弱等情况而编成的。每组设小组长一：副班长为当然小组长；另两名小组长选拔战士担任。由于班长在战斗中经常变换位置，指挥掌握全班，班长不兼任小组长。
    组长的条件是政治质量好，工作积极负责，作战勇敢，能够以身作则，在群众中有威信。组长一般由民主选举、组织批准，行政公布；有时由上级直接指定。
    （3）班长与组长、战士和组长与战士的关系：班长对组长是直接领导、指挥关系；班长对战士有直接指挥权，但是尽量通过组长来推动，以发挥组长的积极性，组长在班长意图下，对战士是自接领导、指挥关系。
    （4）三三制的名称，是根据这种战术的特点，同时又便于广大干部战士记忆、理解而确定的。
    三三制战术和战斗小组有什么好处？
    在战时：
    （1）加强了班的指挥力量，便于小群、疏散、灵活、机动、勇敢作战。由于组长对班长的积极协助，全班能在各种战斗中散得开，收得拢，高度发挥灵活、迅速的战斗机动性；特别是在小群行动时，更能发挥独立作战的孤胆战斗精神。在夜间战斗中，大大减少班长的指挥困难。在进攻战斗中，班和小组运用前三角、后三角等战斗队形，既疏散又有韧性。
    （2）在战斗中，一个小组就是一个坚强的战斗整体，即使在最剧烈的肉搏战斗中，也可以一组对敌一至二人，完全有能力歼灭敌人。同时，组内有人负伤，也能彼此照应。
    （3）便于研究情况，发挥战士的积极性和创造性。战士有意见，可以及时提供，使班长对各种情况进行更正确的处置。
    在平时：（1）加强了班的管理教育。有了战斗小组，进行行政管理和思想互助更便利，一切公差勤务、站岗放哨，派遣方便，容易公平。同时，组织更加严密，便于维护纪律。
    （2）在军、政训练中，便于战士互相研究、互相帮助。便于在班内组织各项竞赛活动。
    （3）便于培养基层干部。组长经过锻炼，就是提拔班长的最好对象。
〖-ZW/正文〗
