〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓政治思想工作发扬艰苦朴素作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红旗农场坚持勤俭办场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队“红旗农场”大抓政治思想工作，发扬艰苦奋斗，勤俭节约的优良作风，整个农场充满着团结互助，吃苦耐劳，学先进、赶先进的跃进气氛，生产上获得显著成绩。
    “红旗农场”是在极困难和艰苦的条件下建立起来的。今年初春，正当冰雪封冻，寒风凛冽的日子，这个部队的二百四十六名干部家属和二十九名退伍战士，来到了被人们称为“早上湿，中午硬，到了晚上勤不动”的“蛤蟆洼”地区兴建农场。那时，这里四周是一片荒地。他们在荒野里支起账篷，架起锅灶，冒着严寒向荒地展开了激战。第一个报名参加农场的干部家属、共青团员赵艳容，一放下背包就到野外参加劳动。场长田信民不仅和大家一块劳动，而且哪里最艰苦就到哪里打头阵。这样，他们很快就开垦出大片荒地，春耕春种时，共完成了五千亩地的播种任务。5、6月天旱，农场除了进行麦收还要锄地、栽红薯，任务紧迫、繁重，家属们天不亮就把小孩送到托儿站，投入紧张的劳动。为了“保苗、收净、种好的”，三队干部家属陈全芝为首的八名妇女，首先组织起“刘胡兰突击组”，她们以每日拔麦一亩六分地的高速度提前完成任务后，立即又去帮助二队突击收麦。许多来自南方的家属，在她们的热情帮助下，很快学会了北方的农活。其他家属和职工也纷纷组织“穆桂英”、“向秀丽”等突击组，向“刘胡兰突击组”展开热烈竞赛，你追我赶，又赛又帮，麦收任务由原计划半月缩短到四天收割完毕。
    这个农场从开办到现在，短短十个月内，有了很大发展。他们在六千四百亩贫瘠的荒地上种上了蔬菜、高粱、玉米、花生，培植了大片果园，收获了四十万斤粮食和大批蔬菜。并且自己动手建起了宿舍、作坊和养猪场，养猪四百六十多头，养鸡一千多只。农场里人的思想面貌也发生很大变化，大家树立起爱场如家，艰苦奋斗的思想。一些对农业务动有错误认识的同志现在也成了劳动能手。如干部家属高瑞毕，刚到农场时，看到一片荒凉，一没房屋，二没农具，就想回去。后来在劳动中，她逐渐养成了爱劳动的习惯，各项农活都跑在前边，很快被提升为生产队的排长，还被评为积极分子和五好标兵。
    坚强的政治思想领导是获得上述成绩的主要原因。从建场的第一天起，农场党委（过去是支部）一直把加强政治思想工作作为首要任务。经常利用活人活事活思想对全场人员进行艰苦奋斗、勤劳朴素的教育。如春播时，党委为了坚定群众不怕困难、战胜困难的决心，大力宣扬了模范干部家属葛秀莲爱场如家的事迹。葛秀莲在建设农场中，处处带头，不怕困难。有一次，下着瓢泼大雨，她带领全排妇女到地里施肥，场长劝她说：“这样大的雨，不要去了吧！”她回答：“下雨施肥正好使上劲，肥料被雨一浇就渗到地里去了。”出席全国群英会的三八红旗手、养独姑娘苑淑贤到部队来巡回报告的消息传到农场以后，领导上立即组织全场人员去听报告。在苑淑贤和葛秀莲的先进事迹鼓舞下，全体职工、家属和干部纷纷表示：要以她们为榜样，学习她们以农为荣，以劳动为快乐的高贵品质，出勤率由50％猛增到100％，迅速掀起了春耕播种高潮。
    此外，党委不断组织全场人员学习政治，学习时事，提高家属和职工的思想认识，培养勤俭节约风气。指导员张成才经常利用晚上休息时间和不能出工的风雨天，亲自向家属和职工进行总路线教育；工间休息时，在田头组织读报活动。使他们开阔了视野，提高了政治觉悟，更加热爱三面红旗。党中央提出“大办农业，大办粮食”的号召后，党委立即召集全场人员开大会进行传达教育和组织讨论贯彻，有效地提高了大家的政策水平和劳动热情。第二天清早就投入紧张的三秋工作。收花生、红薯时，他们收了一遍又一遍，有的家属还利用一早一晚的空隙时间，到地里拾回抛撒的粮食，做到精收细打，颗粒归仓。 （谭常健）
〖-ZW/正文〗
