〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经手财物的人更要懂得节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队抓紧勤杂人员教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃志兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育增产节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队二支队很注意加强对勤杂人员的思想领导。在这次增产节约教育中，党委认为：炊事员、饲养员、驭手是具体经手国家的物资器材、粮秣装备、保证部队训练和生活的主要人员；他们又是分散人员，在各次教育运动中容易被忽视、成死角，因此，除了大抓战斗人员外，还要抓紧对勤杂人员的教育。
    教育一开始，就碰到了时间问题。当时有些同志反映：“勤杂人员工作多，住得分散，你值班他睡觉，有的做饭，有的出差，锣齐鼓不齐，很难学好。”为了解决这个问题，领导提出：我们应不应该学、有没有时间学、怎样才能学好等问题，让大家讨论。在讨论中，大家根据自己的工作和生活规律，想出了“晚上集中学，白天分散学，争分夺秒，各自安排”的办法，这就保证了每天两个小时的学习时间。大车排原来认为没时间，这样安排以后，他们除了做好每天必要做的工作以外，还挤出了四小时的时间来学习。平时，凡是集体出车，都主动带上报纸，利用休息组织读报、讨论，保证了人人参加学习，个个受到教育。
    在教育中，他们除了注意解决带有普遍性的主要问题外，还根据各种不同人员的工作性质出题进行辩论。如炊事班重点解决节约粮食和搞好伙食问题；饲养班重点解决节约草料和防止事故问题。在辩论中，一连炊事班的同志们认为：“同样的标准，别的单位伙食能搞好，我们就不如人家。这是我们政治没有挂帅，缺乏发愤图强、力争上游的精神。”于是在提高认识的基础上，边学边干，想了许多改善伙食的办法。很快，这个炊事班的工作就发生了变化，在第二周评伙食的时候，他们由原来的落后单位变为先进单位了。
    为了做好这次教育的总结提高工作，支队领导还召开了教育准备会，把群众对一些具体问题的认识，提高到原则高度；把增产一斤菜，节约一两米、一斤马草，爱护一件器材、挽具的问题和执行党的政策和贯彻总路线结合起来，和勤俭建军结合起来，使群众认识到增产节约的政治意义，摆脱了单纯的狭隘的经济观点。因此，总结以后，炊事班长郭保柱说：“过去认为办大事才是为社会主义，原来节约一两米也是为了加速社会主义建设。” （覃志兴）
〖-ZW/正文〗
