〖ZQ/总期〗1368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行活教育要抓时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦段修智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/增产节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零二一二部队在增产节约运动中，善于利用各种时机，进行活的教育。部队分散施工的时候，这个部队的首长们就利用干部战士同劳动的机会，边劳动，一连给大家讲当年艰苦战斗生活和三五九旅在南泥湾开荒生产等革命故事。南泥湾精神有力地鼓舞了干部战士们的劳动热情。某连利用地头读报的形式，向战士进行艰苦为荣的教育，收到很好的效果。有一次，战士们在地头吃午饭，指导员就给大家读阎长林写的“胸中自有雄兵百万”那篇文章。当时，战士们听到毛主席在陕北的艰苦生活时，十分感动。决心发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。
    有些分队还利用节假日，请地方党委负责同志作“公社执行党的政策，进行增产节约运动的情况”会，访问社员等等。通过这些活动，部队受到了实际的活教育，都决心以实际行动，响应当前增产节约的号召，与人民群众同甘共苦。如在“小秋收”中，部队大力帮助公社劳动，并且处处把方便留给社员，自己主动到深山去，把好采集的地区留给社员收打。某连打饲料的同志见公社收割豆子劳动力不足，就先帮助公社收割，然后再上山去打饲料，进一步密切了军民关系，受到当地人民群众的称赞。 （段修智、孙 琦）
〖-ZW/正文〗
