〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛与青年们共度“五四”青年节勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做精神文明建设的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五四青年节RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （人民日报记者何加正、新华社记者陈雁）今天是“五四”青年节。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记尉健行，先后来到北京西单商场和东城区和平里敬老院，与参加“青年文明号服务卡”活动和成人预备期志愿服务活动的青年们一起共度节日，并向全国广大青年致以节日的祝贺。
    上午九时，胡锦涛等来到西单商场。在听取了有关创建青年文明号、在窗口行业推行服务卡情况的汇报后，胡锦涛指出，职业道德建设是精神文明建设的重要内容，是发展社会主义市场经济的必然要求。他希望广大青年立足本职工作，从自己做起，爱岗敬业，诚实劳动，严守信誉，竭诚奉献，全心全意为人民服务，争做精神文明建设的排头兵。胡锦涛要求有关部门和共青团组织认真总结经验，把这项活动在更大范围推广开来、坚持下去，务求实效。各行各业都要结合自己的实际，积极探索加强精神文明建设的有效途径，为促进两个文明共同进步做出不懈努力。
    随后，胡锦涛等来到东城区和平里敬老院，看望在这里服务的青年志愿者。胡锦涛等来到几位孤寡老人的房间，看望老人并询问志愿者服务的情况。
    胡锦涛对这里的志愿者们说，这次来参加你们的活动，感到很亲切、很高兴。他说，同学们在完成学习任务的同时，利用课余时间、节假日，在敬老院开展志愿服务，不仅为老人们提供了力所能及的帮助，更重要的是陶冶了情操，增长了才干，增强了公民意识和社会责任感，既促进了自身的进步和成长，也对良好社会风气的形成与发展起到了积极作用。
    胡锦涛说，青年时期是人生的宝贵时光，是成长的重要阶段。作为青年学生，一定要勤奋学习科学文化知识，同时要注重培养良好的思想道德素质，努力做到德、智、体全面发展。希望同学们把弘扬中华民族传统美德同发扬时代精神结合起来，在服务他人、奉献社会的实践中，逐步树立起正确的世界观、人生观、价值观，努力把自己锻炼成为社会主义事业的合格建设者和接班人。
    他要求各级团组织，要坚持育人为本的原则，照顾中学生的特点，就近就便，量力而行，讲求实效，持之以恒，进一步拓展和深化青年志愿者行动，为社会主义精神文明建设做出新的贡献。
    临走前，胡锦涛与老人一一握手话别，祝他们健康长寿。
〖-ZW/正文〗
