〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心映雪域深情献藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省军区玉树骑兵连爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华张应银沈海荣柳军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/拥政爱民/民族团结/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    4月，作为全军唯一一个在海拔4000米高原驻守40年以上的连队，青海省军区玉树骑兵连迎来了建连46年的日子。记者驱车千里翻过海拔5082米的巴颜喀拉山，走进骑兵连荣誉室，那用绸缎织成的860条表达藏族人民美好祝愿的哈达，带出了骑兵连官兵爱玉树、爱藏胞的一个又一个动人故事。
    藏胞的身上流动着士兵的血液，玉树人说：“骑兵连是我们的活血库。”
    1995年3月的一天傍晚，连长张兆明伫立窗前。他的耳边又响起了刚才州医院医生在电话里的求救声：“一位来自山区的藏族同胞，因失血过多已经昏迷，请救救他吧！”
    张兆明立即召集战士问：“谁是O型血？”
    “我是O型血！”全连官兵刷地一声全站了起来。
    其实，对于许多刚刚入伍的新战士来说，他们并不知道自己的血型，但他们一到连队就听说了连队经常为危重藏族病人献血的故事，就都想为藏族同胞多尽一点心意。
    在这个落雪的夜晚，连长把士兵们带到了州医院为这位藏族同胞献了1000毫升的血。这是官兵们第31次义务为藏胞献血了。
    踏着积雪，士兵们回到了连队，可他们心里并不踏实。到了星期天，献血的5名战士买上水果，去医院看望这个亲人不在身边的藏族小伙子。每一次探望，小伙子都泪流满面，他怎么也没有想到，在这视血液同生命一样珍贵的雪域高原，竟有这么多素不相识的好兄弟。
    一个月后，藏族小伙子出院了。他来到连队，带来了结古镇上能买到的最好的食品，请战士们吃，又拿出1000元钱给战士们。战士们谢绝了他的好意，问道：“你会唱太阳和月亮这首歌吗？”小伙子点了点头。于是，他们用藏汉两种语言同声高唱：“太阳和月亮是同一个妈妈的女儿，她的名字叫光明：藏族和汉族是同一个妈妈的女儿，她的名字叫中国……”
    在玉树藏族自治州20多万人口中，藏族人口占95％以上。对于长期生活在平均海拔4000-5000米以上的玉树地区的藏胞来说，他们最清楚血液的珍贵。自治州人民医院的久美才仁院长对我们说，这里空气中的含氧量仅占平原地区的50-60％。血液中的红细胞是氧的运输机，献血意味着身体供氧将更加不足，会出现头昏、呕吐、胸闷甚至休克现象。因此，自治州至今没有血库。从西宁拉血浆汽车要走3天，中间要翻越海拔5000米以上的雪山，血浆到了玉树就被摇成水了。在这种情况下，骑兵连成了州医院的“活血库”。“真难为了战士们，多亏了战士们啊！”久美才仁院长动情地说。
    这一年的秋天，自治州政协主席索南尖措患肝硬化，上消化道出血不止，和他同血型的亲友们都轮流献了血，可病人还急需输血，怎么办？战士们又一次慷慨伸出了臂膀，接连5次献血，为这位在藏区有极高威望的宗教界人士献出了1000多毫升的血。如今，已经有近百名战士无偿地为藏胞献过血。他们和这些藏胞虽无血缘关系，但却真正是血脉相连。
    每年冬天玉树草原上总响起战士们拉破冰船的号子声，冰破了，水通了，电机转动了。玉树人说：“骑手给我们带来了光明。”
    1995年12月31日傍晚，骑兵连的官兵喝完迎新年的酒，正坐在会议室里看电视晚会。
    恰在此时，电视屏幕上出现了州政府的紧急通知：当代电厂引水渠结冰，明天州委、州政府全体机关人员去破冰引水。
    第二天上午，连队急行军来到电厂时，迎面走来的州委樊书记一脸惊奇地问：“没有通知你们，你们怎么还提前来了？这次没有你们的任务，请战士们回去安心过元旦吧。”
    玉树高原水电资源丰富。水电是玉树主要能源，电厂建成37年来，每年冬天引水渠都要结冰，每一次破冰行动，总是骑兵连的士兵们打头阵。这一次，州领导实在不忍心再打扰战士们了。
    战士们没有听樊书记的话，呼啦啦摆开阵势。气温低达-35℃，8级以上的大风一直刮个不停，战士们用钢钎、铁锤把冰层打开，然后把冰块搬出水渠。起初，战士们戴着手套搬冰块，可冰和手套冻结在一起，把冰抛到岸上了，手套也被一并带上了岸。后来，战士们干脆赤手搬冰。
    厚冰破了，水渠上又结一层10厘米厚的薄冰。于是，在7公里长、3米宽的引水渠上，战士们又拉起了破冰船，喊着号子躬身前行。7公里的渠道，拉一趟需要两个多小时。
    工地离连队远，饭菜运到工地时，已冻成冰块。战士们干脆吃起了饼干和冰块。接连奋战6天，引水渠通了。夜里12点，骑兵连准备回撤了，却被一群藏族老阿妈拦住。老阿妈们用背篓背来馒头，用大铜壶提来了奶茶，背篓和铜壶用厚厚的棉垫包着。她们说：“电来了，我们蒸的第一锅馒头、煮的第一壶奶茶，一定要送给为我们送来光明的金珠玛米。”
    百年不遇的大雪突袭玉树高原，骑兵连踏冰卧雪救出藏胞千余名。玉树人说：“共产党好！金珠玛米好！”
    1996年1月，玉树藏族自治州遭受百年不遇的特大雪灾。数万名群众被积雪围困，零下40多摄氏度的寒流使牲畜大量死亡。遭受重灾的玉树县结隆、哈秀两乡有235户、1141名群众被风雪围困，生命受到严重威胁。
    此时，骑兵连的一支紧急救援小分队正艰难地跋涉在通向哈秀山的路上。士兵们把受灾群众扶上汽车。有几个老阿妈连爬上汽车的力气也没有了，战士黄林就蹲下让老阿妈踩着自己的肩上车。老阿妈说：“按我们藏族的风俗，男人的肩连拍都不能拍，怎么能用脚踩呢？”战士们硬是让老阿妈们一个个踩着肩膀上了汽车。
    从哈秀山到乡政府有60公里的路程，为了不使老阿妈们再赤脚站在车厢上受冻，战士们坐在冰冷的车厢板上，让老阿妈们一直坐在自己的腿上。这情景使车上的30多名藏胞感动不已。
    担任空投目标显示员的藏族排长朋措在齐腰深的雪原上艰难爬行。太深的雪使他无法行走，一小时只能前进3公里。此刻，50多公里外、海拔4800米的哈秀乡尕尼松多村有14户牧民被大雪围困数日，100多名群众因断绝燃料而无法进食，情况万分危急。朋措带着另一名战士星夜兼程前往解救。
    山高雪深，已分不清哪里是沟、哪里是路，一不小心就有坠入山谷的危险。他俩只好顺着电线杆延伸的方向走。每天只能啃一个冻馍充饥。渴了，就抓一把雪塞到嘴里。50公里的路程，他们整整走了两天两夜，终于在飞机空投食物之前赶到了尕尼松多村。此时，他俩身上的棉衣早已冻成了硬邦邦的盔甲。绝望中的牧民看到这两位如冰蛋雪球般的军人，都激动地竖起大拇指，呼喊着：“金珠玛米阳措确爬马日（解放军是我们的再生之母）。”
    从哈秀乡到赛玉湖牧民点有60公里的路，那里有200多名群众被风雪围困，骑兵连的救灾小分队乘坐推土机出发了。推土机的拖斗上装着1吨煤油、1吨炒面、1吨柴草。
    山路被风雪盖得严严实实，途中要在平均海拔4500米以上的雪线上翻越7座山头。山高路陡，地面打滑，满载着救援物资的推土机爬不上去，他们就卸下来用肩往上扛、系上绳子往前拉。一次，600多米长的山坡挡住了去路，他们把东西卸下来，每人往返20多趟，5个人折腾了3个小时才把3吨多重的东西重新装上车，60公里路程竟走了30多个小时。
    到达赛玉湖牧民点时，官兵们被眼前的情景惊呆了：100多名藏族同胞跪了一地，一位藏族老阿妈拉着一位战士的手连连磕头。因为，能用来取火的马鞍子、牛羊骨、酸奶桶全都烧光了，解放军如果不及时赶到，牧民们就没命了。
    骑兵连跃马高原46年，为藏族群众做了数不清的好事。连队荣誉室里那860条洁白的哈达，就是藏族同胞对他们的最高奖赏。
    骑兵连军马医生张福顺的足迹几乎踏遍了玉树藏族自治州的山山水水。图为他正在给藏族牧民家的牲畜治病。        柳 军摄
〖-ZW/正文〗
