〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实；制度的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某团一起歼击机副油箱脱落事故引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎董文虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练安全/安全制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故为什么重复出现
    这是一起出人意料的事故。去年4月，海航某团一架歼击机在飞行训练时，一只副油箱突然从天而降，造成一定损失。调查结果是联接副油箱的电源线因碰撞短路，导致副油箱脱落。于是，各级迅速通报全部队，让大家吸取教训，引以为戒。尤其要求各飞行团机务大队加强工作责任心，防止类似事故发生。
    然而，时隔一周，就在同一个师的另一个团却又重演了这个事故――副油箱再次空中脱落。这件事在这个师引起强烈反响：为什么反复强调预防的同类事故会重复出现？
    五道关没卡住一个错
    飞机副油箱电源线接头，其实不过是一个不到一厘米的焊点，关键是正负两极不要碰撞、接错。这道工序的操作和检查按规定需过“五关”，不仅有修理厂的军械员、军械师、军械主任检查把关，而且还有外场机械员、机械师的复查、验收把关，每位检查者都必须签字交接，规定非常严格。但如此严格的关卡，为什么还是没有把住一个焊点？
    在作风纪律整顿时，军械员小陈一语道破“天机”：“哪里是5道关卡把关，我接上电源焊点后，军械师连看都没看一眼，就签了字，后来谁也没有去检查一下，就都依瓢画葫芦。”
    原来5道关卡除了操作这一关外，其它4道起着检查、纠正作用的关卡形同虚设，这就难怪一旦操作错误，就一错到底了。
    让失职者记取教训
    一个经5人、过4关，只要有一关认真检查就可避免的事故却重复出现，这是什么问题？这个师的政治部主任胡兴义认为，这是责任心不强、工作不落实的表现。很多规定之所以不能落实，执行者不认真负责、不抓落实是主要原因。这个师抓住这件典型事例，开展了“明确岗位职责，加强工作责任心”的专题教育，并根据条令条例，对5个当事人实施了处分。军械主任赵明受到处分后心里难过，但他说：“签字是权力，但更是责任。这件事使我懂得了责任的分量，尝到了责任的味道。”
    用责任保证制度落实
    “副油箱”之祸，像一记重锤，敲响了这个团官兵头脑中的警钟。他们认为，没有责任意识，不去落实，制度再多也等于没有制度。于是，他们以强化官兵岗位职责为突破口，实施了以“总帐不漏项，事事有人管，人人都管事，管事凭效果，管人凭考核”为主要内容的“全方位内部管理法”。
    他们把全团所有事物按事（软件）与物（硬件）分为两类，建立总帐，通过层层量化落实到各级人员，并制定各级岗位职责及每件事的工作标准。为达到控制的目的，从团长、政委到班长、士兵，每个人根据其职责，建立工作台帐，明确自己的管理范围、工作内容、每项工作的工作标准、工作频次、计划进度、完成期限、考核成绩等等，做到日有登记，周有讲评，月有总结。团质量监控小组按其工作进度、工作质量与标准对比，进行一、二、三分类考评，考评成绩作为年终评比的重要依据，奖惩分明，使人人有压力，个个有动力。
    该团团长李庆双说：“强化官兵的岗位职责，需要下一番艰苦细致的苦功夫。我们不仅仅要制定科学的、系统的规章制度，更要一丝不苟地按规定的要求去实施，并逐步成为每个官兵的自觉行动。”从此，这个团工作井井有条，不但提前3个月完成了新机种的改装任务，而且还出色地完成了战备值班、新战法演习等重大任务。
〖-ZW/正文〗
