〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好综合治理维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防事故/社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是党中央、国务院和全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的两个《决定》发布5周年，也是全国社会治安综合治理第二个5年规划实施的第一年。不久前，《人民日报》、《解放军报》等首都各大报纸发表了《中共中央国务院关于加强社会治安综合治理的决定》。当前，全国各地正积极行动，进一步学习贯彻这个《决定》，为努力实现社会治安的根本好转而寻求最佳途径和办法。军队是社会的重要组成部分，也是社会稳定的重要支柱，其自身的预防案件、事故工作成效如何，不仅影响整个社会治安综合治理工作的进程，而且直接关系到国家的社会安定和政治稳定。因此，我们必须把加强部队的“两防”工作置于社会治安综合治理工作这个大前提下，研究和采取更加有效的措施和对策。
    应当肯定，近年来随着各级领导对预防案件、事故工作重要性认识的提高，想安全、讲安全、抓安全的自觉性大为增强，部队预防工作出现了好的发展势头。但在如何调动方方面面的力量实行齐抓共管、综合治理的问题上，一些同志思想上并未形成共识，行动上并未成为自觉，有的甚至存在着较大的差距。如有的领导偏重于“亲自抓”，误以为身体力行了就是尽职尽责了；有的部署工作、使用力量常常局限于几个业务部门，凡与“安全”二字有关的事统统交给业务部门去处理；有的则两眼只盯着带兵干部，不善于发挥其他干部和广大骨干、群众的积极性；还有的将防范工作仅停留在营区内，不能拓展到社会和家庭。因而在某些单位，预防工作出力不小，但往往收效不大，甚至出现“按下葫芦浮起瓢”的现象。纵观近些年部队发生的违法违纪问题，均可从上述现象中找到深刻的教训。因此，在预防工作中，我们应进一步统一思想，提高对开展综合治理工作重要性的认识，并将这种认识变为自觉行动。
    实行综合治理，是由案件、事故诱因的多元性所决定的。
    实行综合治理，是当前“两防”工作的复杂性所要求的。
    实行综合治理，是被实践所证明的新形势下预防案件、事故发生的有效途径。
〖-ZW/正文〗
