〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵乘伞从天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部步兵伞降训练取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李承峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 李承峰、特约记者张坤平报道：日前，华北某空域湛蓝的天空中出现了上百朵伞花。跳伞者既不是运动员，也不是空降兵，而是北京军区某部步兵侦察兵。
    至此，这个部队用两个月时间，经过130多个架次，上千人次飞行，圆满完成了5种伞型的伞降训练。同时，他们在我陆海空三军中首次开展的动力伞训练也喜获成功。伞降训练的成功，标志着我步兵机动方式、快速反应能力以及作战能力开始发生历史性变革。
    随着无人侦察机、战场电视侦察系统和夜视器材等高技术武器装备的大量应用，以往步兵侦察兵靠从地面单一向“敌”纵深渗透的办法，已受到严重挑战。这个部队着眼打赢未来高技术条件下局部战争的需要，从2月中旬开始，按新大纲要求，率先在全军步兵中开展了伞降训练。这对昔日靠“铁脚板”在地面上“走、跑、打”的步兵来说，无疑是全新的课题。他们经过反复研究论证，制定出伞降训练计划、训练标准、训练管理和协调保障办法，先后投资110多万元，修建了模拟跳台、浪木、滚轮、悬梯等设施，建起了能进行出舱、伞操纵、落地等基础训练的综合训练场。并请来空军有关航校的教员进行指导和授课，开展攻关。
    昔日铁脚板，今日天上飞。这个部队的步兵侦察兵在练就出擒拿格斗、使用各种轻武器、驾驶各种车辆等“十八般”武艺后，又掌握了伞降的本领。过去“一根绳子一把刀，拳打脚踢”的步兵侦察兵，如今已是“集武装侦察与技术侦察于一体，融侦察能力与打击能力于一身”的“全天候”侦察兵。
    机动方式的变革，带来了战法的突破。他们研究探索了垂直渗透、立体破袭、深入“敌”纵深地带实施突然打击等战法。
    记者在演练现场看到，一批全副武装的步兵像神兵从天而降。一落地，他们便踏着硝烟，抢占有利地形，以迅雷不及掩耳之势向“敌”纵深冲去。
〖-ZW/正文〗
