〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢恩华/申金仓王文尧谢静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国际传统医学养生研讨会举行
    本报讯 谢恩华、申金仓报道：由全军中医气功培训中心和日本东洋医学研究院共同举办的首届国际传统医学养生研讨会日前在北京举行。这次研讨会，旨在以严谨的科学态度，弘扬传统医学，以医学气功和养生的手段探讨为人类健康服务的新途径、新方法。
    91医院成功救治一昏迷脑炎患者
    本报讯 王文尧报道：一位昏迷了20多天的病毒性脑炎患者，日前由济南军区第91医院救治成功。病毒性脑炎死亡率极高，约在70％以上。91医院采取了用山莨菪硷抗昏迷等多项新疗法，终于使病人起死回生。据资料检索证实，昏迷这么长时间的病人能救治成功，国内尚不多见。
    王克成摘取胆结石六千余例
    本报讯 谢静报道：被誉为“王一刀”的451医院外科主任王克成，至今已在电视腹腔镜下摘取胆结石6000余例，成为世界上取石次数最多的人之一。去年9月，在上海举办的国际内窥镜外科学术交流会上，仅7分钟他就摘除了患者的胆囊结石，令与会各国专家赞叹不已。
    某综合仓库成为“无烟库区”
    本报讯 李朝平、曹永宅报道：南京军区后勤某综合仓库结合仓库的工作特点，引导官兵从戒烟做起，养成良好的生活和卫生习惯，收到明显效果。到目前为止，该库不抽烟的人数达到100％，成为无烟仓库。
〖-ZW/正文〗
