〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民情谊深普法结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库军事设施安全无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长祥/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡长祥、苏洪义报道：4月18日，沈阳军区后勤某仓库政委刘宝成在与前来慰问的县、乡、村三级地方领导座谈中，就军民共同维护军事设施安全取得的成绩，即兴挥就对联一副：“相闻鸡犬声，不见夜来客”，横批是“鱼水情深”，博得了一片喝彩声。
    该仓库地处长白山腹地，与驻地稗子沟村相距只有0.5公里，可谓“鸡犬相闻”。自1970年建库以来，仓库的官兵换了一茬又一茬，但拥政爱民的传统一直没有丢。他们先后为村里修建了一条路、一条通电线路、一所小学、一个诊所。真情赢得了县、乡两级政府和村民们的爱戴和信赖。为确保仓库的军事设施安全，乡里主动将仓库军事设施的保护规定印发给村民；夏天，库区内水草丰盛，但村民们为了保护军事设施，无一人前往放牧；金秋，库区的山货俯拾即是，也没有村民前往采摘；库区里的电线、电缆等设施，从未发生过被盗、被破坏的现象，保证了仓库军事设施26年来安全无损。
〖-ZW/正文〗
