〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大船“医生”崔殿镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀工人剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国技术能手崔殿镇长年从事的船舶电子电器设备调试工作，是船舶电子科技含量最高的工作，要按照当代世界极有权威的船舶规范要求，对人称“大船神经系统”的卫星导航、卫星通讯、无人驾驶机舱等系统进行高难度的调试。
    1968年，崔殿镇初中毕业来到大连造船厂电装车间，成为一名学徒工。面对密如蛛网般的电缆联接着的成千上万个电器元件，崔殿镇学习电子技术到了如醉如痴的境地。
    调试出口船，既要能看懂进口设备的英文资料，又要与外商进行交流，不懂英文寸步难行。崔殿镇在40岁时开始攻读英语。
    正是靠着这股子拚劲儿，崔殿镇先后获得成人高中毕业证书、大连市教育局等部门颁发的相当于大专学历的自学成才证书、基础英语证书、中级英语口语证书、大连舰艇学院颁发的指挥仪系统、电子战系统、微机及微机控制等专业技术证书，以及日本无线电气、古野电气、东京机器三大株式会社的现代通讯、雷达及导航等专业调试和维修技术代理许可。
    有人把崔殿镇等调试工人比喻为大船上的“医生”，专门为船舶的大脑神经系统中少则2000个、多则5000多个调试点诊断、治疗。即使是相同的设备，不同的船要求也不一样。有一个点调不准，大船都将无法下水。
    1989年12月29日晚，船厂为比利时建造的7000吨液装船离签字交工仅差48小时了，可是有个外国服务商找借口不来履行合同中的调试服务，还有个外国服务商则是“狮子大开口”：先付1.4万美元，否则不来。大船如不能按期交工，工厂将受到外国船东的巨额罚款。
    就在这时，厂长于世春对崔殿镇说：“小崔，你就大胆地干吧，干不好算我的，干好了是你的！”
    崔殿镇熬了两个昼夜刚刚调试好，可发报机的心脏部件――装在恒温槽内的频率震荡器却意外地损坏了，如重新到国外订货最快也要一个星期。当时离交船只有半天，时间是以一分一秒计算的，只见崔殿镇不慌不忙地打开振荡器，在只有火柴盒大小的晶体恒温槽里，用那双灵巧的手把密如蛛网的上千个电子元件逐个测试。在离大船签字交工只差30分钟时，崔殿镇按要求与广州话台联网试验成功。崔殿镇长长地舒了一口气，厂领导们悬着的心也落了下来。
    “OK，OK，中国工人好样的！”比利时船长高兴得竟把崔殿镇抱了起来，两只盛满威士忌的高脚酒杯碰撞出成功的喜悦。
    1988年，正在造船厂处于低谷时，深圳一家饮料公司邀请崔殿镇去管理自动化流水线，月薪500-600元，是当时崔殿镇工资的3倍多，还答应在大连给他买1处二室一厅的住房。这对崔殿镇来说，可是一次千载难逢的好机会。一边是高薪、住房的诱惑，一边是朝夕相处的船厂。他想：是船厂把我从一个18岁的学徒工培养成为技术尖兵，是船厂把我从一个普通工人培养成为优秀共产党员，现在工厂正是用人之际，我怎么能为了追求个人一时的得失，而离开与我朝夕相处的工友和船厂呢？于是，崔殿镇决定把心像船锚一样牢牢地系在自己的岗位上，与工厂风雨同舟，共渡难关。
    崔殿镇进厂28年来，参与调试的各种舰船上百艘，其中调试的主要设备上千套，攻克技术难关近百项，为工厂直接节约外汇15万美元，间接创出的经济效益更是难以计数。
    据新华社大连4月28日电
〖-ZW/正文〗
