〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规武器控制/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《特定常规武器公约》审议大会闭幕
    50多个《特定常规武器公约》的缔约国3日在日内瓦达成协议，同意进一步加强对地雷使用和转让的限制，以减少对平民的伤害。
    根据3日《公约》审议大会最后一次会议通过的地雷议定书修正案，禁止使用和转让不具有可探测性的杀伤人员地雷；自明年1月起生产的杀伤人员地雷必须含有一定量的金属以使之具有可探测性。此外，除非布于明确标记的雷区，所有杀伤人员地雷必须兼有在30天之内自毁以及在120天内自动失去爆炸能力的性能。
    中国代表团团长沙祖康3日在大会闭幕会上指出，中国政府历来对地雷、尤其是杀伤人员地雷的不当使用对平民造成的伤害十分关切，一向赞同国际社会寻求防止地雷伤害平民的努力，支持对地雷、尤其是杀伤人员地雷的使用进一步加以合理限制。
    沙祖康同时指出，在强调人道主义、防止滥用地雷的时候，不能不看到，当今世界并不安宁，强权政治和霸权主义依然存在，各国所处的政治、地理和安全环境并不相同。在这种情况下，对许多国家来说，地雷仍不失为一种有效的防御性武器。因此，在处理地雷和其它常规武器问题的时候，我们不能不平衡地兼顾对人道主义关切和正当防卫需要两个方面。片面强调和过分夸大限制使用某一种常规武器的意义，甚至任意贬低主权国家通过使用常规武器以履行其正当防卫权利的做法是不可取的。
    北约对塞族使用放射性和有毒武器
    北约去年在对波黑塞族目标进行轰炸时使用了放射性武器和有毒武器。
    据报道，去年北约出动了400多架飞机，对塞族境内的重要军事目标和民用目标进行了大规模轰炸，炸死塞族152人，炸伤272人。
    经塞族专家调查和分析鉴定，北约使用的新式重磅火箭的杀伤力和穿透力非常强，其弹头的核心成分主要是铀。专家认为，上述火箭的弹核是用核燃料废料制作的，美国使用的武器是一种放射性武器。同时，北约在轰炸时还使用了有毒武器。专家认为，事实证明，美国在波黑进行了一种新武器试验。在波黑试验的新式武器效果究竟如何，这要经过几年后才能看出。
    巴官员批评以拖延从希伯伦撤军
    巴勒斯坦官员3日强烈批评以色列政府未能作出按期从约旦河西岸城市希伯伦撤军的决定。巴勒斯坦委员会成员、巴以谈判巴方高级代表阿斯福尔说，推迟从希伯伦撤军不符合和平进程的利益。他指责以色列总理佩雷斯屈服于右翼极端势力的压力。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
