〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立激励机制 加强科研管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭/孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程学院探索院校科研新模式
    本报讯 白新杰、特约通讯员张金岭报道：信息工程学院坚持科研紧密结合学科专业建设，用科研成果带动教学改革，取得既出成果又出人才的良好成效。“八五”期间，该院结合学科专业建设开展科研项目290余项，获各类成果奖近百项，一大批学科专业和科研带头人脱颖而出。
    该院为了促进教学科研的发展，积极鼓励广大教员结合各自学科专业，广泛开展科研实践。近年来，该院科研工作围绕各学科专业方向，展开了近200个课题的研究，取得一批具有国内先进水平的研究成果，涌现出一批教学水平高、科研能力强的专业技术骨干。
    该院在围绕学科专业建设开展科研活动的同时，还注意开发为教学服务的科研项目。仅在深化计算机辅助教学的研究中，就先后开发研制出了“信号与系统计算机辅助教学系统”、“数理统计练习系统”、“大学物理思考题库”等计算机辅助教学软件，不仅充实了实验设备，更新了教学手段和教学方法，也推动了学院的教学改革。
    空司某防化大队建立平等竞争规则
    本报讯 孟庆彬报道：空司某防化大队积极为科技干部营造平等竞争环境，有力调动了科研干部的积极性。近5年来，该大队取得科研成果35项，其中获国家级奖7项、军队科技成果奖17项，大队被评为全军防化科技先进单位，荣立集体二等功。
    这个仅有百十号科技干部的大队，担负着空军的防化科研任务。为使科技干部多出成果，出高质量的成果，他们在广泛征求科研人员意见的基础上，制定了《进一步加强科研工作，调动科技人员工作积极性若干规定》以及一系列奖励措施。在立项上，他们打破论资排辈，谁的项目能出好成果，就为谁立项；在科研经费分配上，他们通过课题公开招标的方式，平等竞争科研经费，逼着大家到科研前沿找饭吃。
    防化大队为科研人员建立平等竞争起步线，使每个科技干部每时每刻都有一种危机感。女高工、研究室副主任林梅岑过去取得了不少高质量的成果，但她在平等竞争面前不断把横杆升高，从1991年开始，每年都摘取一项国家级或军队科技二等奖以上的成果。沐俊仕是两年前来到大队的“小字辈”，但他积极参予课题研究，并取得了好成果，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
