〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处是通衢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间交通建设前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/交通运输/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以增加铁路运输能力为重点，充分发挥公路、水运、空运、管道等多种运输方式的优势，加快综合运输体系的建设，形成若干条通过能力强的东西向、南北向大通道……加快交通干线建设，突出解决交通薄弱环节，提高运输效率。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    1
    “九五”计划与“路”有什么样的关联？面对编辑部交给我的这一题目，我蓦然想起两则“旧闻”――
    一是今年3月初，山西吕梁老区群众请人大代表转告江总书记：“俺家门前的路修好了！”这里指的是江总书记曾经过并一直关心的岢岚县通往吕梁兴县的一条50公里长的路。昔日坑坑洼洼的土石路而今已变成宽阔的柏油路。
    二是今年4月1日上午9时，首列“先行号”快速列车在上海站鸣笛开行，此举标志着有88年历史的沪宁线已变为“快车道”。
    从这两则“旧闻”引伸出去，可以发现“路”的新变化：如今，我国已实现除西藏墨脱外县县通公路的目标，通公路的乡镇、行政村分别达到98％和80％；铁轨的延伸，使“高速列车”呼之欲出，成为中国铁路与国际“接轨”的必然趋势。
    路是一个国家发展国民经济的基础产业。不计港澳台，截至去年底，我国公路总里程达到114万公里，内河通航里程达11.1万公里，铁路营业里程已突破6万公里。
    2
    “九五”期间，我国的道路会有哪些新发展呢？带着这个问题，记者走访了有关部局，得到的信息是令人鼓舞的。
    先谈公路。对绝大多数人来说，公路是通行频率最高的。
    “路变长了”――这是我们对于公路的第一印象。“八五”期间，我国公路建设上了一个大台阶，5年新增公路11.2万公里，是计划目标的124％，其中，为贫困地区新改建公路1.33万公里，为民族地区新改建公路6895公里。“九五”期间，将重点建设几条通过能力大、规模效益好的南北向、东西向的公路运输大通道（“五纵五横”）；此外，还将建设一些国道主干线和对区域经济至关重要的其他公路及重要的国防公路。据交通部部长黄镇东披露，“九五”期间预计新增公路里程为11万公里，与“八五”相当。
    “路变宽了，路况变好了”――这是我们的第二印象。“八五”期间，高等级公路发展迅速，一、二级汽车专用公路增加7300多公里；高速公路新增1619公里，总里程已达2141公里。“九五”预计新增高速公路6500公里，一、二级汽车专用公路3500公里。今年是“九五”开局之年，将重点建设沪宁、沪杭、杭甬、泉厦、沈长、长湘等共600公里的高速公路，以及沈本、贵遵、深汕等1100公里的一、二级汽车专用公路。
    各地传来的修路信息令人振奋。福建省今年计划投资近25亿元发展公路建设，贯穿八闽大地的“两纵三横”主干公路拓宽改造将告完成；四川省计划“九五”期间修建8条高速公路，全长90多公里的成乐高速公路已全面开工；对提高安徽省运输能力极为重要的合肥至徐州高速公路也已破土；为建好西南出海大通道，广西将重点建设柳州-南宁、南宁-北海以及通往广东、湖南的高等级公路网；已基本实现县县通公路的西藏自治区日前出台了公路建设长远规划，到2010年，全区将在目前已有的2.1万公里公路的基础上，形成以青藏、滇藏、新藏、川藏南北线五条国道为主的四通八达的公路网，通车里程将达2.65万公里，雪域高原将变得更加畅通。
    3
    再看铁路。“提速”及“安全、舒适、优质”已成为铁路部门关注的重要课题。
    以本文开头提到的“先行号”为例，每小时140公里的速度，使它穿行沪宁间303公里路程比目前缩短1小时11分。下一阶段时速提高到160公里，其运行时间将进一步缩短为两个半小时。铁道部部长韩杼滨指出：在繁忙的主要铁路干线上开行快速列车，这在中国还是首创。此举将推动铁路企业提高市场竞争力，加速铁路现代化进程。
    旅客列车以推行快速运输为主的方针已成为铁路扩大生产的重要举措。据铁道部传出的信息，年内将先后开行三趟快速客运列车。目前北京至北戴河的快速列车已准备就绪。明年沪杭线上也将开行快速列车。而整个“九五”期间，京沪、京广、京哈三大干线部分区段旅客列车时速都将提到140-160公里。在铁路建设方面，“九五”的大目标是使铁路营业里程增加1万公里，总营业里程达到7万公里。
    说到铁路，不可不说说城市交通的“骄子”――地铁。随着人口的增长、汽车拥有量的增多，大城市的交通状况十分严峻。上海在上班高峰时公交车内每平方米竟挤着十二三人。于是，在改扩建城市道路的同时，人们还把改善交通的希望寄予地铁。统计显示，1971年北京一线地铁投入运营，当年有828万人次在地下流动；到1992年，这个数字已变成4.28亿人次，21年增加了近50倍！
    令人欣喜的是，随着我国经济的快速、稳定、健康发展，一个新的城市地铁建设高潮正在掀起。上海人在整整盼了32年之后，终于圆了地铁梦；北京市强调，从现在起，北京地铁要一直建下去，规划线路总长达250余公里；天津地铁的设计总长度为100公里；目前正在着手兴建的广州地铁1号线工程全长18.1公里，线路穿越最繁华的商业中心地带。此外，深圳、青岛、南京也已规划了各自的地铁建设蓝图；沈阳、大连、重庆等城市则在进行修建地铁或轻轨铁路的可行性研究。
    4
    说完了公路、铁路，该说说水路和“空路”了。据记者了解，“九五”期间，预计改善航道里程2400公里，还将建设部分陆岛运输的客货码头及配套设施，高速客船、江海直达船等将得到重点发展，全球海上遇险及安全系统将告建成。空中运输方面，目前年运输已突破5000万人次，到2000年预计将翻一番，达到1亿人次。
    说了这么多的“路”况，不知你是否得出了这样一个印象：神州处处是通衢。行路，对正在跨向21世纪的中国人来说，确乎越来越易了。
〖-ZW/正文〗
