〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级干部带头贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各大单位党委认真开好民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐武、纪文报道：今年初以来，全军各大单位以军委江主席关于“领导干部一定要讲政治”的指示为指导，围绕学习贯彻军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，认真开好党委常委民主生活会，贯彻整风精神，注重解决问题，研究落实《意见》的措施，有力地促进了对高级干部的教育管理和监督。
    各大单位党委把开展谈心活动作为开好民主生活会、加强高级干部教育管理的一个重要环节，在充分准备的基础上开展谈心。许多单位党委在召开常委民主生活会前，正副书记分别与常委谈心，在融通感情、交流思想的同时，对每个常委存在的问题与弱点，下了“毛毛雨”。大家在谈心时，既注意开诚布公地指出对方的缺点和不足，也注意虚心听取、积极采纳对方的意见，勇于放弃或修正自己的不正确观点。通过谈心，加深了相互了解，增进了感情，一些有矛盾的同志消除了隔阂，为会上开展批评与自我批评打下了基础。
    各大单位党委常委自觉按照江主席关于“自重、自省、自警、自励”的要求，紧密联系实际，对照《意见》，逐条进行检查。有的单位检查了在讲政治、遵守政治纪律方面主要是意识不够强，对新形势下如何讲政治缺乏深入的研究。有的常委联系部队发生的重大经济案件，检查了常委自身政治鉴别力和政治敏锐性不够强，对腐朽思想文化给团以上干部带来的严重影响认识不足，教育管理不严，用人失察等问题。有的查找了廉洁自律方面的差距，表示要进一步加强自身的党性锻炼和思想修养，经常不断地反省和检查自己，自觉维护高级干部清正廉洁的形象。有的查找了在领导作风方面的差距，对照《意见》，检查和反思了常委对干部经常性的教育、管理和监督不够有力的问题，并诚恳地作了自我批评，承担了领导责任。
    在民主生活会上，各大单位党委都重视克服“相互批评缺乏思想交锋”的问题，许多常委能够把问题摆到桌面上，实事求是地开展批评。有的同志指名道姓、直言其过。许多同志讲原则不讲面子，讲问题点到“痛处”。不少同志对班子建设存在的问题和苗头，敢于旗帜鲜明地指出来，分清是非，使大家受到教育。在相互开展批评的基础上，书记认真搞好小结。许多大单位党委正、副书记对常委个人的思想和工作情况反复商议，统一认识，力求把每个常委的特点、弱点讲准，既充分肯定成绩，又对每个常委的缺点和问题，该提醒的提醒，该批评的批评。一些常委同志反映，这是对自己政治上的关心爱护，从而进一步找到了差距，明确了努力方向。
〖-ZW/正文〗
