〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生医疗纠纷怎样起诉；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院陆少言读者：
    你来信说你的一位亲戚是军人，在部队某医院看病期间死亡。其家人认为是诊断有误，使病情恶化致死，与医院发生纠纷。你问，军人在军内医院就诊引发医疗事故纠纷应向何法院起诉？
    根据中央军委和解放军军事法院有关通知精神，军队各级军事法院只受理现役军人（含部队在编职工）犯罪的刑事案件和双方当事人都是军队内部单位的经济纠纷案件。国务院发布的《医疗事故处理办法》规定：病员及其家属和医疗单位对医疗事故或事件的确认和处理有争议时，可提请当地医疗事故技术鉴定委员会进行鉴定，由卫生行政部门处理。对医疗事故技术鉴定委员会所作的结论或者对卫生行政部门所作的处理不服的，病员及其家属和医疗单位均可在接到结论或者处理通知书之日起15日内，向上一级医疗事故技术鉴定委员会申请重新鉴定或者向上一级卫生行政部门申请复议；也可以直接向当地人民法院起诉。中国人民解放军所属的向地方开放的医院发生医疗事故，也可以提请当地鉴定委员会进行鉴定。最高人民法院关于对医疗事故争议案件人民法院应否受理的复函中指出：医疗事故技术鉴定委员会所作的医疗事故鉴定结论，系卫生行政部门认定和处理医疗事故的依据。病员及其亲属如果对医疗事故鉴定结论有异议，可以向上一级医疗事故技术鉴定委员会申请重新鉴定，如因对鉴定结论有异议向人民法院起诉的，人民法院不予受理。如果当事人对卫生行政机关作出的医疗事故处理决定不服依法向人民法院提起行政诉讼的，人民法院应当受理。当事人仅要求医疗单位赔偿经济损失向人民法院提起诉讼的，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，按民事案件立案受理。
    因此，你的亲戚如果想起诉，可以依据上述规定向卫生行政机关所在地的基层人民法院提起行政诉讼或直接向医院所在地的基层人民法院提起民事诉讼。
    沈阳军区空军法律顾问处律师 温自力
〖-ZW/正文〗
