〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变机关作风还士兵于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区兵员清理整顿工作见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭满英/陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭满英、陈福玉报道：沈阳军区为期4个月的兵员清理整顿工作日前结束，全区部队共清退团以上机关超占、外借等士兵5000余人，还兵于基层，使长期困扰部队的乱占、乱借、乱调兵员问题得到较好解决。
    各级机关超编占用兵员、外借兵员，是长期困扰部队的“老大难”问题。今年沈阳军区在抓领导机关整顿中，把还兵于基层，作为转变领导机关作风的一个重要内容，军区党委要求各级要从政令、军令是否顺畅，执行命令、指示是否坚决的高度，认识和理解兵员清理整顿工作。清理整顿展开后，各级领导纷纷带工作组深入部队检查指导，仅3月份全区就有390余名师（旅）以上领导下部队，督促兵员清理整顿工作落实。
    为保证清理整顿不走过场，各级采取军务、财务、军需部门联合办公，逐团、逐连、逐人登记造册，摸清底数，按照责任到人、落实人头的原则，建立健全了清理整顿责任制，做到清理对象、档案和行政、供应关系及思想工作同步到位。对重点、难点问题他们敢于较真，从首长、机关清起，有2329名首长公勤人员和机关用兵被清还连队，377名有“关系”的“家门口”兵被调离驻地。为巩固清理整顿成果，防止清退兵员“回流”，该军区已作出6项制度规定，使乱占、乱借、乱调兵员等问题得到根本治理。
〖-ZW/正文〗
