〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头市全力抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱咏虹李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月4日电 （记者钱咏虹）包头市发生6.4级地震后，内蒙古自治区、包头市党政领导立即深入灾区，了解震情，慰问伤员，并采取有力措施稳定群众情绪，组织群众自救。目前，全市人民情绪稳定，社会秩序正常，大部分企业正常生产。
    据包头市抗震救灾指挥部提供的数字，截至4日8时，这次地震共造成伤亡256人，其中死亡15人、重伤33人。全市各大医院已经组织力量，及时抢救伤员。
    震情发生后，包头市党、政主要领导立即成立抗震救灾指挥部和10个工作组，迅速深入基层了解灾情，组织指挥抗震救灾。正在呼伦贝尔盟和锡林郭勒盟扑火前线指挥灭火的内蒙古自治区党委书记刘明祖、政府主席乌力吉连夜赶赴包头市，了解震情，指导救灾，慰问群众。
    据新华社北京5月4日电 （记者李斌）记者从国家地震局获悉，5月3日11时（北京时间）发生6.4级地震的内蒙古包头震区又发生近400次余震。
    据专家对目前余震序列资料分析，判断该序列类型为主震余震型。综合此次地震序列及历史地震、地质构造、区域地震活动等资料分析，近期原震区发生更大地震的可能性不大，但有可能发生5级左右的较强余震。
〖-ZW/正文〗
