〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明政格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛分别会见以色列和日本代表团
    国务院副总理兼外长钱其琛4日下午在人民大会堂会见由以色列司法部长戴维・利巴伊率领的以色列司法代表团时重申，中国政府将继续支持中东和平进程。当晚，钱其琛还会见了日本前首相竹下登及其率领的日本自民党国会议员代表团。
    蒙古称赞中俄哈吉塔五国边境协定
    蒙古对外关系部副部长巴特尔指出，中、俄、哈、吉、塔五国最近在上海签署的关于在边境地区加强军事领域信任的协定不仅对这些国家，而且对巩固亚洲的和平与安全都是具有重要意义的事件，这一协定将成为其它地区国家间采取同样措施的典范。
    古巴国务委员会向中国援古人员授勋
    古巴国务委员会3日在哈瓦那向即将离任的中国人民解放军第五批援古针灸专家组人员授予“战斗友谊”勋章。被授勋的人员是中国人民解放军第四十七医院副主任医师冯道光、成都军区总医院主治医师张安仁和翻译常保丰。
    四川古蔺郎酒厂荣获“五一劳动奖状”
    四川省古蔺郎酒厂依靠科技进步，取得显著经济效益与社会效益，“八五”期间创利税逾5亿元，今年“五一”前夕荣获中华全国总工会颁发的全国“五一劳动奖状”。（李明政）
    我国规模最大的邮品拍卖会即将举行
    我国历史上规模最大的邮品拍卖会将于5月20日在北京举行。北京邮星贸易总公司举办的这次拍卖会从海内外征集了近200项邮品，总底价1400多万元。拍品中包括“红印花小字当一元”、“中山倒印”、“宫门倒印”带版铭、“全国山河一片红”四方连等珍邮。（格文）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
