〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力阻非法婚姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍修民丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，武警山东总队医院战士李义明收到一封电报：哥结婚，速回。李义明的家乡比较偏僻，哥哥已过而立之年还未找上对象，父母整天为此犯愁。如今，哥哥要结婚了，当弟弟的打心眼里高兴，于是请假回家参加哥哥的婚礼。
    然而，等待李义明的不是香醇的美酒，而是一桩难断的“家案”。原来，未来的“嫂子”是哥花了3600元从人贩子那里买来的，才18岁。这明摆着是违法的事。姑娘一见来了位武警战士，如遇救星，哭诉了自己被骗的经过：春节过后，一个自称是“经理”的人到她家乡招工，说得天花乱坠，姑娘经不住诱惑，不顾父母的劝阻，带上多年积下的600元钱，随“经理”登上了火车。下火车又上汽车，几经周折来到这里已是黑夜。“经理”说暂住一夜，明天就带她上班。等她明白过来，“经理”已把她卖为人妻了。李义明听后，劝慰姑娘一番，并决心阻止这桩非法婚姻，想办法把她送回家。
    要做通家人的工作不是一件容易的事，不只哥哥不同意，就连久病卧床的父亲也生气地说：“我怕是没几天活头了，你哥成不了家，我死也闭不了眼啊！家里的事不连累你，你现在就走，是祸是福由我这把老骨头担着！”李义明觉得不采取果断措施是不行了，于是他连夜到镇派出所报了案。
    送姑娘走的那天，李义明给她买了车票，又把准备送给哥哥的200元礼钱给了姑娘。姑娘感动得热泪盈眶，恋恋不舍地登上了火车。
〖-ZW/正文〗
