〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区下大力强化兵员管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四千多名志愿兵技术兵按编定岗；两千多名超占士兵清退回连；士兵调动人数比往年同期下降百分之五十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周秉成/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵员管理/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周秉成、王瑶报道：4月19日，兰州军区有关单位的40多名兵员参谋，经过为期10天的集训和兵员核查后返回原部队。这是兰州军区从抓管理人员素质入手，强化兵员管理工作而采取的一项措施。
    为解决兵员管理工作中一度出现的乱调、乱借、乱占用士兵和乱改志愿兵的现象，兰州军区领导机关从抓兵员管理人员素质入手，下大力治理兵员管理秩序。组织兵员管理人员学习军委、总部有关规定，结合西北战区的特点和近年来的工作实践，制定了《关于严格控制兵员调动的规定》、《关于加强志愿兵队伍建设的几个问题的暂行规定》等一系列规章制度，使兵员管理的内容更具体化，增强了可操作性。他们加大对兵员管理工作的检查督导力度，利用补兵退伍、新兵下连等时机，对部队兵员管理、使用情况进行检查。先后采取定岗定位的办法，对4000余名志愿兵和技术兵按编调整，充实到技术岗位，将各级机关和非编单位超占的2300余名士兵清退到基层连队。他们严格执行关于士兵调动程序和手续的规定，对私自发商调函、派人联系以及各级机关打电话要求调动士兵的，一律不予办理；对违反规定调动的，坚决退回原单位。经过严格控制，去年4月到今年4月，该军区跨各大单位调动士兵人数较往年同期下降了56％。
    为了提高兵员管理队伍的素质，他们对全区兵员参谋进行抽查考评，凡不适合做兵员管理工作的坚决予以调离。军区明确要求，兵员管理人员在处理业务工作时要自觉做到遵章守纪，对士兵入伍、调动、学技术、考士官、转志愿兵等广大官兵关注的热点问题，采取公开指标、公开程序、公开结果的办法，增强透明度，自觉接受组织和群众监督。与此同时，军区有关业务部门还举办兵员参谋集训，系统学习我军兵员管理的法律法规、方针政策和具体规章制度，增强依法从严管兵的自觉性。
〖-ZW/正文〗
