〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对婚恋挫折须冷静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/道德情操/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些报刊上刊登了不少因婚恋受挫而报复伤害他人的报道，其中有的当事人是军人。他们有的是由爱生恨，亲家不成成怨家；有的是人格扭曲、心理变态所致。这类事件的社会影响和危害应引起重视。
    某部战士蒋某长得英俊潇洒，还颇有才气，在军内外报刊发表过诗歌、散文，被部队列为重点培养对象。入伍之前，蒋某就与女同学张某相爱，入伍后书信往来频繁，感情日笃。1992年7月，张某以优异的成绩考入某市师范学院，地位的变迁使她的求偶标准也发生了变化。1995年，张某被分配到某市学校任教。这期间，蒋某因部队需要再次留队，张某以无法等待为由提出分手，后与地方一歌舞厅老板相爱。面对薄情的姑娘，蒋某自尊心受到伤害，怒火中烧，请假回家把张某打了一顿。为此，蒋某受到了严重警告处分，还赔偿张某医疗费1800余元。
    某山区农村姑娘王某长得眉清目秀，而且勤劳朴实，心地善良。然而，谁也不会想到，在两个月前正是她亲手将硫酸泼在了自己未婚夫的脸上。一位纯朴善良的姑娘为何变得如此狠毒以至身陷囹圄？答案简单又可悲：为报复“陈世美”，寻求心理平衡。4年前，这位王姑娘经人介绍与邻村回家探亲的战士李某相识，两人一见如故，关系很快发展到如胶似漆的地步，就在李某短短的25天假期内，他们偷食了“禁果”。李某入伍第3年考入某步兵学校，两人鸿雁传情，海誓山盟。后来，李某被分配到一驻繁华城市的部队任排长，受“酒绿灯红”的影响，他认为王某太土气，书信往来渐渐地少了，最终以没有共同语言为由提出断交。这突如其来的打击，使王某的痛苦变成了复仇的怨恨。
    这一幕幕悲剧发人深思。按说，婚恋受挫不过是人生旅途中的坎坷之一，而一些年轻人却经不起一点挫折，他们一旦遇有不顺，便迁怒他人，以致于害人害己，断送了自己的美好前程。为了防止此类事件的发生，需要加强法制、道德、婚恋教育，帮助官兵尤其是新战士树立正确的婚恋观。
    要加大经常性思想工作的力度，增强基层干部的责任心。在争取家庭与社会配合的基础上，及时解除失恋战士的思想疙瘩，给他们心理上减压，培养他们乐观向上的人生态度，引导他们正确看待人生挫折，做到失恋不失志。
    要教育青年官兵树立正确的婚恋观，不断培养健康向上的生活情趣。通过剖析典型事例，对官兵们指出青年人应有什么样的追求，使大家懂得，年轻人应把美好的时光更多地投入到学习和工作、训练中去，不应过早地涉足爱河，否则，在还未成熟的思想支配下，把爱情看得过于美好、浪漫，一旦失恋便容易走极端，干出遗憾终生的傻事来。
    要加强法律学习，提高法制观念，培养高尚的道德情操。要根据青年战士遇事容易冲动、不顾后果的特点，对他们进行法律知识的教育，讲教训，论危害，指出报复心理要不得。同时还要加强对青年官兵高尚道德情操的培养，讲清“别人对我无情，但我却不能无义”的道理，教育官兵懂得只有经得起挫折磨练的人才能获得真正的幸福。
〖-ZW/正文〗
