〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治随意性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/训练法规/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随意性是长期困扰部队训练的一个问题。有的部队训练任务得不到落实，训练质量得不到保证，或多或少都与训练的随意性有关。彻底根治随意性，是贯彻落实新一代训练大纲的必要之举。
    重视训练法规建设，是我军的优良传统。早在革命战争年代，尽管部队专门训练的时间有限，但仍采取办院校，举办各种集训班、教导队等方式，统一训练内容和方法，为提高部队战斗力起到了重要作用。建国伊始，毛泽东同志就发出了开展正规训练，提高现代作战能力的号召；邓小平同志主持军委工作期间，多次强调“要把教育训练提高到战略地位”；江泽民同志担任军委主席后，十分重视军队训练工作和训练法规建设，提出了“军事过硬”的要求，并批准颁发了我军第一部《军事训练条例》。可以说，严格按照训练法规施训，是党中央三代领导核心的一贯思想。
    就制约军事训练行为的法规依据来讲，经过多年的努力，现在已经做到：基本依据有条例，内容规范有大纲，训练方法有步骤，动作规范有教材，评定成绩有标准，训练保障有规定。这就为我们依法治训、按纲施训，杜绝训练中的随意性，提供了较为系统的法规依据。但在部队训练中随意减少训练任务，随意降低训练标准，随意挤占训练时间，随意调整训练内容的问题依然存在，并导致偏训、漏训和粗训。究其原因，主要是缺乏训练法规观念。因此，根治训练的随意性，必须从强化训练法规入手。新一代军事训练大纲是我军训练法规的重要组成部分，必须从执行纪律的高度维护其严肃性，从而强化每个人的训练法规观念。
    要真正做到依法治训，按纲施训，就必须从训练准备、训练计划、训练实施和训练考核等方面，建立起正规的训练秩序，以保证部队训练按照规范的程序有序运转。在这方面，首先要提高领导和机关的法规观念及其执法能力。过去正是由于有的领导和机关在检查指导训练上的随意性，助长了部队训练的随意性。解铃还须系铃人。我们必须从各级领导和机关的学法、用法入手，养成依法治训的严谨作风，以确保新一代训练大纲在部队的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
