〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪考察严格监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后党委讲评师旅主官效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宏平、记者郭建跃报道：对领导干部特别是师旅单位的主官，实行党组织和群众双重监督，每半年一次面对面逐个讲评，讲评过后跟踪考察，然后再讲评，是北京军区后勤部党委强化对师旅领导干部教育管理的一项具体措施。
    在今年春开始的思想作风纪律教育整顿中，北后党委常委分别下去参加师旅党委机关教育整顿的全过程，并把师旅领导接受教育的态度、检查出来的问题、边整边改的效果及群众的意见，进行梳理归纳，然后逐个对他们进行面对面的讲评。对某分部在生产经营中发生的经济问题，北后党委不仅帮助他们分析原因，还指出主要领导应负的责任，责令该分部领导作出深刻检查。
    一年多来，北后采取考察、讲评、监督、再讲评的方法管理领导干部，先后纠正了一些领导干部的问题。某部有些主官的年岁大了，面临退休，出现了抓工作不大胆、怕得罪人的问题。北后党委打破情面，对这些干部提出严肃批评，使他们深受触动。
    教育整顿中，北后党委领导同志还把自己摆进去，主动接受下级党委和群众的批评监督，一年多来，他们共接受下级批评意见17条。这种互相批评和监督，使各级领导能够更加自觉地严于律己。
〖-ZW/正文〗
