〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士郭云才习武精武堪称标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六种车能开会修九种武器百发百中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、特约记者徐建平报道：沈阳军区某部四连专业军士郭云才驾驭现代化装备的动人事迹，在全区引起强烈反响。他立足军事舞台习武精武，连队装备的9种武器，他能百发百中；团装备的16种新型汽车，他会开会修，被官兵誉为“现代精兵”。日前，沈阳军区给他记一等功，颁发了“学雷锋金质奖章”。
    装备逐步现代化，需要提高自身素质。郭云才面对操作复杂、种类繁多的现代化武器装备，努力学习新知识，制订了一套业余训练计划，认真研究新装备性能及操作特点，半年后连队装备的微声冲锋枪、狙击步枪等9种新式火器，他都能做到百发百中。团里和连队陆续装备了一些新式车辆，郭云才主动要求率先驾驭这些新装备。他自费购买了《汽车油电路常见故障》等书籍，边研究边实践。还参加了自修大学的学习，掌握电子、机械等专科基础知识。两年多来，他掌握了全团所有的新型汽车的构造、性能，对机动测程车、战场监控车等新装备能熟练操作，并积累了180多个常见故障的排除方法。他还先后带出64名驾驶新装备的骨干。
〖-ZW/正文〗
