〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓军/李传亮向松涛许文斌张华俐/杨王张火强/贾保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师保卫干部学习关于修改刑诉法的《决定》
    4月初，某师组织全体保卫干部认真学习八届全国人大四次会议审议通过的《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》。通过学习，大家提出，要对不符合刑事诉讼法规定的思维方式、工作方法等进行相应的调整，转变执法观念，提高业务素质。 （刘晓军、李传亮）
    五连摸准战士思想脉搏做好预防工作
    兰州军区某部五连针对官兵的各种思想苗头及时做工作，使预防工作卓有成效，建连以来经历了13次整编和10次换防，从未发生过案件和事故。 （向松涛）
    某仓库教育战士遵守群众纪律
    沈阳军区某仓库针对少数战士群众纪律淡漠的情况，日前举办了“严明群众纪律”知识讲座和百题竞答等活动，让战士们充分认识到处理好新形势下军民关系、遵守群众纪律的重要性。  （许文斌）
    某师严格依法落实计划生育工作
    济南军区某师党委严格按法律法规和政策的有关规定落实计划生育工作，收到良好效果。该师的计划生育工作一直走在全军前列，先后被三总部、济南军区评为先进单位。  （张华俐、杨 王）
    东莞军分区组织民兵维护社会治安
    近年来，广东省东莞市外来人口激增，为了加强社会治安，东莞军分区在全市范围内组建了579个民兵治安队，配合公安部门日夜巡逻执勤，抓捕案犯，成为公安部门的得力助手。该市的发案率1995年比1994年下降了37.8％。  （张火强、贾保安）
〖-ZW/正文〗
