〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高科技支援地方建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院一批成果用于重点工程；为国家创造价值数十亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘志山/徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘志山、特约通讯员徐保卫报道：工程兵指挥学院将数十项高科技成果用于社会主义经济建设，为国家创造价值数十亿元。
    该院技术力量比较雄厚，具有多项军地共用的专业和一大批全国知名专家。多年来，全院上下共同攻关，取得防水堵漏、喷锚支护、特殊爆破等多项获奖的高科技成果。院党委十分明确：这些高科技成果不仅用于部队建设，形成战斗力，还要用于地方经济建设，转化为生产力。因此，他们派人四处联系，积极主动支援国家和地方重点工程建设。据不完全统计，他们运用取得的高科技成果先后为北京、上海、大连等16个省市完成300余个大型工程项目。上海黄浦江过江隧道是国家投资数亿元的重点工程，70年代后出现严重渗漏江水现象，影响通车，成了制约浦东发展的瓶颈。1988年，该院防水专家、高级工程师王友亭带领技术人员进行攻关，研制出了一种特殊的防水材料，经过5个月的突击奋战，堵住了数万个漏水处，保障了隧道安全畅通。学院研究的“边坡喷锚支护技术”成果，曾获得国家和军队级科技进步奖，先后用于大连经济技术开发区中的20多项重点工程，100％获得成功，被大连确认为最有经济价值的技术。该项技术仅在大连一地就为国家节约资金2000多万元。近年来，学院还抽出技术人员和机械车辆，专啃国家重点工程中的土方施工“硬骨头”，在京九铁路、济青高速公路等建设中大显身手。
    该院运用高科技成果支援地方经济建设的同时，自身也受到了锻炼和提高，促进了教学、科研的良性循环。
〖-ZW/正文〗
