〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的兰州军区军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/军队法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北军营，兰州军区军事法院的法官们很有知名度，这并非只因他们前不久被最高人民法院记了集体一等功，更由于他们在严格执法、忠实履行审判职责中表现出来的强烈的反腐倡廉意识。
    牢记肩负的重任
    贪污、贿赂等是腐败现象的突出表现。这些案件虽然不多，但能否严格依法审结，不但体现法律的尊严和国家反腐倡廉的决心，更重要的是影响着人们对反腐败的信心。该法院的军事法官们深知自己肩上的分量。
    2年前，某部油料系统发生了一起严重贪污贿赂案件，涉及不少人，其中还有领导干部，查办起来阻力很大。该院在审理此案中，不畏压力，排除各种干扰，在院领导带领下，审判人员全力以赴，连续3个月天天加班加点，昼夜奋战，详细、全面地调查取证，终于高标准地完成了审判任务，使犯罪分子受到了应有的法律制裁，广大官兵拍手称快，有力地促进了部队的反腐倡廉，受到了军区领导和机关的好评。
    官兵们提起兰州军区军事法院，都会列数几件他们办理的有一定影响的或棘手的案件。这些成绩的取得，不仅靠军事法官们强烈的责任感和使命感，也靠他们过硬的审案本领。某情报部门一干部为获取非法利益，编造、谎报情报多份，案情不但涉及大量军事机密和高科技知识，在定性上也需要适用类推，难度很大。他们反复研究、分析，在准确适用法律的同时又注意保守军事机密，圆满地审结了这起复杂疑难的案件。1991年以来，该院审结各类案件百余件，取得了平均结案时间19天、连续5年无积案无错案的优异成绩。
    让官兵瞪起“法律的眼睛”
    犯罪分子及其犯罪行为往往具有一定的隐蔽性，要做到对他们及时有力的打击，首先要能及时发现线索。因此，不断地提高广大官兵的法律素质，让官兵瞪起“法律的眼睛”，不但是部队法制建设的需要，也是预防和惩治犯罪的需要。基于这样的认识，几年来，该院采取各种措施，积极为部队开展法制教育。
    该院的军事法官们都是“四会”（会办案、会讲法制课、会搞法律咨询、会调查研究）的多面手。他们结合审判工作，办一案讲一课，不论案发在繁华的都市，还是在偏远的基层和边防，都坚持到发案单位进行公审公判，以案讲法，3年来为部队上法制课84场次。他们深入部队开展法制教育形成了制度，每年老兵退伍、新兵入伍期间，都要巡回部队开展教育，近年来仅院、庭领导就为新老兵和干部讲法制课30场次，受教育的官兵4万余人。他们自1992年起就在部队中开展了系列法制教育，先后编印了《案与法》、《罪与悔》、《罪与罚》等法制教材，摄制了《魂失雪原》、《生日悲歌》、《油案启示录》3部法制教育录像片，为全区部队提供了普法教育的主要教材。他们积极帮助部队开展群众性的法律咨询活动，为部队培训法律骨干250人，成为全军和军区学法用法、开展群众性法律咨询活动的先进单位。他们还先后向领导机关和部队提出司法建议56份，帮助15个发案单位进行了教育整顿。
    树立廉洁自律良好形象
    身正则气刚。该院之所以能够取得突出的成绩，得益于他们坚持从严治院、狠抓自身建设，培养了一支政治强、业务精、作风硬、廉洁自律的军事法官队伍。
    他们坚持把政治思想建设放在首位，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装军事法官头脑，从根本上解决如何做人、为谁当官、怎样用权的问题。院党组织充分发挥核心领导作用，全院同志树立大局观念，形成了很强的战斗力和特别能吃苦的好作风。1991年以来，由于审判任务重，有的办案人员连续数月奔波在新疆、青海缺水缺氧的高原边防部队，长时间顾不上家；有的同志带病坚持工作，毫无怨言。
    法官手中的执法权力，常常是案犯看中的目标，该院的军事法官们凭着极强的自律能力，顶住了各种诱惑的冲击。一起申诉案件的当事人将3000元现金送到院领导家中，遭到拒绝和严厉批评；3名审判员面对当事人亲属在高档酒店的两次宴请，丝毫不为所动。
    几年来，该院先后有4人立功，1人被评为全国、全军普法先进个人，4人被评为优秀党员和优秀机关干部，8人（次）被评为军事法院系统优秀审判员，16人（次）受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
