〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为家乡群众除害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士董正军协助公安机关破获盗车案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/于金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继权、于金龙报道：近日，某装甲步兵团政治处收到一封盖有四川峨眉山市公安局巡警大队印章的挂号信。信中说，该团管理股小车班战士董正军在春节探家期间协助峨眉山市公安局破获了一起摩托车盗窃案，请求团党委给其记功。
    今年春节前，回乡探家的董正军听朋友述说，他的一辆刚买不久的摩托车被人偷走了。邻居也告诉小董，近来经常有人丢失摩托车。董正军想，自己是一名军人，有责任帮助家乡群众找回丢失的车辆，抓住窃贼。一天，他在一家商店门口意外地发现一辆同朋友丢的一模一样的摩托车。董正军从骑车的中年人口中得知，车是从一个卷发、留着小胡子的人那里买来的。董正军找来一同回乡探家的本团坦克三连战士吴应兵和那中年买车人一起到旱冰场查找。董正军看到存车处有一个卷发、留着小胡子的人正鬼鬼祟祟地站在一辆“五羊”牌125型摩托车旁。“就是他卖给我的车！”中年买车人指着“小胡子”喊道。董正军便猛地冲了过去，把卷发的“小胡子”扑倒在地。当董正军、吴应兵反拧着“小胡子”的胳膊要去派出所时，从旱冰场内突然窜出五六个人，不由分说地对董正军3人拳打脚踢。“小胡子”也拿起砖头向董正军的脸上砸去。董正军捂着喷血的鼻子倒在地上，那几个人拽着“小胡子”乘机逃走了。董正军顾不得伤痛，一瘸一拐地跑到派出所报了案。峨眉山市公安局当即派巡警大队进行抓捕，可是没有抓获。几天后，董正军再次来到旱冰场附近，从一名小摊主那里了解到了“小胡子”的住所，便又匆匆赶到公安局报了案。
    2月12日，巡警大队在董正军带领下来到了“小胡子”的住所。“小胡子”和一伙人正在赌博，巡警们当即将他们全部抓获。公安机关查明，这伙人就是经常偷盗摩托车的犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
