〖ZQ/总期〗13995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经社理事会断然拒绝一西藏分裂组织挤进人居会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月3日电 联合国经社理事会3日投票作出决定，拒绝认可“西藏权利运动”参加将于6月份在土耳其召开的第二次联合国人类居区会议。
    中国常驻联合国副代表王学贤在会上发言，批评美国出于政治目的将这个早已解决了的问题重新塞进会议日程。
    他说，这个所谓的“西藏权利运动”是“设在美国领土上，以把西藏从中国分裂出去为宗旨的组织。”它的活动目的是对中国主权和领土完整的挑战，也是对《联合国宪章》宗旨和原则的挑战。
    王学贤说，这个决定是基于这样一个基本原则，即决不能允许以破坏联合国成员主权和领土完整为目的的组织参与联合国的活动。
    出席会议的许多国家支持中国的严正立场，不满美国推行霸权主义、干涉他国内政。投票结果：21票对15票拒绝认可“西藏权利运动”参加人居二大的活动。
〖-ZW/正文〗
