〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情为边疆人民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭密林深处，经常可以看到一个肩挎药包的年轻战士，奔波在林海雪原的村村寨寨。这就是某部共产党员、卫生员周国良同志。两年来，他热情地宣传毛主席的无产阶级医疗卫生路线，全心全意地为边疆各族人民服务，治病五千七百多人次，抢救病危患者八十多人，为表彰他的先进事迹，部队党委给他记了三等功。
    兴安岭山区，风雪大，湿气重，风湿病是这里的一种常见病。周国良决心攻克风湿症，为阶级兄弟解除痛苦。他跋山涉水走遍了部队附近的村寨，学习、收集人民群众长期与疾病作斗争所积累起来的宝贵经验和民间偏方；他细心查阅有关资料，受到了不少启发。经过反复调查研究，终于配制成了“二乌汤”方剂，很多风湿病患者服用后，收到了较好的疗效。
    但是，事情并不是一帆风顺的。铁路工人家属张大婶患风湿性心脏病瘫痪在床多年。周国良先用“二乌汤”给她服用，效果不大；又配合针灸，仍不见好转。症结在哪里呢？周国良和同志们一起细心分析，认为，张大婶年纪大，患病时间长，前几次失败的原因，主要是药量不够。但是，“二乌汤”方剂几味中草药毒性都比较大，再增加用药量会不会发生意外呢？为了解除阶级亲人的病痛，周国良亲自试服了几次，根据自己的感受，适当地增加了用药量。张大婶服后病情有了明显的好转。在周国良的精心治疗和护理下，整整八年没下炕的张大婶，第一次自己走出了大门口。张大婶逢人就说：“俺这个瘫子能下炕，多亏毛主席派来的好战士啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
