〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特国民议会外交委员会主席发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在中东谋求达到自己的政治目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特一九七三年十月三十日电 科威特国民议会外交委员会主席、《舆论报》和《每日新闻》所有人阿卜杜勒・阿齐兹・马赛义德，十月三十日在《舆论报》发表文章指出，俄国所要的是在中东地区谋求达到自己的政治目的，而这种目的对阿拉伯人民是不利的。
    马赛义德在文章中说，俄国人应该对一九六七年“六・五”战争中阿拉伯人的失败负责，“因为他们在紧急关头退却了”。“但是俄国人辩护说：‘我们给了你们武器，但是你们阿拉伯人那时没有打。如果你们要打，我们会给你们更多有效的武器。’”
    他指出：“如果没有发生最近的十月战争，上述借口也许还存在，但是，这次伟大的十月战争宣告了苏联借口的可耻破产。”
    他说，在这次战争中，在阿拉伯军队英勇战斗几天以后，出现了停火，“显然，这不是因为阿拉伯人的斗志不高，阿拉伯人已经取得了辉煌胜利，而是因为俄国人玩弄的欺骗伎俩。”
    他指出：“这场战争目前的结果表明，俄国不是一个真正的盟友。俄国所要的是在这一地区谋求达到自己的政治目的，而这种目的是对我们不利的。”
〖-ZW/正文〗
