〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士军队总参谋长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲未出现真正缓和瑞士不能放松防务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞士政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七三年十月三十一日电 《洛桑日报》十月三十一日报道，瑞士军队总参谋长菲舍尔最近说：“当欧洲还没有出现真正缓和的实际证据和军事潜力的真正减少以前，瑞士，作为一个中立国家，不能放松为保卫安全和准备战争的努力。”
    菲舍尔在最近在苏黎世西南的伦茨堡举行的一次会议上谈到欧洲的军事和政治形势时，强调瑞士不能放松防务努力。
    他分析了华沙条约集团和北大西洋集团的军事实力，并且说：“必须指出，苏联在欧洲的力量，比它防御北大西洋公约组织进攻和维持东欧的秩序所需要的为多。”
    他说，苏美限制战略武器会谈、欧洲安全和合作会议和中欧共同均衡裁军会谈等“一点也没有带来真正缓和的证据，而且其中的一种会谈所遭到的人所共知的失败很可能已经加剧了目前的紧张局势”。他还说，苏美限制战略武器会谈虽然达成一项协议，但是“这并不表明军备竞赛已经停止。目前，在提高武器质量和试制其它远射程武器方面，（苏美两国）完全是自由的。”
    在谈判中欧共同均衡裁军问题时，他说：“目前几乎不能想象：能够在欧洲找出一种减少军队的安排，同时又能符合有关各国安全的需要。而且，所有肯定甚至加深目前（欧洲）武装力量不均衡状况的趋势，对我们国家来说，都隐藏着巨大危险。”
    他认为：“减少北大西洋公约组织在欧洲的常规力量，就减少了在德国成功地抵抗华沙条约军队进攻的前景。这样，对我们来说，一方面固然减少了使瑞士的领土成为北大西洋联盟防线一翼的危险，而另一方面，我们的国家被华沙条约军队迅速包围的危险却将更大。”
〖-ZW/正文〗
