〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导干部战士重视路线问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众帮助领导抓好大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委在部队建设中，引导广大干部战士重视路线问题，帮助党委和各级领导抓好路线大事，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    这个团党委从总结两条路线斗争的经验中认识到，无产阶级的革命事业，是千百万群众的事业，群众是真正的英雄。只有把党的路线交给群众，并使之变为群众的自觉行动，才能使毛主席的革命路线贯彻执行得好。于是，他们重视发动群众帮助党委抓好路线这个大事。
    这个团党委成员在发动群众帮助领导抓好路线大事的过程中，正确对待群众的意见，注意保护群众的积极性，并做到对群众的批评意见，件件有回声，对群众的合理建议，条条见行动。一次，党委常委薛副政委带领四连外出参加上级机关组织的射击考核。当时时间紧，要求高。开始，薛副政委一度只忙于抓训练，放松了路线教育和思想政治工作。四连指挥排的同志便对他提出了批评意见。他诚恳地接受了群众的意见，并对照毛主席的建军路线，做了认真的自我批评。他和四连的干部战士重新讨论了训练计划，统筹安排了路线教育和军事训练，坚持以路线为纲带动军事训练，激发了全连同志为革命练兵的积极性。结果，考核取得了优秀成绩，受到了上级的表扬。还有一次，在研究部队工作的会议上，有个基层干部反映了连队路线教育中的问题，要求团党委认真总结、推广这方面的经验。大多数党委成员觉得，这个问题提得及时，应当立即解决，但有的党委成员有依赖思想，主张等上级和兄弟单位搞出经验来，再照着做也不晚。党委书记孟政委及时组织党委成员学习毛主席关于群众路线的教导，认真研究了连队路线教育存在的问题，并亲自带领工作组到六连蹲点，虚心向干部战士请教，取得了初步经验。这个经验在全团推广后，较好地推动了全团路线教育的深入发展。
〖-ZW/正文〗
