〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗作风代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部二机连业余补鞋组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部二机连有一个业余补鞋组。他们发扬艰苦奋斗革命传统，身背“百宝箱”，脚踏戈壁滩，不分冬夏，为干部战士和边疆人民修补战备装具和生活用具，受到人们的热情赞扬。
    说起这个业余补鞋组，还有一段来历。那还是战争年代部队搞大生产的时候，二机连老连长张政德，用废木料做了一个简陋的箱子，又省下自己的吸烟饯，买了斧、锯、锤、刨等工具。上工，他把箱子背到地头修理农具；回来，又帮助同志们缝衣补鞋。全国解放以后，虽然条件好了，但他仍然继续坚持修修补补，为连队和同志们服务。大家称他那个箱子为“百宝箱”。在张政德离开连队、走向新的战斗岗位的时候，他把这个跟随自己近二十年的“百宝箱”，赠送给了战士们，并叮嘱大家要牢记毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，永远保持艰苦奋斗的本色。战士们接过“百宝箱”，激动地说：“老连长交的是木箱子，传的是艰苦奋斗作风，我们要让它永放光彩！”
    在老连长的感召下，战士赵长林、张大友、黄世友自告奋勇，成立了业余补鞋组。他们经常利用休息时间，把大家穿破的鞋洗得干干净净，又补得结结实实。部队施工、生产，走到那里，他们缝补到那里。有段时间，连队在戈壁滩上进行战备施工，抬沙子，运石头，每天来回奔走七、八十里，有的鞋袜几天就磨破了。补鞋组的同志们就随身带着针线，谁的鞋袜破了，马上给补一补。午休，他们坐在汽车旁，冒着四十多度的酷热，抹把汗水穿几针；傍晚，他们不顾成群毒蚊叮咬，抓紧时间补一块；晚上，没有灯光，他们点堆篝火，带着一天的疲劳补一会儿。他们天天坚持这样做，不到半年时间，为同志们补了三百多双鞋，有的一双鞋补了三、四次，打了十多个补钉。大家称赞说：“补鞋组是咱们连队的好后勤！”
    几年来，补鞋组人员换了一茬又一茬，可是艰苦奋斗作风却代代相传。一九六七年，连队由戈壁滩来到兰州某学院支左。补鞋组住下不久，就在大楼门口补鞋。有人说：“这儿人来人往，不够体面。”补鞋组的同志重温了毛主席在党的七届二中全会上的报告，回忆了老连长张政德补鞋的故事，大家说，艰苦奋斗是无产阶级的政治本色，补鞋不仅能为国家节省开支，更重要的是能培养艰苦奋斗的优良作风。我们要象老连长那样，自觉地为革命补鞋。他们的针线拉得更欢，钉锤敲得更响了。
    经过批林整风，补鞋组发扬艰苦奋斗光荣传统的自觉性更高了，服务的范围越来越宽了，服务的内容越来越多了。他们不光为本连服务，还主动为机关和兄弟连队服务。不光为部队同志服务，还热情为边疆人民服务。一次，连队野营来到一个牧区，孙景文听说一个裕固族老大爷，因为在风雪中抢救羊群，被荆棘撕破了皮袄、毡靴，于是，他就挨着帐篷寻找这位老大爷。当他来到这位老大爷的帐篷时，见到他正戴着老花镜，吃力地缝补那件皮袄。孙景文说：“大爷，你的眼睛不好使，让我给你补吧！”说着，便从他手中夺过了针线。孙景文补完皮袄，又补毡靴。毡靴补完了，天也黑了。老大爷送他走出帐篷，望着他远远而去的背影，感动地说：“真象当年路过的老红军！”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
