〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续大量向以色列输送人力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯舆论指出；苏联充当了阿拉伯民族的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月三十一日讯 新华社记者报道：以色列犹太复国主义者对阿拉伯国家发动新的军事侵略以来，苏联社会帝国主义不顾阿拉伯人民和世界人民的强烈谴责，继续向以色列侵略者大量输送人力。据报道，最近一个月来，苏修向以色列的移民人数，不仅没有减少，反有增加，每星期经维也纳移居以色列的苏联犹太人超过一千人，达到了空前的规模。
    美国《洛杉矶时报》自维也纳报道说：“苏联犹太人往以色列移居的活动，可能是唯一的一件没有因为这场新的战争而发生变化的事情。犹太人办事处官员说，移居活动照常进行，速度实际上比通常还要快些。”美国《纽约时报》在评论中指出，没有丝毫的迹象说明，这次中东战争“将对来自苏联的犹太移民的总的流动有任何影响。相反，苏联官员和外交官坚持说，不管阿拉伯人或以色列人做什么或说什么，这种流动将继续下去。现在这种流动正以空前高的速度发展”。
    最近几年，苏修向以色列移民的规模越来越大，已成为向以色列大量移民的主要来源。据报道，一九七一年，移居以色列的苏联犹太人有一万五千人。这个数字大大超过了一九六一年到一九七○年十年内苏联向以色列移民的总人数。一九七二年以来，为了讨好美国统治集团，换取美国国会批准对苏联贸易的最惠国待遇，苏修又进一步急剧增加了向以色列移民的人数。去年一年，移居以色列的苏联犹太人比前一年猛增了一倍，达三万多人，平均每月为二千五百多人。今年九月份，苏联当局允许了三千六百五十名苏联犹太人移居以色列，创造了每月向以色列移民的最高纪录。而在这次中东战争开始前后，从苏联涌向以色列的移民又比上一月增加了几百人。以色列副总理阿隆说，他预料今年从苏联到以色列的移民的数字将达五万人。这就是说，这将大大多于过去两年移民人数的总和。
    苏修向以色列输送人力，得到美帝国主义的怂恿和支持。苏联出人，美国出钱安置移居以色列的苏联犹太人。苏联输送的人越多，美国给的钱也就越多。据美国公布的官方文件说，苏联犹太人的大规模移民始于一九七一年三月，当时美国政府援助了二百万美元（一九七二年财政年度）。“这些钱用于在过境期间照顾移民和维持他们的生计”。在一九七二年七月美国国会通过的对外关系的授权法案和在这之后的拨款法案中，美国又提供了五千万美元，“来援助苏联移民的运送和定居，特别是前往以色列的犹太人”。
    苏修口口声声说他们“一贯支持”阿拉伯人民。然而，他们日益加紧给以色列侵略者输送人力，实际上是在奋起抗击以色列侵略的阿拉伯各国人民背后插上一刀。阿拉伯舆论指出，苏修向以色列移居犹太人显然是“在为以色列提供其作战所需的士兵和人力”，“这比美国向犹太复国主义提供‘鬼怪式’飞机还要危险”。“实际上加强了以色列对阿拉伯的侵略”。“苏联充当了阿拉伯民族的敌人”。
〖-ZW/正文〗
