〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋同志看望越南人民军干部学习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召把越南人民武装力量建成一支强大；正规；现代化的军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十月三十一日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志在党中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇上将和党中央委员、人民军总政治局主任双豪中将陪同下，最近看望了越南人民军干部的一个学习班。
    黎笋同志向人民军干部学习班学员发表了讲话。他号召人民武装力量干部和战士不断发扬热爱祖国、热爱社会主义的精神，不断提高政治水平，军事技术水平和战斗质量，从而把人民武装力量建设成为一支强大、正规、现代化的军队，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的一切战争行动。
    他还号召人民军干部和战士们要发扬热爱同志、战友、同胞的精神，加强内部团结、军民团结和国际团结；发扬民主，遵守纪律；加强建设军队、建设祖国、建设社会主义的责任感。
    学员们表示保证严格执行黎笋同志的指示，出色完成一切任务，不辜负党和人民的信任。
〖-ZW/正文〗
