〖ZQ/总期〗5774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府向联合国开发计划署等机构捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言表示；我们愿和广大发展中国家一起；紧密团结；互相支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七三年十月三十日电 中国代表王润生十月三十日下午在联合国认捐大会上宣布，中国政府决定一九七四年向联合国开发计划署提供人民币四百四十万元的捐款，向联合国投资开发基金提供人民币二十万元的捐款，作为促进发展中国家发展独立自主的民族经济的微薄贡献。
    他说：“我们希望开发计划署认真研究发展中国家的意见，不断改进工作，提高工作效率；对于捐款分配不合理的现象，应该改正。”
    他指出：“我们赞成把投资开发基金作为援助发展水平最低的发展中国家建设一些小型工业项目之用。我们希望，资本开发基金在发展水平最低的发展中国家的工业发展方面，多做一些有益的事情。”
    王润生还在十月二十三日的认捐会议上宣布，中国政府决定向工业发展组织提供人民币四十五万元的捐款。他说：“我们捐款的数字是微小的。但是，我们抱着真诚的愿望，和广大发展中国家一起，紧密团结，互相支持，为促进我们发展中国家的工业发展做出微薄的贡献。”
    三十日，有一百零四个会员国的代表为联合国开发计划署一九七四年的活动共认捐了大约二亿五千四百九十六万二千美元；二十个成员国为投资开发基金认捐了五百四十一万八千美元；六十九个会员国为联合国工业发展组织一九七四年的活动认捐了大约二百六十三万五千美元。
〖-ZW/正文〗
