〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八辆是军车……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生闵少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日中午，湖南省靖县寨牙乡汕头村农民伍启贵六岁的小男孩在玩耍时不慎跌倒，脸上划开了一条五厘米长的口子，由于流血过多，当场昏迷过去。村里没有汽车，离医院有四十多里路程，伍启贵只好抱起孩子，翻山越岭赶到公路上拦截汽车到医院抢救。令人失望的是，他先后拦了七辆汽车，都没拦住。望着怀里生命垂危的孩子，伍启贵急得直掉眼泪。
    “嘟嘟嘟！”山那边又传来了第八辆汽车的鸣叫声。“是军车！”他一阵惊喜，连连朝奔驰而来的北京牌吉普车招手。吉普车停了下来，走出来一位穿军装的高个子首长。这位首长见他抱着满脸是血的孩子，简单地询问了一下情况，马上将父子俩扶进小车，叫司机直奔部队医院。四天后，孩子脱离危险出了院，伍启贵一心要报答救命之恩，却不知道那位首长叫什么名、住在哪，他只知道孩子的救命恩人是解放军。 （郭庆生、闵少波）
〖-ZW/正文〗
