〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要贬低自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔读到一则短文，照录如下――
    “在餐厅点一杯啤滴，却赫然发现啤酒中有一只苍蝇。
    “英国人会以绅士的态度吩咐侍者：‘换一杯啤酒来！’
    “西班牙人不去喝它，只是留下钞票，不声不响地离开餐厅。
    “沙特阿拉伯人则会把侍者叫来，把啤酒递给他，然后说：‘我请你喝……’
    “美国人比较幽默，会向侍者说：‘以后请将啤酒和苍蝇分别置放，由喜欢苍蝇的客人自行将苍蝇放进啤酒里，你觉得怎么样？’
    “你呢？”
    文章的最后一问是对谁呢？显然是对自己的同胞了。窃以为，中国人虽一向被认为缺少幽默感，但若碰到一位好开玩笑的，也会有美国人的机智；性格温和的，当不乏西班牙人的慷慨；自然，如果顾客是“泼皮牛二”一类的角色，其颐指气使又会远在沙特阿拉伯人之上。总之，对同一件事的反应和一个人的文化修养、脾气秉性乃至当时的情绪如何都密切相关，似乎很难整齐划一地规定出一种态度。我想，能在酒店里摆出“绅士”派头的英国人中，当不包括衣袋里空空如也的流浪汉；至于美国人，也绝非都幽默搏那样得体，若是《飘》中的郝思嘉遇到了这种情况，说不定会扇侍者两个耳光……
    倘若把这则妙文只当做可发一噱的笑话倒也罢了，可是，这种不对具体情况做具体分析，只是笼而统之地以赞赏的口吻议外国人，隐隐约约贬低国人的说法和做法，恐怕不仅仅是出于一种说笑话的心理。
    且再信手拈来一例：忌妒，本是一种不健康的心理状态。其表现形式，往往因人而异。可是现在有人却把忌妒划分为两类：东方式忌妒与西方式忌妒。据说，东方式忌妒是“你行我让你不行”；西方式忌妒则是“你行我比你更行”！不过，这样一划分问题也说来了，国人中虽然有庞涓一类因忌妒而无所不用其极的劣种；但也不乏看到别人超过了自己，便“闻鸡起舞”的贤士；而其忌妒形式比国人“高超”许多的西人中，不是也有可引为庞涓同调的“阿伊古”一类吗？
    我猜想，把忌妒划分为“东方式”与“西方式”的人原本也是出于好意，想激发我们的民族自强心。但不幸的是，笔者曾遇到过这样几位同胞，在评论了一番两种忌妒的差异与优劣后，竟慷慨陈词曰：“中国人最没出息！”――自强心没有被激出来，反倒颇有些自弃了。其实，大多数中国人是有出息的，否则如何能立于世界民族之林？
    文章是可以写的，可以这样写，也可以那样写。但有一条，不要不分青红皂白地往自己同胞的脸上抹灰，也不一定“谦虚”到用抬高别人的办法来贬低自己。我想，这对任何一个有骨气、有自尊心的中国人来说，都是不难办到的吧！
〖-ZW/正文〗
