〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想基层 爱战士 会花钱 办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明郁泽权张军雄马建华阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不花“门面钱”、“人情钱”、“享乐钱”、“私分钱”
    某师一年为基层办好事百余件
    本报讯 通讯员明郁、泽权报道：新年前夕，南京军区一位领导同志到某师检查基层建设情况时，肯定了这个师用生产收益为基层办实事的做法，称赞他们花钱路子正。
    去年以来，这个师把生产赢利的73％用于基层建设，先后为基层办了百余件实事。在生活设施方面，他们给连队维修、配发铺板、板凳、桌椅等营具一万一千三百余件，为全师战士每人解决了一床棕垫子，给三个团队的战士配发了洗脸盆、放物架、书柜、电扇等物品；在伙食补助方面，给全师干部战士每人每天补助伙食费三角，补粮一百克；在文化娱乐方面，为连队配齐了电视机，新建了五个娱乐场所；在智力投资方面，给二十二个育才基地配发了教材教具，建立了一个法制教育中心。此外，他们还办了高中班、文化补习班、医训班、微机班和经济管理班。
    他们做到不花四种钱：一是不花“门面钱”。去年初，这个师打算用四十八万元美化办公区。整党中师领导对比连队现状，感到战士坐的还是三条腿的板凳，用这笔钱装门面不应该，于是将这笔钱用于基层。二是不花“人情钱”。去年7月，这个师的上级机关外出执行任务回来，有同志建议买些物品去慰问一下。师领导认为，钱有限，应该益于兵，益于连。于是让一名师领导带队，到五个部队医院看望了伤病员，给每个伤病员买了营养物品。三是不花“享乐钱”。去年下半年，上级给这个师价拨了两辆进口小卧车，当他们得悉本师有两个团要改为教导团训练新兵的情况后，立即把汇出的九万元购车钱追回来，给教导团赶制铁床、铺板，使全师新兵于1月上旬都由睡地铺改为睡床铺。四是不花“私分钱”。精简整编的消息传出后，有同志建议拿出一部分生产赢利分给大家，党委没有这样做。
    扩编的某团在完善生活设施时做到
    坚持先基层后机关
    本报讯 通讯员张军雄报道：南京军区某团在完善生活设施时坚持基层优先，机关靠后，受到基层干部战士称赞。
    这个团扩编后，建制连队比过去增加了一倍多，出现了战士集合鞋当凳，写封家信盆当桌的情况。团党委“一班人”五次到基层现场办公，解决完善连队生活设施问题。后勤处组织力量，用最快时间购、制圆桌八十张，大小方凳各二千三百个，及时发到连队，而机关食堂仍使用破旧桌凳。一些新调入的基层干部没有营具，政委陈光明、副团长王克印从家里抬出床和桌子给他们用。政治处主任翟敬的办公桌也让给了一位从外单位调来的营长。高炮连和炮营没有彩色电视机，几位团领导一碰头，把机关的两台彩色电视机拾给他们。几个新组建、调入的单位家底薄，农副业生产一时搞不起来，团党委采取减少机关干部福利等方法，筹集六千元，补助了这些单位。到1月中旬，这个团各基层单位基本达到了战士睡觉有床铺，吃饭学习有桌凳，碗筷放置有碗橱。
    机关同志廉洁 “肥水”流到基层
    某集团军将节省的钱用于连队
    本报讯 通讯员马建华、阎金久报道：济南军区某集团军机关的同志廉洁奉公，把基层干部战士的利益摆在第一位。从去年初到今年1月，将节省的六十九万元直接用于连队建设。
    去年初，党委针对机关个别用公款不当、讲吃喝、赠礼品等不良现象、结合整党进行整顿，刹住了这种不好的作风。精简整编开始后，他们没有乱花钱，而是从生产收益中拿出专款，给每个干部战士添置了一床棉毡。各教导团组建后，军机关又严抠细算，挤出七万五千多元，分别拨给各教导团，保证了新兵训练有场地，生活有保障，娱乐有场所。有四个团是改建或组建的，底子薄，用具缺。军领导带领机关干部分头不到这些单位，组织人员为连队配发蒸笼、菜板、菜筐等用具十三万五千多件。此外，军机关还减少了五个会议，压缩了四个会议的规模，减少了百余名出差人员，五个节日没一个单位搞大吃大喝的，节省出的钱，全部用到了连队建设上。
〖-ZW/正文〗
