〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处“金三角” 下活四步棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实现“斤半加四两”工作扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊求陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员范俊求、陈宝安报道：担任总级“斤半加四两”试点任务的南京军区某集团军，实现“斤半加四两”指标的措施具体，工作扎实。这是1月下旬，总后军需部工作组到某集团军实地考察后得出的结论。
    这个集团军大部分部队地处闽南“金三角”地带，十分重视发展农副业生产，粮食、肉类、蔬菜已经达到了指标。目前，军党委从实际出发，决定走好“四步棋”，尽快实现“斤半加四两”。
    ――抓好连队“五有”建设。即：有一个好菜园。现有菜地六千亩，认真平整，搞成园田化，种植蔬菜保持二十个品种，年内人均产菜达五百四十斤；有一个好猪圈。保持三人一头猪，人均产肉达三十七斤；有一个好作坊。全年腌制小菜二千斤以上，做到早餐小菜自给；有一个好鱼塘。每个连队现有水面三亩左右，在养鱼的同时，养好鸡、鸭、鹅，人均二只，年人均产禽蛋鱼十五斤；有一个好伙房。做到设施配套齐全。
    ――建立稳定可靠的副食品生产基地。集团军现有四个列编农场和二十五个生产点。今年拟发展以水稻、甘蔗、香蕉为主的种植业；以养鱼、养猪、家禽为主的养殖业；以农副产品加工为主的场办加工业，建成为部队粮食和副食品供应基地，为部队补助粮食三百五十万斤，禽蛋鱼一百万斤。
    ――培训技术骨干。目前，这个集团军的军、师、团已分别举办各种类型的培训班十五期，培训军士长、炊事员、饲养员、生产技术骨干九百人。各级还成立了生产技术指导中心或小组，负责技术指导。
    ――搞好生产计划和保障。在各级制订计划的基础上，进行平衡和国标分解，因地制宜地落实到师、旅、团、连队。后勤机关当好农场、连队生产技术经济信息顾问，做好物资保障，为农场、连队排忧解难。
〖-ZW/正文〗
