〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里最近看望了北京部分大、中、小学和幼儿园教师，希望首都把教育改革搞好，加快培养更多更好的人才。
    国家物价局在要求物价部门加强对市场价格管理的同时，希望各地重视群众性的职工物价监督活动，以维护消费者的利益，保证春节商品供应。
    二月四日，一百多位老大姐出席全国政协举行的茶话会，习仲勋、郝建秀祝愿各位大姐新春愉快、身体健康、全家幸福。
    全国计划会议四日闭幕。国家计委的同志介绍说，发挥经济杠杆的作用势在必行，这方面的工作现在是刚刚起步。
    朝鲜对政务院人事作部分调整，洪成南任政务院副总理兼国家计划委员会委员长，洪时学任政务院副总理兼采掘工业委员会委员长，朱吉本任化学轻工业委员会委员长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
