〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人要走 茶更热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚到行将离队的李副主任家串门。赶巧礼堂有戏。他冲着窗外三三两两前往看戏的人说：“看看！人家都有戏票，可我家连票根都没有。唉！人没走，茶就凉喽。”话音未落，他的二小子进屋来，缠着爹要看戏，老李没好气地伸手一巴掌：“看个屁！”
    这是一出令人尴尬，发人深思的“折子戏”。要我说嘛，话得分两头：作为干部，尤其是领导干部的李副主任恐怕缺少点涵养。本来嘛，分发戏票小事一桩，偶然疏忽在所难免，满可以一笑了之；或者劳劳大驾，亲自去要，也不失面子，而作为单位的在职领导，不妨想一想人家为什么大动肝火？这种凉茶为何偏让要走的同志喝？偶然的背后隐藏看什么必然？
    在生活中，确有少数温度计式的同志，他们对在职的首长，关切备至，服务到“家”，可谓有需必供，有言必办，即使不言，也会主动承办。而对待即将离队的“待业”、“靠边”干部，对不起，主动性年已化为乌有。能够大面上过得去就算不错。原来，这类人安了个做买卖的心计：“量入为出”，“利大大干、利小小干、无利不干”。显然，对于前者赵奉，“投之以李”，图的是日后“报之以桃”；对于后者冷漠，以为已是断线风筝，捞不到啥好处了。这种“势利眼”，同我们党倡导的精神文明大相径庭，与我军团结友爱的优良传统也是背道而驰的！
    说到“好处”，首先要想到革命的好处，而不是个人的“好处”。热情对待离队干部，使他们人人感到温暖，这时精简整编，大有好处。某高炮团强调“人要走，茶更热”，一应福利待遇，对要走的同志优先。他们还开展了“向老战友学习”的活动，上上下下造成了一种尊重、关心、支持离队同志的热烈气氛，涌现了不少动人心弦的新人新事。似这样把“人走茶凉”变成“人走茶热”，那该多好！
〖-ZW/正文〗
