〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有过不去的河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士靖增金研制“渡河计算盘”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立华蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作RW：靖增金/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说军营能人，南京军区某师舟桥连的靖增金可算得上一个。别看他只有高小毕业的学历，职务只是个班长、但在总参工程兵部下发全军舟桥部队的“渡河计算盘”设计计算说明书上，却赫然印着他的大名。他研究成功的这一项目填补了我军工程兵渡河计算上的空白。靖增金还先后完成了十几项革新，其中两项在军事博物馆展出，三项获军区的科技成果奖。
    战争不能原谅失误。设计“渡河计算盘”的念头撞击着他的心
    1971年春，年仅十七岁、穿小号军装还嫌肥大的靖增金走进军营。第三年，柳暗花明时节，舟桥连奉命来到黄河渡口孟津白河岸边架设一座浮桥。作业手们争分夺秒，全力以赴，昔日八百诸侯下孟津的古战场仿佛又弥漫着战争的硝烟。但是，由于计算误差，在卵石河床上抛下的铁锚，瞬间被水冲走，好不容易架起的半截门桥，由于锚钢被拉断，七零八落地散在河里。连长急得吼了起来，全连百十双眼睛一齐向计算班投来不满的一瞥，作为什算班班长的靖增金沉默了，心里象吞下一颗苦果：繁琐的计算方法，复杂的程序，已经压得全班喘不过气来。可是，战场上能用“原谅”二字吗？
    入夜，靖增金辗转反侧，他好象看见千军方马堵塞在河边，清澈的白河变成了红色的血河。在战场上，时间、效率意味着胜利。可照现在的计算方法，渡河和门桥浮设所需要的各种数据，三个人一起计算要两个小时，还不一定准确。如果有一个专门的计算器该有多好！他想到了航海用的罗盘。蓦地，一个念头撞击他的心：“我为何不试着来设计一种呢？”他把想法告诉了来连检查工作的师工兵科王科长，得到了热情的鼓励。
    “没有爬不上的坡，没有过不去的河”
    热心的王科长给小靖送来了《材料力学》、《工程力学》、《流体力学》等专业书籍。
    “断面系数”、“弯曲力距”、“动载力”、“静载力”……望着这些陌生、难懂的字眼，靖增金脑袋胀大了，目光暗淡下来，但旋即又闪亮了：“没有爬不上的坡，没有过不去的河。为了搬走舟桥部队渡河计算上的拦路虎，再难也要上。”
    星期天，他谢绝了作客的邀请，把入伍后节余下来的全部津贴费揣进衣兜，走进了新华书店。出来时，手里提着四十几本初高中数理化自学丛书。
    炎热的夏天，紧靠稻田的军营里蚊虫成群，靖增金穿着长袖衬衣、长裤子，又在脚上套上塑料袋，逐句逐段地啃书本，一页一页地记着笔记。
    冬夜，寒风凛冽，靖增金点亮蜡烛，又捧起了那本厚厚的《流体力学》。光太暗了，他不知不觉地住近凑。看得太专心了，火苗燃着了棉衣，等到发现时，肩头上竟烧了个碗口大的窟窿。八年多来，他在领导和战友们的帮助下，以锲而不舍的精神，啃完了初高中数理化自学丛书，工程力学、机械制图等大学教材也啃了一大半。科学知识为他插上了技术革新的翅膀。
    靖增金充满信心地开始了“渡河计算盘”的设计。清晨，战友们还未起床，他就在营区的林荫道上计算有关数据；夜晚，别人进入了梦乡，他还在灯下绘制草图。在那段时间里，有人来找他，总见工作间铁将军把门。其实，这是他的“反锁藏身法”，为的是争分夺秒啊。计算盘上每一个数据，需要经过十多个步骤，反复运算五六遍，有时为了印证一个数据，需要查找十多本资料，小靖从不怕麻烦。
    多少专家奋力攻关的难题，被一个士兵攻克了
    理想结出了果实，汗水凝成了收获，“渡河计算盘”终于设计成功了。在直径只有十三厘米的计算盘三层圆面上，密密麻麻地刻了五千多个数据，三十项内容的表格，上边有门桥设计计算表、筏安全载重量计算，表、机械化桥及钢桥主要性能表等等。过去三个人要花近两个小时才能完成的渡河和门桥浮设所需要的各种数据，现在使用这种圆盘，一个人只要花两三分钟，就能准确无误地完成。“渡河计算盘”――这个多少专家奋力攻关的难题，被战士靖增金攻克了！小靖为此付出了很大的代价，从设计到定型，用去了整整八个春秋。
    小靖得到了应得的荣誉，他被评为军区先进科技工作者，部队给他记了二等功，在全军武器装备技术革新会议上，总参谋长杨得志亲手把奖品发给他。师里批准他转为志愿兵。目前，他正在研究把微机运用于工程作业和工程兵计算作业的新课题，我们期待着他的成功。
〖-ZW/正文〗
