〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接站十七年的毛驴车“退役”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻防在深山沟里的某团临时来队家属喜乘汽车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊段世明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月2日电 通讯员李俊、段世明报道：今天，沈阳军区某守备团的几位临时来队家属，刚刚走出火车站，就被团里派来的汽车接送到了他们亲人所在的连队。而在过去的十七年中，这个团的来队家属从火车站到营房，都是坐毛驴车。
    这个团所属连队都驻防在深山沟里，离火车站有几十里地。坐毛驴车跑得慢，颠得慌，碰上风雨雪天气，那滋味更难受。
    今年1月下旬，团党委决定拨出一辆汽车接送全团临时来队家属。消息传到连队，干部战士没个不乐的。为使“专车”跑得稳，他们把崎呕不平的山路修整了一遍。
    肖指导员的家属在长沙市工作。几年前她第一次来队探亲时，曾在毛驴车上发誓：以后再也不来部队探亲了。最近，当肖指导员把团里改用汽车接送来队家属的消息写信告诉她以后，她才半信半疑地坐上北去的列车。她走出火车站，果真看见一辆汽车等着她，高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
