〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中日围棋擂台赛双方阵容揭榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以女棋手为先锋，3月20日在东京交手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯 人们等待已久的第二届NEC中国围棋擂台赛双方阵容，今天终于揭榜。
    日方出场人员依次为，楠光子（女）七段、森田道博三段、今村俊也七段、小林觉八段、片冈聪八段、山城宏九段、酒井猛九段、本因坊战冠军武官正树九段、棋圣（即小棋圣）战冠军大竹英雄九段。
    中方出场人员依次为：芮乃伟（女）七段、张璇六段、钱宇平七段、邵震中七段、曹大元八段、江铸久八段、刘小光八段、马晓春九段、聂卫平九段。
    根据中日双方议定，第二届擂台赛双方出晖人员各增至九人，以女棋手为先锋，并各出一名十八岁以下棋手。日方派出的小将为十六岁的森田道博，中方出阵的是十八岁的张玻。张玻曾经在全国个人赛中名列第三。
    这次日方出场人员与第一届比较变动较大，只保留了片冈聪与小林觉。在上届擂台赛失利以后，日方换阵易帅，原在人们意料之中，这也说明了日本实力的雄厚。他们在新出马的人员中，仍保持了两名翘一流棋手，并有去年访华胜率极高的酒井猛九段，实力毫不弱于去年。藤泽秀行终身棋圣此次不再参赛，将作为日队的指导发挥作用。
    据悉，日本方面原定去年12月底拿出名单，结果迟至今日方定，可见在阵容的安排上颇费了一番心思。
    这届擂台赛将于3月20日在东京开幕，21日双方的女先锋首先交手。 （陈铮）
〖-ZW/正文〗
