〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象是要安恬地过一个难忘的良宵佳节了，连皎洁的月亮也不愿远行；象是被迎春的焰火、辞旧的爆竹所述醉，满天的星星也悄悄地眯起了眼睛。
    哦，在这千家团圆、万户欢愉的除夕夜，老山前线的战士呵，正潜伏在硝烟未尽的界碑旁。
    不能纵情地放歌、跳舞，只能是百倍地静默和警惕；
    不能举杯痛饮佳酿美酒，只能嘬几滴从石隙中沁出来的带泥土味的水珠；
    曾幻想着饱餐一顿故乡风味的年饭。可现在，却只能啃几块硬硬的压缩饼干；
    也曾期盼坐在那温馨的音乐堂，欣赏一曲美妙的乐曲。现在，一双机智的明眸只能在夜风中全神贯注……
    哦，老山的除夕夜，濡染着浓浓的火药味。
    在这火药味中，战士们在自豪地为祖国守岁！
    爆竹
    是要让喜庆欢爆么？
    是要让快乐闪光么？
    没有音阶，没有乐感。爆竹的音韵是单调的，闪光的旋律却那么美！
    呵，千百种情感要在这单调的音韵中倾诉；千百种欢愉要在这美的旋律中交融。
    是的，这是最热烈、最虔诚地表达祝福的方式――多少四合院，多少高楼群，“二踢脚”地上一声，天上一声，在天地间昭示着天圆地合，全家和睦！
    这是最粗犷、最明快地渲染欢乐的方式――多少冒尖的粮囤旁，“百头鞭”一串接一串地爆响，串串都是农家勤劳致富的欢歌！
    这是最鲜明、最奔放地表达辞旧迎新的方式――多少沸腾的工厂，“满天红”云霞般升起，企业家们驱除了被挫的晦气，鼓起了开拓、改革的新的勇气！
    这是最含蓄、最委婉地表达感情的方式――多少痴情的姑娘，把“彩明珠”高高举起，愿那腾空的焰火，把军人未婚妻的思念带向遥远的边陲……
〖-ZW/正文〗
