〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段德昌等领导的洪湖游击队组成红六军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年2月下旬，贺龙、周逸群离开洪湖地区以后，洪湖地区的革命武装继续坚持斗争。5月，周逸群由湘西返回鄂西，重新组成鄂西特委。鄂西特委面对敌人反复“清乡”的严重局面，克服盲动主义，改变斗争策略，经过艰苦奋战，在监利、华容、石首、江陵、沔阳等县，相继恢复和开辟了若干根据地，使洪湖地区的革命武装逐步发展起来，除原有的游击队外，又建立了段德昌等领导的几支游击队。
    1929年7月，洪湖地区游击队扩编为鄂西游击总队。9月，敌人对洪湖地区加紧“清剿”。游击总队一部在洪湖坚持斗争，一部转移到江陵、石首地区活动，采取“你来我飞，你去我归，人多则跑，人少则搞”的作战原则，与群众紧密结合，积极对敌作战，击溃敌人一个团，并乘敌人撤退之机，进行反攻，歼敌三百多人，年底，游击总队改编为中央独立师，段德昌任师长。
    1930年2月5日，根据党中央指示，段德昌领导的独立师，在监利附近扩编为中国工农红军第六军，孙德清任军长（后由邝继勋继任），周逸群兼政治委员，辖两个纵队：第一纵队队长段德昌，政委王鹤；第二纵队队长段玉林，政委许光达，同时成立了红六军前敌委员会。
    红六军组成后，先后攻占潜江、石首等城镇，洪湖根据地有了新的发展，江陵、石首、华容、监利、沔阳、潜江等县相继建立了工农民主政府。7月，红四军（以后改称第二军）和红六军在公安胜利会师，合编为红二军团，创建了以洪湖为中心的湘鄂西革命根据地。
〖-ZW/正文〗
