〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春雪（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊！树木，披上了银装；屋顶，戴上了银冠；草坪，铺上了银毯……整个茫茫大地，都罩上了一层洁白如玉的银纱。
    晶莹的雪，圣洁的雪，大自然捧献给新春的最好礼物！
    不要说它色泽过于单调，它是缤纷的春天的产婆，是纯真、美好的象征！它从寥廊的碧霄，匆匆忙忙瓢落人间，总是那样无声无息、轻率轻脚，深怕惊扰了沉睡的人们，深怕人们发现了自己。它希望悄悄地来，悄悄地去。它听到了春草的呼唤，麦苗的呼唤，蔷蔽花的呼唤！它要酿一杯醇香的酒，迎接含笑而来的春神！
    黎明中，一队踏雪的人！他们象雪一样，匆匆地、轻轻地掠过边山，消失在丛林里。大地还在酣睡，谁也没有发现他们；遥远都市里早醒的电车司机，他不知道风雪中有这样一队巡逻兵。
    只有雪知道。它用晶莹的生命，雕塑着战士的足迹，把一行青春的诗句写在祖国的大地上……
    呵，雪，新春的雪！
〖-ZW/正文〗
