〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区采取集中管理与分级管理相结合的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编余干部人人有事做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹凤歧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员尹凤岐报道：广州军区在精简整编中，一手抓干部的调整，一手抓编余干部的管理，做到了组织健全，指挥不断，作风不散，纪律不乱。1月初，总政工作组专题总结了他们的经验。
    在对编余干部的管理过程中，他们结合本区实际，采取了行之有效的方法。一是对撤销单位的编余干部，普遍实行集中管理。全区从上至下，以团为单位建立了行政机构和党团组织，并制定了有关规章制度和必要的纪律。二是根据干部的实际情况，以及转业后的工作安排，组织他们补习高中文化，进修大专课程，学习专业知识，参加生产经营或去地方代职见习。三是实行分级管理。编余的营连主宫分别安排到师、团机关帮助工作；排职干部由营部统一管理；撤编的各级副职干部仍留在现职岗位，组织上给他们明确在位不在编，鼓励他们做好本职工作，起核心骨干作用。随着整编的进展和工作需要，有的安排转业，有的补缺纳编。
    经过几个月的实践，这种办法对管理好编余干部起到了积极作用。既增强了编余干部的组织纪律性，又调动了他们搞好工作和学习的积极性，从而保证了编余干部“人人都在组织之中，人人都在学习之中，人人都在工作之中”。
〖-ZW/正文〗
