〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是军医 又是战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后党委号召学习四所军医大学赴云南前线学员的献身精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王宗仁、江林报道：二月三日，总后勤部党委作出决定，号召广大后勤人员，特别是院校学员和青年，向赴云南前线代职见习的四所军医大学八十名学员学习。
    总后党委的决定赞扬在前线经受了严峻考验的学员，是继吕士才、张华和华山抢险英雄集体之后，涌现出来的又一批先进典型，在四个月的战地生活中，他们既当军医，又当战斗员；既做医疗救护工作，又做思想政治工作；在战火中实践了对共产主义理想的追求。
    决定指出，要学习他们为了祖国和人民幸福，不怕牺牲的献身精神；学习他们脚踏实地艰苦奋斗的精神；学习他们全心全意为部队服务的精神；学习他们在火热的斗争中勇于刻苦钻研业务技术的精神，不断地把自己锻炼成为自觉的共产主义战士。
    总后党委要求所属单位，要把开展向赴云南前线代职见习学员学习的活动，作为加强部队思想政治工作的一项重要内容，使他们的先进思想和模范事迹深入人心，成为激励全体同志奋发向上的强大动力。
〖-ZW/正文〗
