〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海特大雪灾救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林于建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区作战值班室日志：
    “10月22日二时四十分，青海省军区急告：唐古拉山地区从10月17日至19日连降大雪，地面平均积雪五十五厘米，气温骤降到零下四十二摄氏度，八百户牧民、九万头牲畜被大雪围困。省政府请求救援。
    “青海省军区又报：玉树地区的杂多、治多、曲麻莱县灾情较唐古拉山地区更为严重……”
    去年10月中旬，昆仑山麓六十年来遇的雪灾发生了。青海省受灾面积相当于四个宁夏、三个江苏，六万牧民和二百万头牲畜被齐膝深的大雪围困，饿急的牛羊互啃身上的毛，成批倒毙，麻雀一堆堆被冻硬在雪地里。莽莽昆仑向人们提出了无情的挑战。
    来了，救命的“金珠玛米”来了
    雪灾把正处在由“夏窝子”向“冬窝子”转移的牧民逼向绝境。面对冰封如铁的寒天，毫无准备的牧民普遍断粮，燃料奇缺，开始烧马鞍子、胶鞋取暖，有的牧民开始吃生肉。灾区约七千人被冻伤，五千人患雪盲，流感肆虐，人们在死亡的边缘上挣扎。
    ――来了！空军的四架雄鹰，出现在灾区上空。
    ――来了！陆军的二十三支突击队，向灾区挺进。
    ――来了！武警、二炮的救灾队伍……
    从10月22日零点一刻到五点八分，遵照中央军委的命令，空军和青海驻军紧急集结两千多人抗雪救灾。数百台车辆加紧启封，十个医疗队整装待发。草绿色、橄榄色、天蓝色，司令员、学生官、新战士，汇成滚滚洪流，扑向茫茫雪原。
    各部队官兵都在为救灾尽力。青藏公路上的过往军车，一律服从救灾指挥部指挥；战士们自发地为牧民捐款；空军场站的干部家属成了编外的锅炉工和炊事员。
    飞机在盘旋，一圈、两圈、三圈，第一袋燃料准确地投在牧民面前。在短短十多天内，四百多吨燃料、食品，二万一千件棉衣、被褥，五千副雪镜及成批的马灯、煤油炉等源源不断地从空中、地上送到了牧民手中。
    空投第一天，死寂的雪原上出现了炊烟；第二天，出现了人踏出的小道；第三天，终于看见了挥着头巾、帽子的藏胞！
    挺进，用意志与耐力铸成钢铁通道
    空投缓解了灾情，但形势依然严峻。积雪表层结成冰壳。道路全部封死，索加、扎青、曲玛河、唐古拉乡无人能至，大量救灾物资堆在县城仓库，人们望物兴叹。“我去！我去！”子弟兵请战了，一个个突击队迅速编成。
    突击队出发了！此时的突击队与“敢死队”是同义语，因为灾区缺乏生存条件，车辆一旦抛锚，他们将马上成为灾民，面临高原反应、冻伤、截肢以至死亡的威胁。
    突击队之一：每分钟前进零点八米，气温降到机油、柴油的冰点以下。在通向索加的途中，玉树军分区突击队山穷水尽，无法挪动。年近五十的司令员桑格大衣一甩，挥锹挖雪开路。其余九个人扛起一根粗绳，拉车前进。十小时后，他们走了五百米！参谋杜永龙昏倒了，司机马选朝站不住了，其他人也累瘫了。桑格十分心疼，但理智告诉他不能停下。他大声命令：坚持到底。经过三十多小时的拼搏，索加乡的通道终于被打通了。
    突击队之二：死也不回去。天津籍驾驶员挛学武想睡觉。他累极了，也困极了。进山已一百个小时，白天满山找人，夜里每两小时发动一次车。这天深夜，他发动车时，两眼一黑，什么也不知道了。医生诊断：缺氧，汽油中毒。李学武醒了，他发现战友们正准备送他回大本营。他喊着：“我不走！我不走！”车缓缓地调头，向海拔五千五百米的“生物禁区”冲去。李学武同死亡的搏斗，换得三十多位藏胞得救。
    突击队之三：鲜血、皮肉，粘在冰冷的铁桶上。路太险，车翻了，八个汽油桶、几十袋柴禾，滚到了沟里。司机吴士全等五个战士，装好车，全瘫倒在地。开始大家互相搂着战友的脚睡觉。不一会儿，他们发现被子全冻得粘在地上，人爬不起来了。再睡下去就有冻死的可能，他们互相搀扶着爬起来，撞着，跳着，直到看见曙光。
    二十三支突击队，支支坚韧顽强，数百名突击队员，个个英雄豪杰。所有最危急地区的通道全被打开，藏族牧民和大批牲畜有救了！
    记住，八十年代新型的人与人关系
    危难见真情。
    两千人的救灾队伍，两千颗军人之心。在你难我难他也难的时刻，他们向人民袒露了自己的情怀。
    八十年代是各人顾各人吗？某军分区干部张振华带着三台车从灾区返回时，早已缺吃少喝了，但仍见人救人，见车救车。司机发现大雪中四台地方的汽车陷在河里，张振华命令救援。车子已被冰封死了，拖了几次，牵引钧竟全部扭断，只好去请教兵。临走，张振华打开了一路不敢打开的救急皮箱，把老伴放进去的饼子全部给了地方司机。地方司机都哭了。又一辆掉进深沟的地方汽车呼救了，张振华毅然决定留下过夜，以便第二天抢救。第二天，他们忙到下午，才把这台车拖上来，张振华把仅有的热水全给了司机，这个司机感动他说：“我过去从不管别人的车是撞是翻，今天清楚了，咱们谁也离不开谁呀。”
    沱沱河兵站人员虽然没有救灾，但每天要接待五百名复员战士、救灾人员和灾民。没有床了，全站同志一律睡木箱、椅子、办公桌，每天做五百人的饭，炊事员冀学胜小腿肿得跟大腿一样粗，连解手都不敢蹲，一蹲就站不起来，但仍坚持工作。
    人民热爱子弟兵。第一次飞上高原的黑鹰直升飞机因遇到恶劣气候而迷航。为了不误空投，他们降落在青藏公路上打听道路。当他们来到临时机场时，只见藏胞抱着新被子、花毛毯跑过来，把飞机裹得严严实实。某部五位进山救人的战士，在途中冻饿交加，昏了过去。醒来后，他们已并排躺在燃着牛粪的帐篷里，而这家的主人却裹着皮袄睡在帐篷外面，满身雪霜。见此情景，刚强的战士们个个泣不成声。
    经青海省有关部门、解放军、武警部队组织的突击队、医疗队的全力抢救，目前，曲麻莱、杂多、治多、玛多县和格尔木市等重灾区的群众已经全部脱险。
〖-ZW/正文〗
