〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人窗口”温暖军人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州火车站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说我们军人为戍边守国作出某些牺牲是一种骄傲的话，那么当我们被祖国母亲搂进温暖的怀抱，应该说是一种自豪。在京广铁路线与陇海线交叉的郑州火车站，我们就感受到这种自豪。
    首先，军人在这里买票受着特殊待遇：在“军人售票口”，现役军人和持证件的复退军人都可优先购票。
    为使过往军人有一个安静的休息环境，车站设置了“军人之家”。这里备有沙发排椅，免费供应开水。服务台有针线、墨水和笔，还有象棋、扑克、军棋等娱乐用品。有人喜欢读书看报，借阅处的《世界博览》、《大众电影》、《足球世界》等二十多种杂志和多种报纸可任其挑选。新近还设置了闭路电视。
    “军人之家”有三名工作人员，其中有位叫程秀芳，号码是“383”。翻开工作台上的《意见簿》，上面留下了许多赞扬的话语。云南边防某部两位战士写道：“我们前线的将士英勇奋战，别无所求，只求祖国富强，人民安乐。383号服务员的优良服务使我们感受到祖国母亲的温暖，我一定安心服役，争取再建战功。”
    郑州车站对过往军人提供优良的服务，我们十分感动。那么我们的军人是否都很自尊自爱呢？383号服务员程秀芳同志笑了笑，说：“军人也是我的亲人，为他们服务我有多大能耐就使出多大能耐。但也有很多不同到的地方，有时也兔不了惹个别军人生气。”从她的话语中可以听出，我们的个别军人可能不够十分自觉。我想，人民群众和地方政府尊重军队，作为军人，应该想一想，我的所作所为是不是值得人民群众尊重和爱戴？同时，各级领导和政治机关也要加强对自己部队的教育，检点我们自己的行为。 （党中选）
〖-ZW/正文〗
