〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技体制改革的第一个法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院颁布科技拨款管理暂行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重大科技项目向全国招标，普遍实行合同制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件科技体制改革科研经费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 国务院最近颁布《关于科学技术拨款管理的暂行规定》，这是国家制订的科技体制改革的一系列配套法规法令中的第一个。
    《暂行规定》说，“七五”期间列入国家计划的重大科技项目，将由主持项目的部门或省市自治区合同国家教委、中国科学院和有关部门向全国招标。对这些项目的管理普遍实行合同制，经费要根据不同情况，分别实行有偿或无偿使用。
    根据《暂行规定》安排，今后各类科研单位的科研事业费将采取分类管理。主要从事技术开发工作和近期可望取得实用价值的应用研究工作的单位，科研事业费要逐年减少；主要从事基础”研究和近期尚不能取得实用价值的应用研究工作的单位，研究经费应该逐步作到主要依靠申请基金；从事社会公益事业的研究单位和技术基础工作的单位以及农业科学研究单位，实行经费包干。研究单位减下来的经费、国家仍将用于科技事业的发展。
    《暂行规定》还说，从“七五”开始，将按照科技经费拨款的增长高于财政经常性收入增长速度，安排科技三项费用和科研事业费的预算拨款。
〖-ZW/正文〗
