〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △海地首都爆发总罢工 太子港消息：海地首都太子港三日爆发总罢工，大部分商店和工厂关门，学校全部停课。这是近几十年来海地发生的最大的一次反政府罢工。另据报道，美国国务卿舒尔茨三日在华盛顿说，应当在海地建立选举产生的政府。同一天，海地总统杜瓦利埃对美国记者说，他不准备举行选举，因为他是“终身总统”。
    △法国宣布废除法―苏海运协定法国工业调整和外贸部人士证实，法国将宣布废除一九七六年签订的法―苏海运协定。法新社从权威方面获悉，在可能重新谈协定的范围内，法国将提出苏联一些船只前来靠近军事基地的法国港口进行间谍活动的问题。
    △法苏互相驱逐外交官 法国对外关系部发言人三日证实，法国政府已经驱逐了四名苏联外交官。这位发言人说，这四名苏军总参谋部情报总局的成员以苏联官员的身份在法国进行活动，他们是经过法国司法部门的调查以后被驱逐的。据认为，这是法国自一九八三年驱逐苏联四十七名外交官以来，对苏联间谍活动的最大打击，据报道，苏联三日也命令法国驻莫斯科的四名外交官在本周末离境。
    △美成立总统委员会调查航天飞机出事原因美国总统罗纳德。里根三日成立总统委员会。这个独立的机构将调查和确定引起美国航天飞机“挑战者”号一月二十八日机毁人亡事件的原因，前国务卿威廉・罗杰斯被任命为该委员会的主席，美国第一位登月行走的宇航员尼尔，阿姆斯特朗担任刚主席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
