〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜不掺假 有忧不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地帮助先进单位克服薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世光牟健为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世光、牟健为报道：新年过后，海军某基地在总结推广先进单位经验的同时，重视帮助这些单位查找薄弱环节，使他们在成绩面前保持清醒头脑。
    这个基地在分析基层工作的形势时发现，一些先进单位的薄弱环节往往被某些领导所忽视，有的机关同志到先进单位也是“栽花”多，“挑刺”少。针对这种情况，他们在抓基层中注意帮助先进单位从“喜”中看到“忧”。前段时间，军内外报纸宣扬了某快艇大队思想不散、干劲不减的事迹。政委王进满在这个大队蹲点时，发现个别干部有闹转业、要待遇的现象，便同大队领导进行认真分析研究，及时采取措施，加强了思想教育的针对性，稳定了干部的思想。
    基地领导对先进单位的问题不护短。荣立集体三等功的某团，最近又在超视距射击中取得了六发六中的好成绩。政治部主任康成元下到这个团的某营调查研究、发现三名战士在住院期间参与了违法乱纪活动。对此，康主任不捂不盖，不袒护，将这个营在思想教育、行政管理中存在的问题及时通报部队，随后，又派工作组去进行整顿。时间不长，使这个营的工作有了新的起色。
    他们还对先进单位报的“喜”，实事求是的挤掉水分。这个部队农场是先进单位，今年上报对虾产量与实际数字相差四千余斤。司令员姜德廷得知后，批评了农场领导，并帮助他们总结了经验教训。
〖-ZW/正文〗
