〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里趣事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平李国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术表演
    课间休息，新兵二连训练场上，一场精彩的武术表演开始了。
    首先上场的是河北唐县籍新战士甄令芳。只见他细高个子，黑红脸膛，一个马步站在场中央，先打了一套“猴拳”，那滑稽的动作，逗得新战士们捧腹大笑。接着，他又来了一套“少林拳”，上一挡，下一劈，一个“鹞子翻身”，还真有点功夫，不时引来阵阵喝彩声。
    第二个上场表演的新战士叫王青，他打的是“鞭拳”，双臂一展，左右一甩，宛如两根浑圆的钢鞭，看得新战士一个劲地拍手叫绝。
    表演结束时，指导员对大家说：“练武能强身，对军事训练有益，如果大家感兴趣，我们每天抽半小时进行练习，请甄令芳、王青当武术指导，好不好？”“好！”新战士们高兴得欢呼雀跃。
    家乡小戏
    周末晚上，新兵一连举行家乡小戏汇演。
    先上场表演的是从河北唐县河北梆子剧团入伍的新战士路建军。他先用芦笙给大家吹了一段河北梆子《宝莲灯》，又用板胡、笛子分别演奏《穆桂英挂帅》和《花木兰》里的选段，河北籍的新战士连声叫好。山西入伍的新战士登台表演了晋剧和山西北路梆子清唱；内蒙古人伍的新战士表演了“二人台”，也博得一阵热烈掌声。最使大家感兴趣的是蒙古族新战士巴音达来用蒙语唱的《草原牧歌》，不少人虽然听不懂歌词，但从那高亢的歌声里，听出了他对祖国美丽草原的一片深情。
    书画展览
    午饭后，新兵一连的战士来到文化室，观看本连举办的书法绘画展览。
    文化室贴着新战士书法绘画习作，有楷书、篆书，有新战士生活速写、山水素描等。新战士王埃焕的大字条幅“立志报国”写得刚劲有力，受到大家称赞。还有一幅“劲松图”，也吸引了不少人。有的新战士说，我喜爱劲松的形象，是因为它象执勤战士。有的说喜爱劲松的性格，因为它不畏艰难，傲然挺立。这时，指导员提议让画松的战士张正文当场画幅人物肖像。在一片掌声中，小张拿起画夹，让指导员坐在他对面，短短几分钟便画完了，大家凑过来一看，不禁竖起大拇指：“真象！真象！” （白小平 李国江）
〖-ZW/正文〗
