〖ZQ/总期〗10253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权太民丁尚明季建忠刘思珍许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙大贵业余学习国画取得可喜成果
    江苏省军区南京第十干休所副政委孙大贵画展，一月十五日在南京军区军人俱乐部开幕。展出的一百五十余幅作品中，有四十多幅画的是老虎，虎虎有生气。孙大贵坚持业余学习国画，先后在南京军区、江苏省军区培养两用人才成果展览中，获得一等奖和二等奖。 （权太民）
    排长程凌征六年发表五十六篇文学作品
    济南军区某部二连排长程凌征自一九七九年入伍以来，在做好本职工作的前提下，克服种种困难，自学文学理论，坚持业余创作，先后在《解放军文艺》等军内外文学刊物上发表了各种体裁的文学作品五十六篇，其中小说《油条天使》被收入浙江省《一九七九――一九八四优秀文学作品选》。 （丁尚明）
    某师让指导员集中时间学业务
    南京军区某师为提高指导员素质，一月中旬抽调三十二名机关干部下连代职，让指导员集中一段时间学习基层政治工作业务，研究探讨做好新时期政治工作的方法。 （季建忠、刘思珍）
    武警宁夏总队无一起标准建房
    武警宁夏总队在营建施工中，严格按照规定的标准办事，坚决做到超计划的工程不拨款，超今年一月，总队组建两年多来，共建新房四万二千多平方米，不管是领导住房还是机关办公用房，均无超面积、超投资、超标准的现象。 （许焕岗）
〖-ZW/正文〗
