〖ZQ/总期〗4941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被印度支那三国人民打得焦头烂额仍不甘心失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧强化侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其西贡走狗大规模窜犯柬埔寨东部七号公路以北地区，犯下新的侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据报道，美帝国主义及其西贡走狗二十一日又派遣一万名西贡伪军在美国飞机的支援下大举侵犯柬埔寨东部七号公路以北地区，进一步强化侵略印度支那的战争，对柬埔寨人民犯下了新的侵略罪行。
    这支侵柬西贡伪军的头目供认：“在这次行动开始前不久，出动了美国B―52型轰炸机”对这一地区进行了狂轰滥炸，而且目前“美国直升飞机正在支援这一行动”。这是两周来美帝及其西贡走狗第二次大规模窜犯柬埔寨、强化侵略柬埔寨的战争。在这之前，美帝及其西贡走狗在七月八日派遣了一千多名西贡伪军，在美国飞机的支援下，对柬埔寨“鹦鹉嘴”地区发动了大规模的入侵。
    自从七月初以来，美帝国主义一方面对越南南方共和临时革命政府和平解决越南问题的七点建议躲躲闪闪，支吾其词，至今没有作出积极的反应；另一方面却不断强化它在印度支那的战争行动。它在越南南方继续推行战争“越南化”计划，并且在使用B―52型飞机进行狂轰滥炸的同时，还多次出动飞机和军舰袭击越南民主共和国领土。在老挝，美帝及其万象走狗纠集王宝匪军和泰国军队，在美国飞机的支援下，非法向查尔平原―川圹地区发动了大规模的“蚕食”进攻。
    尼克松政府在越南和整个印度支那地区强化侵略战争的行动表明，尽管美帝已被印度支那三国人民打得焦头烂额，但它还不甘心失败，还企图延长侵略战争和进行挣扎。
〖-ZW/正文〗
