〖ZQ/总期〗4941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空练硬功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，机场上涡轮飞转，马达轰鸣。一颗绿色信号弹腾空而起，一架架战鹰象离弦的银箭直射蓝天。飞行员徐源清驾驶着飞机，在进行预定的科目飞行。高空中，只见他时而半滚倒转，时而俯冲跃升，动作敏捷利索，战友们异口同声地称赞小徐飞高空飞出了水平。
    小徐飞上了高空，这的确是一件值得祝贺的事。它显示了毛泽东思想的威力，也是路线教育的成果。今年年初，部队进行高空特技科目的飞行训练。开始，小徐劲头十足，刻苦学习飞行理论，认真进行地面准备。但由于他体质较弱，加之有些技术难点没有攻破，情绪很快低了下来。
    他想，飞不上高空，就飞飞中、低空算了，反正敌人从中、低空来，我还能把它消灭。于是他苦练的劲头也就慢慢地松了下来。就在这时，部队进行了党的基本路线的教育。
    在路线教育中，小徐联系自己的思想实际，结合国内外阶级斗争形势，认真学习了毛主席提出的党在整个社会主义历史阶段的基本路线。他深刻认识到：党的基本路线是照耀一切工作的灯塔，每个革命战士都要时刻把基本路线牢记心中，落实在行动上。他联想到自己认为只飞中、低空也可以消灭敌人，不愿飞高空，这种想法就不符合基本路线的精神。敌人可能从中、低空来，也可能从高空来。因此，低空是杀敌卫国的前线，高空也是对敌斗争的战场。革命战士心里要时刻想着战备，如果我飞不上高空，怎么能更好地捍卫毛主席革命路线呢？他下定决心，一定要为保卫无产阶级专政、保卫祖国安全，在高空练硬功。
    常备不懈的思想来源于高度的路线斗争觉悟，坚强的革命毅力产生于胸怀远大的革命目标。从此，徐源清开始了艰苦的锻炼。他每天早上起床后就到操场跑步，……三千米，五千米，八千米，累得腰酸背痛，吃不下饭，但他想到毛主席的教导，想到党的基本路线，就浑身充满力量。经过艰苦的锻炼，他的体质增强了。对一些技术难点，他虚心向老同志请教，抓紧时间钻研，一个个加以攻克。终于他驾驶着战鹰飞上了高空。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
