〖ZQ/总期〗4941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队在敌占区狠揍以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袭击敌巡逻队和哨所，炸毁敌军车，使以色列侵略者遭重大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，尽管最近约旦反动军队对巴勒斯坦游击队进行大规模的镇压，巴勒斯坦游击队仍继续在约旦河西岸、加沙地带、西奈等以色列占领区同以色列侵略者进行战斗。
    七月十八日晚，巴勒斯坦突击队炸掉了在瓦迪阿拉伯杰罗维特以北的敌人的高压电线。
    十五日和十六日，巴勒斯坦突击队在加沙市用手榴弹对以色列巡逻队进行了两次袭击。此外，十五日上午，巴勒斯坦突击队用重火箭轰击以色列在太比里亚斯湖上的艾因格夫哨所，许多哨所起火燃烧，许多以色列侵略军遭到伤亡。以色列急忙派来直升飞机和机械化巡逻队，妄图包围巴勒斯坦突击队，巴勒斯坦突击队经过一场奋战后安全返回基地。
    十四日黎明，一支巴勒斯坦突击队在加沙地带贝特拉希亚以北同以色列巡逻队交火，打死打伤四名以色列侵略军。
    十三日夜里，一支巴勒斯坦突击队在西岸卡恩萨尔塔巴北部向那里的以色列伏兵发动了突然袭击，把敌人全部消灭。接着，巴勒斯坦突击队同以色列的援军和直升飞机奋战通宵，使以色列侵略军遭到重大伤亡，击毁两辆敌人车辆。
    十二日夜里，巴勒斯坦突击队在加沙地带马哈耶尔用地雷炸了一辆以色列军用推土机。
    十二日上午，巴勒斯坦突击队员在加沙地带贾比利亚用手榴弹袭击了以色列的一辆巡逻车，炸死炸伤六名敌军，巡逻车被炸毁。
    八日，一支巴勒斯坦突击队在特拉维夫附近佩塔提克瓦附近地区埋布了地雷。以色列侵略军在这个地区搜索巴勒斯坦突击队时，陷入了布雷场，十一名以色列官兵被炸死，多人被炸伤。
〖-ZW/正文〗
