〖ZQ/总期〗4941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲一些国家的群众团体分别打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国共产党成立五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放巴勒斯坦民主人民阵线中央委员会在贺电中说：“我们的人民在进行双重战斗的同时，以极其钦佩的心情注视着中国共产党和英雄的中国人民在伟大领袖毛泽东同志的领导下所取得的卓越的成就；这些成就鼓舞着我们的人民，在他们长期反对帝国主义、犹太复国主义和反动派的人民解放战争中给他们指引了胜利的道路，并给他们以取得胜利的力量和毅力。”
    这份贺电是由纳耶夫・哈瓦特迈赫签署的。
    由全非工会联合会助理总书记阿马杜・恩迪亚耶签署的贺电说：“中国共产党成立五十周年是一个对全世界都具有十分伟大历史意义的日子。革命的中国共产党的英勇斗争和胜利给非洲人民反对帝国主义、反对新老殖民主义的斗争提供了丰富的财富。毛泽东主席的思想和实践已经把马克思主义和列宁主义变成革命人民在二十世纪下半叶争取发展中国家的自决和进步的锐利武器。”贺电表示，非洲人民和中国人民之间的关系将日益加深和扩大。
    在中国共产党成立五十周年的时候，瑞典中国友好协会、智中文协副主席何塞・万徒勒里、日本中国友好协会（正统）中央本部和巴勒斯坦――中国友好协会也分别打电报，表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
