〖ZQ/总期〗4941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爬坡”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部四营一次反骄破满的路线教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦吐出了万道霞光，一支小分队迎着初升的朝阳，顶风冒雪，来到白卡尔山下。领队的干部向大家作了简短的动员：“同志们！翻过山就是一营驻地。今天参观，我们要虚心向一营的同志学习。”
    他，就是铁道兵某部四营副教导员龙治祥。只见他拨开树丛，带着大家向山顶奋勇攀登。坡陡，路不好走，爬到半山腰，他回头问大家累不累？“干革命，就不怕爬陡坡！”大家齐声回答，又继续向上攀登。
    为什么这支小分队要去一营参观？这里有一段曲折的过程。
    “先进洞”
    去年冬天，四营担负了修建白卡尔山隧道出口的任务。这里气候恶劣，环境艰苦，交通不便，给施工带来很多困难，这对从未打过隧道的四营是一次考验。
    施工一开始，白卡尔山下，红旗招展，炮声隆隆，一片热气腾腾的景象。担任隧道下道坑开挖任务的十七连干部战士，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着零下四五十度的严寒，在冰山里战斗。没有风枪打炮眼，他们就操着钢钎，抡起大锤打；没有电灯照明，他们就手提马灯代替。坚硬的青钢石，钢钎打上去只留下一个白点。洞里滴的水，浸透了大家的棉衣，冻得象“冰甲”，手套也冻得硬梆梆的。同志们手冻疼了搓一搓，脚冻麻了跺一跺，硬是靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，打开了隧道口的大门。领导机关多次表扬了四营，去年总评时，全营的连队全部跨入了四好行列，赢得了“满堂红”。兄弟单位称赞他们为“先进洞”，意思是说他们既是最先进洞，所打的洞又确是名副其实的先进洞。
    “爬坡”
    领导表扬，群众夸奖，兄弟单位也来参观学习。在赞扬声中，四营有的领导同志讲成绩、谈经验多了，看问题、找差距少了。今年二月底，一营隧道成洞速度突然超过了四营。消息传来，在家主持工作的副教导员龙治祥和副营长聂文波心急如火，感到形势逼人，决心把进度突上去，保住“先进洞”，为四好初评创造条件。
    于是，营、连干部跟班作业，亲自抓进度，工程分析会也由三天一次改为一天一次。就在大家使劲突进度的时候，下道坑开挖出现了第一次“爬坡”，影响了进度。为了防止再发生问题，他们专门开了测量技术人员会议，制定了加密道坑中心点、加粗隧道水平线等技术措施。但过了几天，下道坑又爬高了七十厘米。龙副教导员听了测量班的汇报，心里一惊：怎么又“爬坡”了呢？他走到战士中间作调查，战士一针见血地指出：“隧道‘爬坡’是现象，思想下坡是实质。”战士们的尖锐批评，打开了他的心窍。于是，他和聂副营长交换了想法，决定召开一次营党委扩大会，对隧道“爬坡”的原因从思想和路线高度进行分析，进一步提高大家执行和捍卫毛主席建军路线的自觉性。
    会上，各连的干部围着桌子坐了一圈，龙副教导员对大家说：“我们的隧道爬了坡，今天，我们坐下来搞思想‘爬坡’。”说着，他领着大家共同学习一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”接着，聂副营长带头进行思想“爬坡”。他说：“这段时间，是我负责施工。开始，听人家讲‘先进洞’、‘满堂红’，我心里很高兴。后来，一营赶上来了。我就想，要保住荣誉，还得靠‘干’，靠进度。由于自己没有很好搞思想‘爬坡’，结果带着部队走了下坡。”听了副营长的发言，大家议论开了。同志们说，我们营这次掉队，主要是骄傲自满情绪作怪。刚来的时候，大家感到工作新，压力大，用两个“决议”来衡量，觉得差距大。因此，比较注意突出无产阶级政治，坚持用毛泽东思想教育人。今年，荣誉多了，思想上就满足现状，看部队形势一片好，有了问题也看不到，结果，突出政治一放松，部队就跟着掉队了。从这段过程中，大家认识到：“骄”字不反掉，方向就把不牢。
    那么，为啥赶队时首先抓进度呢？针对这个问题，大家摆了各自的思想状况，认为归根结底还是一个“骄”字。当时看到一营超过了自己，大家都不服气，“骄”字一抬头，看问题也就不冷静了，片面地以为一营的进度快，就是施工抓得紧，要赶一营，就要狠抓施工，狠抓进度，结果就偏了方向。这时，龙副教导员总结大家的体会说：“隧道之所以‘爬坡’，是因为我们的思想走了下坡，这样干下去，就会背离毛主席的建军路线。我们干部是连队的带头人，要带领连队沿着毛主席的革命路线前进，就要认真地学习毛泽东思想，反骄破满，在思想革命化上‘爬坡’不止，在提高路线斗争觉悟上‘爬坡’不止，在带领连队创四好运动上‘爬坡’不止。”
    新的起点
    经过这次思想“爬坡”以后，龙副教导员和各连指导员一起研究如何抓好连队的政治工作。大家一致认为，坚持突出无产阶级政治，首先要在施工中狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，引导干部战士在实践中认真改造世界观。
    打那以后，干部在跟班作业时，首先抓思想，把毛泽东思想送到战士心坎上。新战士小陈初进隧道，干活有些缩手缩脚。龙副教导员在工余时间，找小陈促膝谈心，和他一起学习《为人民服务》，鼓励他活学活用毛泽东思想，在艰苦环境里磨练自己，同时，又以自己的亲身经验，向他介绍施工中的安全常识。小陈狠斗了自己的怕苦怕累思想，学习、工作样样走在前。十九连指导员李清和，带领部队在思想革命化上不断“爬坡”。在时间紧、任务重的情况下，李清和坚持突出政治，深入现场，坚持用毛泽东思想挂帅，用政治统帅施工。一次装碴机坏了，他和战士们一起学习毛主席关于“决定的因素是人不是物”的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，没有机器人来装，终于提前完成了任务。
    四营在前进的道路上，不断取得了新的成绩。这时，他们又一次重温了毛主席关于“力戒骄傲”的教导，决定派龙副教导员带一个小分队到一营去参观学习，对照检查自己的差距，防骄破满，带领部队在革命化的道路上继续前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
