〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连组织新战士学习《为人民服务》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强当兵尽义务的光荣感责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先张妙奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士教育/《为人民服务》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当我们明白了为谁当兵、为谁扛枪这个根本问题时，心里就产生一种从未有过的光荣感和责任感。”这是沈阳部队某部九连新战士学习《为人民服务》的体会。
    新战士补入连队后，党支部及时组织他们学习《为人民服务》。副指导员谢凤着重讲了全心全意为人民服务是我军的性质决定的，是我军建军的唯一宗旨，是每个战士必须具备的品质，号召新战士象张思德、白求恩、雷锋那样去工作、生活和战斗。通过辅导，引导新战士掌握毛泽东同志在《为人民服务》中所阐述的立场、观点和方法，解决为谁当兵、为谁扛枪的认识问题。
    九连在著名的上甘岭战斗中曾荣立集体一等功，并荣获“二级英雄连”的光荣称号。党支部组织新战士参观连队的荣誉室，讲述革命前辈为人民利益英勇奋斗的动人事迹。他们还请不打个人小算盘、五年服役年年干得很好的五连班长郝文欣，介绍了“毛泽东思想指引我当个好兵”的体会；请二连电话班副班长刘良介绍了“干一行爱一行，干一行干好一行”的体会；请本连军事训练标兵宋太浩介绍了为保卫祖国刻苦训练的经验。连队还利用黑板报、故事会、饭堂广播等形式，宣扬先进人物的事迹，给新战士树立学习榜样。在此基础上，展开“为人民尽义务最光荣”的专题讨论，激发大家保卫祖国的光荣感和责任感。新战士于春生家乡比较富裕，入伍后有时考虑个人得失。通过学习和教育，他决心以先进人物为榜样，端正服役态度，树立为人民尽义务甘愿吃亏吃苦的思想。来自长春市的新战士赵庆文，到部队后一心想当个技术兵。在学习中，他懂得了应该正确对待革命分工，表示要愉快服从分配，干好本职工作，争当一名合格的义务兵。
    （袁占先、张妙奇）
〖-ZW/正文〗
