〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家经委发出确保春节运输安全通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经委/确保春节运输安全通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月15日讯 1982年元旦、春节旅客运输高潮即将到来，国家经委最近邀请公安、铁道、交通、轻工、农业、商业部和民航总局、全国供销合作总社等有关部门开会，就禁止旅客携带易燃、易爆危险品乘坐车船飞机，确保1982年春节运输安全问题作了研究，并向各省、市、自治区及有关部门发出了通知。
    通知说，为了保障广大人民群众乘坐车船飞机的安全，必须进一步贯彻落实1980年国务院及有关部委的规定，严格控制生产、出售和严禁携带易燃、易爆危险品乘坐车船飞机。
    通知要求，各地及有关部门做好以下工作：
    一、严禁生产和销售拉炮、摔炮、打火纸。
    二、加强易燃、易爆危险品生产和经营管理。凡未经省、市、自治区主管部门批准和在县、市以上公安机关备案的，一律停止生产，对非法生产单位要坚决取缔。
    三、严禁旅客携带易燃、易爆危险品乘坐车船飞机。需要托运的，要按运输部门规定，到指定地点办理。
    四、各级经委要组织公安、轻工、农业、交通运输等部门加强对易燃、易爆危险品的生产、贮存、经销和运输的监督管理。凡违反国家规定的要严肃处理，造成严重后果的要追究刑事责任。
    通知还要求各地、各部门大力开展各种形式的宣传教育工作，充分利用报纸、电视、广播，讲明确保春节运输安全的意义和利害关系，教育广大旅客互相监督，自觉遵守。同时，在有关生产、交通繁忙地区张贴布告或通知，以引起普遍重视，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
