〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部到下面扎扎实实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某师连续三年实弹射击全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣田渴新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军高炮某师参加1981年度实弹射击的连队，全部打出优秀成绩。干部战士反映：成绩的得来，是同师团领导干部和机关转变工作作风，到第一线抓训练分不开的。
    前两年这个师实弹射击都取得了全优。今年训练一开始，党委就向全师提出“巩固提高全优师，全部实现甲类团”的奋斗目标。师领导干部精神振奋，扑下身子，“沉”到基层去跑面、蹲点，实行面对面领导。发现问题就地解决，狠抓落实。上半年，他们改革训练方法，实行新老兵分训。有的干部对这种办法认识不一致，老兵训练出现松劲苗头，新兵训练保障工作不够好。师党委立即集中营以上干部开会，统一认识，研究落实措施，使分训工作顺利进行。某团去年实弹射击中，由于差了三发命中弹，没有达到甲类战斗团标准。今年，师的主要领导干部到这个团蹲点，发现连队干部新，对射击指挥程序不够熟练，就决定以团为单位集训连队干部，由师、团领导言传身教。今年年终实弹射击，这个团取得了建团以来少有的好成绩，名列全师第一。
    （钱文荣、田渴新）
〖-ZW/正文〗
