〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做绿化祖国的尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营绿化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国人民代表大会第四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》，提出了明确的要求。植树造林，既然是全国人民的光荣义务，我们人民解放军广大指战员就应当带头履行这种义务，成为绿化祖国的尖兵。
    植树造林，是治理山河，建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业。林业是国民经济的组成部分，发达的林业是国家富足、民族繁荣、社会文明的一个重要标志。搞好植树造林，不仅可以提供木材、能源和多种林副产品，而且可以涵养水源，保持水土，防风固沙，调节气候，减少污染，净化空气，是保障人们良好的生存环境和农牧业稳产高产的重要条件。我国林业基础极为薄弱，是世界上森林最少的国家之一。由于森林资源少，而且分布不均匀，使得我国木材、林产品的供需矛盾十分突出，自然生态环境日趋恶化。这种局面如果任其发展下去，必将给农牧业生产和人民生活带来极为不利的后果。因此，大力开展植树造林运动，是摆在我们面前一项紧迫的战略任务。
    植树造林，也是军队现代化、正规化建设必不可少的一项重要内容。营区绿化了，对美化环境，增进指战员的身心健康，陶冶革命情操，建设精神文明和提供用材、烧柴、水果，获得经济上的收益都大有好处。同时，搞好营区绿化，对于军事设施的隐蔽伪装也有重要的作用。这些年，全军的植树造林、绿化营区活动是有成绩的，已经涌现出一大批植树造林和爱林护林的先进单位。我们要发扬成绩，总结经验，继续努力，多植树，造好林，为完成绿化祖国的历史任务而努力奋斗。
    植树造林、绿化祖国，不仅可以收多种经济效益，而且通过群众性的义务植树活动，可以培养人们热爱祖国一草一木的良好品质，树立集体主义、共产主义的风尚。要把这项工作抓好，还是要思想领先，充分发动群众。各部队要广泛宣传人大关于开展全民义务植树运动的决议，做到家喻户晓，人人皆知。要引导广大干部、战士、职工、家属从全国人民的长远利益着眼，充分认识发展林业的重要性和紧迫性，以高度爱国热忱加快植树造林的步伐。各级领导同志一定要把植树造林当作一项事业来办，统筹安排，严密组织，抓好落实。各部队营区能够种树的地方很多，潜力很大。我们要根据新的情况，进一步修订本单位的营区绿化计划，因地制宜，合理布局，把营区绿化同美化环境结合起来，同隐蔽军事设施结合起来。要有计划地在部队营区、后方仓库、训练场地、试验基地的大面积宜林荒山荒地营造速生丰产的用材林、经济林。部队农牧场要大力营造防风固沙林、水土保持林，尽快实现农田、牧场林网化。营区“四旁”绿化要继续向园林化、花果化方向发展。植树一定要讲究科学，注重实效，改变“重栽轻管”现象，加强抚育管理，实行包栽、包活、包管。要有布置，有检查，好的表扬，差的批评。一定要保质保量完成任务。
    全军指战员都要坚决贯彻执行党和国家的林业政策。大家要自觉执行和维护《中华人民共和国森林法》，爱护国家的一草一木，保护森林资源，坚决同破坏国家森林资源、违反国家林业政策的行为作斗争。部队所需木材，要严格按批准手续由有关部门调拨供应。采伐利用营区和其他军事区域的林木，也要经过批准。任何单位和个人，不得擅自进入林区和在营区内乱砍滥伐。驻林区和军事禁区的部队，要带头保护林区和禁区的植被，不能私自采用。要严格遵守林区野外用火规定，防止发生火灾。让我们人人做爱林的模范，护林的标兵。
    我们不仅要把营区绿化好，把本身承担的义务植树任务完成好，还要大力支援地方搞好绿化。军队走到哪里，就要把树种到哪里；部队住在哪里，就要同哪里的人民群众一道为改变当地自然面貌而努力。在植树季节，要在当地绿化委员会统一安排下参加地方植树造林活动，并作为一项制度长期坚持下去。同志们，行动起来，同全国人民一道，发扬愚公移山精神，为绿化祖国，为把我们伟大的社会主义江山装点得更加美好做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
