〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坎辛乔博士在北京举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露黎笋集团全面占领老挝的罪行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月15日讯 原老挝人民民主共和国卫生部卫生局长、老挝亚非人民团结委员会秘书长坎辛乔・辛沙提博士，今天下午在北京对记者说，他之所以离开老挝、脱离老挝现政府，是因为对越南黎笋集团全面占领老挝不满，对于他们把老挝变成殖民地和进行扩张的做法不满。
    他说：“我认为我到中国来完全是我个人的事情，同我的家属没有任何关系，因此，越南黎笋集团没有理由来迫害我的家属。”
    记者招待会在政协礼堂举行，几十名中外记者出席了招待会。
    在回答记者提出的他为什么要离开生活了几十年的祖国时，坎辛乔博士说：“我作为参加工作多年的一位干部，我是具有爱国主义思想的。我真诚地希望我们的祖国能够获得真正的独立。自从老挝人民民主共和国成立以来，我亲眼看到越南黎笋集团一步一步地把老挝变成所谓的印支联邦的一个殖民地。因此，我脱离了老挝现政府来到了中国。”
    坎辛乔博士谴责越南黎笋集团疯狂掠夺老挝自然资源的罪行。他指出，越南当局正在老挝加速建设七号和九号公路，就是为了能够更大量地掠夺老挝的铁矿、木材和其它资源。坎辛乔博士说，目前老挝经济情况很糟糕，通货膨胀和物资短缺的情况很严重，人民生活越来越困难。他说，由于生活逼迫，许多老挝人不得不逃往国外，但也有一些有觉悟的干部和农民上山拿起武器，进行反抗越南黎笋集团占领老挝的斗争。
    当记者问到现在在老挝有多少越南军队时，坎辛乔回答说：“四万到六万，这个数字经常变化。”他说，老挝部队的总数为四万人，其中真正能打仗的只有二万五千人。
    一位外国记者问越军在老挝有没有使用化学武器？坎辛乔说，在老挝，他听军方人员说，越南军队在老挝使用了化学武器。越军是用大炮和飞机来发射化学武器，残害老挝人民的。他说：“关于这个问题，越南方面一直向老挝方面保密，化学武器是由越军直接使用的。”
    这位五十多岁的博士在回答记者问题时还揭露了苏联向老挝渗透的情况。他说，在老挝目前有三千名苏联人，他们中间有一些是克格勃特务。苏联人主要在老挝控制空军部门。
    坎辛乔博士强烈谴责越南黎笋集团唆使老挝政府恶化同中国的关系。他说，老挝的广大干部和人民不会忘记中国对他们争取独立和自由斗争所给予宝贵的支持。他认为，越南黎笋集团破坏老中关系的阴谋是不会得逞的。老挝人民相信，老中之间的良好关系总有一天会得到恢复，而且今后会越来越加强。
    坎辛乔博士在会上还散发一项声明，揭露越南黎笋集团全面占领和控制老挝的真相。
〖-ZW/正文〗
