〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营区绿化取得明显成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之三十七的团以上单位达到人均植树二十株，成片造林已发展到三十六万多亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟厚银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军营区绿化工作取得了明显成绩。到目前为止，已有37％的团以上单位达到了人均植树二十株的要求，成片造林已发展到三十六万一千多亩。全军营造的成片林木中，95％以上是用材林，其中十二万亩已郁闭成林，全部成材后，可产木材近一百万立方米。
    自七十年代贯彻全国林业发展纲要和全军营区建设八年规划纲要以来，全军各部队努力克服困难，坚持因地制宜，科学栽植，营区绿化工作有了较大发展。北京部队经过四年努力，营区“四旁”（指营区周围、房前屋后、道路两旁和场地、水塘边沿）植树是过去二十八年营区原有树木的两倍，人均植树由原来的六株上升到十六株。他们还开始向宜林的荒山荒地进军，造林三万余亩，加上天然次生林，共有林四万二千亩，占宜林面积的69％。驻京机关和部队认真贯彻中央书记处的决定，努力为绿化首都作贡献，据不完全统计，今年共植树四十六万八千株，植草皮三十三万八千多平方米，绿篱笆九万一千米，建花坛四百个。空军大院绿化面积已占基地面积的69％，按居住人口计算，平均每人有树木三点六株，草坪十一点七平方米，被评为北京市绿化先进单位，荣获了锦旗。许多部队把营区绿化作为建设社会主义精神文明的一项重要内容，把营区绿化同美化环境结合起来，逐步向园林化、花果化方向发展。济南部队炮兵机关整个营区四季有青，三季有花，树花搭配，环境优美，基本上达到了园林化、花果化要求。海军某基地过去是一片荒山秃岭，从1958年以来，坚持年年植树造林，现已造林四万三千亩，有十三座山头树木已郁闭成林，已间伐木材一千立方米，加上其它林副产品，总收入达三十六万余元，成为驻地植树造林的先进单位，国家和辽宁省林业部门曾多次组织人员到那里观摩。乌鲁木齐部队某团十多年前移防定点在戈壁滩上，他们边建营房边抓绿化，现营区“四旁”共有树木五十二万株，还营造防风林带五十多条，被人们誉为“戈壁绿洲”。此外，全军还有许多单位营区绿化工作也都搞得不错。这些典型单位的实践，展示了植树造林的广阔前景。
    全军在支援地方植树造林方面也取得了显著成绩。去年和今年春季，共支援劳动日一百八十三万个，植树五千二百多万株，种草五十三万多平方米，修水渠二万八千多米，受到了地方政府和人民群众的称赞，进一步密切了军政军民关系。（钟厚银）
〖-ZW/正文〗
