〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部抓紧转业干部政法集训做到善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部转业干部政法专业训练，在认真总结前一段经验的基础上，及时采取措施，做到时间过半不松劲，课程过半不自满，保证集训善始善终。
    这个部队转业干部政法集训开训以来，思想工作深入，学员情绪高，学习风气正，司法、公安两个专业班各进行了四次考核，总评成绩都在九十八分以上。最近，部队党委发现有些学员产生了松劲情绪，他们便及时组织学员反复学习中央、国务院和总政关于搞好转业干部政法专业训练的指示，联系实际查思想认识、查学习态度、查作风纪律、查规章制度的落实，召开总结表彰大会，宣扬了五个学习班和三十三位同志的先进事迹，开展比学赶帮活动，激发了学习热情。部队领导还加强了对教学的领导，积极协助地方教员，研究调整了授课与自学讨论的时间，改进教学方法，保证教学质量；同时狠抓各项规章制度落实，保证到课率在97％以上，个别人漏考的课目要在集训结束前补上。（王顺富）
〖-ZW/正文〗
