〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神 勇攀高峰 为祖国多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光明日报和本报记者就“八一”体工大队成立三十周年访大队长鲁挺〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“八一”体工大队成立三十周年。“八一”体工大队为我国体育事业作出了很大贡献。现在他们正在通过总结向全队进行优良传统教育。为此，记者访问了“八一”体工大队大队长鲁挺，他就记者提出的问题，作了如下回答。
    问：
    答：
    问：
    答：
    在国际交往中，我们为增进各国人民和军队之间的友谊也做了一些工作，比赛的成绩也不错。足、篮、排、手球获得八次洲际比赛冠军，另外六项在国际比赛中共获二百九十二枚金牌。马燕红获得世界高低杠冠军，童玲获得三十六届世乒赛女子单打冠军，李振恃曾获得两次乒乓球男子双打世界冠军，曹慧英、陈招娣、杨希是第三届世界杯女排冠军队的成员。
    问：
    答：
    问：
    答：
    鲁挺同志最后表示，“八一”体工大队能取得这些成绩是由于党的领导和全国人民的支持，如果偏离了党的领导，我们将一事无成，如果没有全国人民向我们输送大批人才，我们就成了无源之水，无本之木。我们的队伍和人民是心心相连的。我们十分感谢全国人民的关怀。当然，我们也应该清醒地看到，我们取得的成绩距离党和人民的要求还很远，今后的任务还很艰巨，我们要继续努力，向中国女排学习，为祖国为全军争取更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
