〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、浪费人材和“改造营”
    在越南，最大的浪费是人材。南方有许多外国培养的工程师与技术员。这些合格的人材几乎全都失业，让位于来自北方的移民，西贡邮局的前总工程师现在当了打字员，西贡自来水厂厂长被送到一家农业企业当工人，南方最大的橡胶种植场场长成了会计员。
    当共产党人接管南方时，许多知识分子表示准备为重建国家效力。当局拒绝与非共产党人合作，对于他们的这种好意根本不予置理。他们中有许多人，是在以前阮文绍关押反对派的监狱中坐了几个月甚至几年的牢的。
    在西贡、岘港、顺化以及任何其他南方城市的街上，都可以碰到几千个合格的人材。他们连生活都维持不了。他们大都是中学教员、医科大学生、翻译、技术员。
    在西贡新书市，知识分子在出卖他们的藏书，为逃亡筹集路费，或者想当临时工以便能喝上一碗稀汤。
    留着上髭与遮过后颈的长发，通常是那些从“改造营”释放回来的标志。入夜，这些亡命徒在西贡昏暗的咖啡馆中慢悠悠地啜饮便宜的汽水，谁也不说话，因为邻座可能是一个暗探。
    当局在占领西贡以后，马上要求所有在旧政权的军事与民政机构工作过的人带着蚊帐与一个月口粮，立即报名去“改造”。
    几十万人去了。大约有二十五万人在分布全国各地的丛林“改造营”中消失了。1976年政府宣布“改造”的时间最多为三年，可是五年的时间已经过去，许多“改造营”的住户并没有回来。
    六年时间都要“改造营”的“改造对象”写自己的历史，承认罪行，进行反省。
    有的人死了，其中有著名律师、参议员陈文宣。他的一个在西贡的朋友说：“他割断了大动脉。他不能再支持下去了。”
    当局也知道，“改造营”里不仅有以前的将军、上校、军曹、法官、律师，还有不久前逮捕的政治反对派，他们在南越人民中给现政权制造了严重的麻烦。
〖-ZW/正文〗
