〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副军长召开“饭菜会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正明王莅晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日上午十一点四十五分，“济南第一团”各连接到一个通知：马上把本单位中午的饭菜各取一份，连同本周食谱，一起送到团的小课堂。十多分钟后，各单位的“家常便饭”和七十六份各式菜肴在小课堂会议桌上一溜摆开。接着，在连队蹲点的杨副军长以及这个团的政委、副团长、后勤处长、营连长和各个炊事班的代表们，对饭菜轮流进行品尝，作出优劣鉴定。大家细心品鉴，交换意见。鉴定揭晓，六个连队的饭菜被评为本次“饭菜会”优质饭菜。
    “饭菜会”主持人杨副军长致“闭幕词”说：为促进冬季伙食改善，保障部队教育训练，我们用“突然袭击”的方式，召开了这次“饭菜会”。各单位通过鉴定评比，要肯定优点，更要挑出毛病，努力提高烹调技术，调剂饭菜花样，想方设法改善连队伙食，让战士们吃得好好的，把兵练得棒棒的。副军长的话，说到了大家的心上。
    几个饭菜质量较差的连队不甘居下游，他们说：这次我们“名落孙山”了，希望副军长下次再看！
    程正明 王莅晖
〖-ZW/正文〗
