〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委以身作则严格执行《准则》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对存在的问题敢抓敢管受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委坚决贯彻《准则》，对党委自身存在的问题敢抓敢管，干部战士称道他们是一个好班子。
    这个团党委严格贯彻执行《准则》首先从自身做起。今年，全团的招待费支出只有四元三角六分。这个数字，是前年的百分之一，去年的百分之二点五。《准则》下达后，团党委发扬严守党纪的优良传统，根据群众意见，订出了贯彻《准则》的六项措施和“约法十章”。他们第一步是刹吃喝风。今年四月，这个团过去的一位老团长千里迢迢来看望部队，团里几个领导同志一起商量，决定自己掏钱请老首长吃顿饭。今年团里接待了五个上级工作组，班子里调进调出八个人，他们都没有请吃喝。
    党委对利用职权私拿多占的事，抓紧查处，一追到底。一个干部在负责给部队拉生活用煤时，借机为另一个干部装了四麻袋块煤，引起群众不满。党委知道后，在全团干部会上批评了他们，并宣布以后谁利用工作之便损公利己，要给纪律处分。从那以后，再没发生类似的事。
    在主要领导带动下，团党委全体成员做到了：看电影自带小凳；因特殊情况私人用车一律交费；外出尽量坐班车或骑自行车；在伙房买粮都按标准配粗粮；不让公务员干家务。今年以来，团党委委员之间进行了九次批评和自我批评。党委内部风气很正，大家心情舒畅，工作协调，各项工作都做得很好。（张林）
〖-ZW/正文〗
