〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一个月没有开支招待费
    本报讯 武汉部队某团截止12月初，没花一分钱的招待费。（韦灵）
    关怀儿童幸福成长
    本报讯 11月26日，海军杭州疗养院为杭州市少年宫建造“登月火箭”捐款一千元。（廖正）
    用新方法检测肝炎病毒
    本报讯 北京部队总医院在内科主任贾克明的领导下，研究应用快速免疫方法检测肝炎病毒，11月份获得全军科技二等奖。（郑义盛）
    制成优生优育幻灯片
    本报讯 陕西省军区计划生育领导小组编绘的一套优生优育幻灯片，即将由北京幻灯制片厂向全国发行。（董祥林）
    实行下部队会诊制度
    本报讯 北京部队某师“全心全意为人民服务的先进卫生科”改变过去“坐堂会诊”的做法，实行下部队会诊制度。群众叫好。（胡淑云）
〖-ZW/正文〗
