〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚就以色列吞并叙领土发表声明 阿拉伯国家强烈谴责以色列的扩张行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革12月14日电 据大马士革电台广播，叙利亚政府今晚发表声明说，以色列议会今天通过的关于戈兰高地的法案“意味着以色列吞并叙利亚领土，向叙利亚发动战争”，从而废除了1973年中东战争后签订的“叙―以停战协定”。声明呼吁阿拉伯国家团结起来，支持叙利亚对付这一危险的事态发展。声明还要求联合国安理会召开紧急会议，谴责以色列吞并戈兰高地的侵略行为。
    据新华社12月15日讯 阿拉伯国家政府或首脑昨天纷纷发表声明，强烈谴责以色列当局吞并它占领的叙利亚领土戈兰高地的扩张行径。
    阿拉伯国家联盟秘书长卡利比说，以色列并吞戈兰高地的决定是对“所有阿拉伯国家的一次新的挑衅”，这一决定“暴露了以色列企图把中东投入战争和破坏在本地区出现的一切和平机会”。
〖-ZW/正文〗
