〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对以色列非法兼并戈兰高地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月15日讯 中国外交部发言人今天发表声明，表示坚决反对以色列非法改变戈兰高地地位的任何措施。
    声明说：“12月14日，以色列议会悍然通过一项法案，决定将以色列的法律实施于戈兰高地。这是以色列兼并戈兰高地的一个严重步骤。在联合国大会12月10日通过决议要求以色列撤出它所占领的巴勒斯坦和其他阿拉伯领土之后，以色列当局公然采取这一扩张行径，是对国际社会的极大藐视，也是对联合国宪章和有关决议的粗暴践踏。对此，我们表示强烈谴责。”
    声明说：“中国政府和人民坚决反对以色列非法改变戈兰高地地位的任何措施。我们将一如既往，坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利而进行的正义斗争。”
〖-ZW/正文〗
