〖ZQ/总期〗8741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打个人小算盘 争当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育新战士正确对待“当兵吃亏”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于方刘宝德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团紧密联系新战士思想实际，进行“为人民尽义务最光荣”的教育，帮助新战士正确对待“当兵吃亏”问题，收到了好效果。
    这个团首先组织新战士认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，并由于政委作了学习辅导，请两名老战士谈了为人民当好义务兵的体会，然后引导大家联系思想进行座谈讨论，认清甘愿为人民吃亏吃苦是革命战士的高尚品德，只有不计个人得失，才能实现我军的宗旨，完全彻底为人民服务。
    在教育中，参加过对越自卫还击作战的丁团长和在战斗中荣立二等功的五连连长李世华，向新战士介绍了对越自卫还击作战中的英模人物的事迹。同时，新战士还听了团史报告，参观了连队荣誉室，观看了《董存瑞》、《青春红似火》、《雷锋》等传统教育影片，激发他们的荣誉感和责任心。新兵四连战士范世钢家里生活条件比较好，入伍后看到部队生活比较艰苦，有些后悔。学习了英雄模范人物的事迹，他说：“我们今天当兵吃点苦，在经济上吃点亏，和无数先烈流血牺牲相比，同对越自卫还击作战中刚入伍不久就献出生命的战士比，又算得了什么。革命先烈抛头颅洒热血，换来了今天的幸福生活，我们为保卫胜利果实，为人民吃亏吃苦是应尽的义务。”（于方、刘宝德）
〖-ZW/正文〗
