〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的职责，催我们奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的职责，催我们奋进
    现场・新闻
    “我在现场”，这是对一个新闻记者，特别是新闻摄影记者的基本要求。汶川大地震发生后，我在第一时间赶到现场，成为首批离京赴川的中央媒体记者之一。我从得到地震消息到前往机场，整个过程只用了30分钟。在抗震救灾最初最紧张的时间里，我及时赶到北川中学、映秀镇等重灾区，拍到了许多珍贵的照片。此外，今年我还参加了抗击雨雪冰冻灾害、援奥等重大采访活动。“我在现场”，这是2008年我新闻摄影采访取得成绩的一个要诀，也是做好今后采访工作的座右铭。
    记者・军人
    5月15日，我随某团到北川县漩坪乡转移群众时突遇大塌方。团长邓长城不准我再往前走，我说了句有几分豪气的话：“我是记者，更是一名军人，你们敢冒的险，我也敢冒！”次日，我主动和5名官兵编组护送300多名群众下山。沿途我照应15名村民，指挥躲过两次塌方。在“进村入户”的最关键时刻，我多次和官兵编组，参与搜救、转移群众。成都军区给我记了二等功。长期以来，记者这个职业使我获得了很多荣誉。在突如其来的灾难中，我真切地感到：军报记者，首先应该承担起军人的责任。
    激情・热血
    8月8日夜，璀璨的礼花在“鸟巢”升起。在新闻工作者眼里，奥运“新闻大战”打响了。是夜，军报夜班紧张繁忙。80多名军报同仁同时涌进，20个版的《奥运特刊》、4个版的《援奥特刊》大样，在我们手中一一诞生……报人激情燃烧上“战场”，方能赢得读者热血沸腾读“战报”。《援奥特刊》6月20日创刊，共出版50余期，刊登稿件1600余篇。有关专家认为，这是首次为一项非战争军事行动创办的特殊报刊，为今后军队完成多样化军事任务办刊宣传提供了借鉴。如今，那激情燃烧的场面仍历历在目，催我奋进！
    金牌・诗篇
    从运动员拿到金牌，到发稿拼版，有时只有十几分钟时间，一口气写出好几首诗，对我而言是个考验。但是，当我领略了金牌背后的故事后，我被震撼了：每一块金牌都是汗水、心血铸就的，于是，诗句也就顺理成章地流出来了。奥运竞技场上忘我拼搏的场景，本身就是一首又一首雄浑激越的诗！跳水：优美的诗，体操：轻柔的诗，举重：力量的诗，乒乓：智慧的诗，击剑：侠客的诗，摔跤：征服的诗，蹦床：飞翔的诗，游泳：航行的诗，跑步：冲锋的诗，艺术体操：抒情的诗……这些诗，组成了北京奥运会不朽的画面、史诗般的交响。
    执着・敬业
    今年8月，帆船选手们在海上的争夺异常激烈，而在海上观战的记者们也开始了另一场较量。每晚10点之前，记者向媒体中心预约第二天的媒体船，次日10时登船。5到6名记者同乘一条仅能容身的小艇在规定海域内活动。为了一个好角度，美国记者比利敢跟奥帆委官员争执；为了一个好位置，奥地利记者马蒂娜可以不顾落水的危险；凭借老到的经验，日本记者山木总会计算出最佳的拍摄航线……外国同行的那份执着与敬业也永远留在了我的记忆中。
    权威・宏观
    2008年的秋天，我们5路人马分赴18个省区市，采访将近100名高层人士。为什么要走近高层？一是因为他们站在相关区域和领域的制高点上，最能从宏观视角把握发展脉络。二是希望借高层之高，播声音之远。这次数万公里行程的采访，让很多高层人士对官兵的关切有了新的认识。第三是为了读者。为了观点权威，我们才会耐心等候采访对象；为了文章精炼，我们才会从数百万字的采访笔记中只撷取最闪光的观点；为了报纸易读，我们才会从头至尾坚持一种版式。
〖-ZW/正文〗
