〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们用心聆听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，中国又走到了一个历史的紧要关口。风声雨声连着家事国事，作为记者，我们一直在用心聆听、忠实记录。
    “最可爱的人，你在哪里？”在抗灾一线，我们听到了广州市民寻找“站着都能睡着”的4位普通战士的呼唤。这呼唤，穿透肆虐的寒风呼啸声，温暖了人们的心灵。
    “要想抢走我手上的圣火，先从我尸体上走过去！”在奥运火炬传递途中，我们听到的这铿锵之声，来自一位美丽的肢残姑娘。另一位同样美丽的德国之声华裔女记者，却因为发出客观的声音而被免职。标榜“客观公正”的西方媒体上，充斥着对中国无端、歪曲的指责声乃至辱骂声。这倒给我们一个警醒：如何让中国的声音得到世界更多的倾听？
    “让我再去救一个！我还能再救一个！”在震区隆隆余震声中，我们听到了救灾士兵面对生命的呼声。“中国加油！四川挺住！”在采访一线、在编辑部里，我们听到了全中国人民震天动地的呐喊声、这5月中国的最强音。
    “同一个世界，同一个梦想”。8月，我们和全世界都听到了这一声音。四方宾客云集北京，2008张全球各地儿童的笑脸绽放在北京奥运开幕式上，我们仿佛听到了他们纯美的笑声。这是和平之声、和谐之声、理解之声。
    “神舟七号报告，我已出舱，感觉良好。”在发射中心、在指挥大厅，我们听到了翟志刚来自太空的声音，他把中国人的目光牵得更高，把中国人的声音传递得更远。
    作为媒体人，我们没有辜负2008。我们的身影出现在每一次重大事件的现场。这里，刊登21位本报编辑记者的感言，让我们听听媒体人发自肺腑的心声。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
