〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站着睡觉的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵权达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要怪他们军容不整，不要怪他们没个兵样，因为你或许不知道，为了让滞留的旅客早日回家，为了让冰雪中的人们不被冻伤，这些执勤的战士，39个小时里只眯了15分钟的小觉。感谢那位悄悄拍下这动人一幕而不忍惊醒他们的摄影记者，为我们留下了这值得珍藏的珍贵影像。在那场惊心动魄、气壮山河的抗击冰雪灾害战斗中，还有千千万万子弟兵跟他们一样，为了人民的利益，奋战在没有硝烟的战场。
    2008年1月10日至2月初，我国发生大范围低温雨雪冰冻灾害。全军和武警部队出动22.4万名官兵，参与抗雨雪冰冻灾害。2月4日下午，已经换班的广州军区某部二连战士龙福勇、黄勇茂、黄金华、欧晨艳（从左至右），因连日执勤极度疲倦，靠在广州火车站护栏上沉沉入睡。
    邵权达 摄
〖-ZW/正文〗
