〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住他们，也就记住了历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住他们，也就记住了历史
    2008年的历史天空中，群“星”闪烁。
    向南林、金晶、邱光华、武文斌、张艺谋、何祥美、翟志刚、萧克……沿着时间年轮滚过的印迹，追寻那一个个载入史册的历史定格，我们从繁“星”中找到他们。
    时势造英雄，英雄唱大风。2008年，是跌宕起伏、大悲大喜之年。英雄的名字，与国家命运如此紧密相连。抗震救灾的战场上，邱光华和武文斌，以军人的方式奉献出自己的一切；圣火传递的征途上，金晶英勇无畏护“祥云”，感动中国感动世界；北京奥运的舞台上，张艺谋以东方人的智慧，将奥运盛典演绎得“无与伦比”；远离地球的轨道上，翟志刚第一次用“脚印”发表中国人的宣言。
    艰辛在于漫长，光荣蕴于平淡。灿烂星空，平凡的人同样给我们感动。绿色方阵中的两名年轻士兵――向南林、何祥美，一位是学习创新理论的楷模，一位是爱军精武的标兵。“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”军营升腾的文武“双星”，成为当今青年追崇的“明星”。
    “戎马平生惯引弓”――就在今年，在《浴血罗霄》中以诗言志的开国上将萧克，走完了他人生的最后旅程。将星陨落，化作“星”空中璀璨深邃的一颗。
    时事变迁，人物是最栩栩如生的符号，记住了他们，也就记住了历史。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
