〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武文斌：为人民利益义无反顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武文斌：为人民利益义无反顾RW：小传：1982年出生，2002年入伍，2005年考入信息工程大学测绘学院士官一队，今年分配到某师炮兵指挥连实习，6月在汶川抗震救灾中光荣牺牲？
    35天的时间算不算长？比起人的完整一生，似乎连弹指一瞬都算不上。
    可是有一位战士，却将自己的一生融入到短短35天中，在抗震救灾的百日决战中把26岁的年轻生命化作一颗璀璨的流星，把最灿烂的一幕永远留给了灾区人民。
    当我们仰首观瞻，惊讶于这名战士瞬间爆发的巨大能量时，武文斌在我们回望中，呈现出一个无比真实又发人深思的背影。
    他不算强壮，甚至只能用“文质彬彬”来形容。可转移群众，他肩扛背驮走在前面，走遍都江堰市玉堂镇12个村7816户人家；搜救直升机，他一直在最前面探路，10天里7次险些摔下悬崖……成为动力的，是一句坚定的令人哽咽的话语：“穿上了这身军装，我就不再属于自己，当人民需要的时候，我将义无反顾！”
    他甚至不能算是“铁军”的正式一员，我们思忖良久，只能用“实习士官”来定义他的身份。因为还有12天，他才能够从军校毕业，而新兵时“飞夺泸定桥红二连”的红色基因，早已给他一生打下了永远的“铁军”烙印。
    文斌啊，你怎么就不知道歇一歇呢？从你的行动中我们读懂了：“大火扑来时，你是不倒的山；洪水冲来时，你是不溃的堤……为的是中华大地春色满园。”
    文斌啊，你就好好歇一歇吧。你看，灾区人民已经住进温暖整洁的板房；你看，你的13万战友已经全部凯旋。（黄超）
    历史定格：2008年6月18日凌晨，在和战友们冒着大雨将8车50吨重的活动板房全部卸载完后，济南军区某红军师炮兵指挥连见习士官武文斌因连日劳累，导致肺血管破裂出血，永远长眠在都江堰抗震救灾第一线。
    “穿上了这身军装，我就不再属于自己，当人民需要的时候，我将义无反顾！”
    ――钢铁战士武文斌
〖-ZW/正文〗
