〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱光华：折断翅膀仍是雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱光华：折断翅膀仍是雄鹰RW：小传：1957年出生，四种气象飞行指挥员，特级飞行员？今年5月牺牲后，中央军委为他追记一等功？
    “不忘人民养育恩，为了人民敢献身。”俯仰天地间，你把生的希望给予他人，把死的危险留给自己。
    飞行是你一生的追求，天空是你永远的眷恋。一个肤色黝黑的羌族硬汉，一次极限飞行化作不朽的远航。
    “为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”这是庄严的军人誓词。
    跋涉沧桑，死生契阔。你，陆航雄鹰邱光华，用热血和生命对这神圣誓词作出完美诠释――
    你把忠诚融入蓝天。起飞，为了人民；起飞，拯救生命！当痉挛的大地摇摆汶川，当苦难的同胞顿失家园，再过10个月就可以退休的你，却义无反顾请战出征！
    你用勇敢兑现誓言。穿过云雾翻滚的气团，躲过密如蛛网的电线，绕过叠嶂起伏的群山……有着33年飞行史的你，带领机组成员一次次挑战飞行极限，兑现着“是雄鹰就要展翅，是头雁就要高翔”的铿锵誓言。
    你将柔情藏在心间。17天的救灾飞行中，你50多次飞越家乡上空。尽管，家中的房屋尽数被毁，但当你得知堂弟捡了一顶空投的帐篷时，立刻打电话让亲人把帐篷送给更需要的人。我们无从知晓，当直升机降落在满目疮痍的故乡，你是否想起在人群中寻找白发双亲？
    你壮烈牺牲的消息传出，一位网友写下这样的词句：“春花秋月两茫茫，鹰之殇，永难忘。万里长空，任君独翱翔。纵使壮志未酬时，英雄胆，如太阳！”
    是的，雄鹰折断翅膀依旧是雄鹰。你曾经飞翔过的土地上，人们重拾幸福与安康；你身后的战友，擦干眼泪时刻准备着下一次起航……（张晓祺）
    历史定格：2008年5月31日，邱光华机组到理县执行抗震救灾任务，返航途中突遇低云大雾和强气流，直升机不幸失事，机组人员全部壮烈牺牲。
    “我是周总理亲自挑选的第一批少数民族飞行员，经验比较丰富，应该到最前线去。”
    ――一等功臣邱光华
〖-ZW/正文〗
