〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这种坚韧，已经深深融入新一代共和国卫士血脉中――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腰间，那道深深的血痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚韧的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种坚韧，已经深深融入新一代共和国卫士血脉中――
    腰间，那道深深的血痕
    感人瞬间5月19日凌晨6时许，四川安县高川镇崎岖的山路上，18岁的战士严情勇背着一名老奶奶向山下蹒跚。
    突然，腹部一阵绞痛袭来，严情勇脸上冒出豆大的汗珠。这已经是他腹部剧痛第三天了。他习惯地勒紧了腰带，继续前行。但是这一次，疼痛实在太强烈了，眼前一阵天旋地转。他拼命撑住地面，用尽最后一点力气轻轻将老奶奶放下，就捂着肚子晕过去了。
    为他手术的医生含着泪说：“我从医30多年，从来没有见过病成这样还能坚持长时间、高强度负重行走的，我真的不知道这孩子3天3夜是怎么忍受的……”
    一个人的意志，究竟能产生多大的力量？
    在熊熊烈火中，邱少云像千斤巨石般一动不动，直到生命的最后一息，没挪动一寸地方，没发出一声呻吟。
    根据生物学家的观点，任何动物都无力反抗疼痛所引起的本能反应，更何况是致命的疼痛。但是，邱少云用坚韧的意志，战胜了本能。
    从“90后”男孩到抗震救灾“钢铁战士”，催生18岁的严情勇发生如此深刻变化的，也是这种坚韧。当医护人员解开严情勇沾满泥沙的迷彩服，他的腰间是一道深深的血痕，那是为了止痛用武装带勒出的伤痕。
    歌德说，世上只有两条路能通往成功的目标并成就伟大的事业，那就是力量和坚韧。严情勇身上闪烁的坚韧，与坚守长江大堤到最后一息的李向群一脉相承，与在烈火中永生的邱少云一脉相承，与我军光辉史册上灿若星辰的英雄们一脉相承。
    这是我军80年历久弥新的优良传统和宝贵财富。从严情勇身上，我们看到，这种坚韧，已经深深融入到新一代共和国卫士的血脉中。（夏洪平）
    图为：一位网友送给严情勇的篆刻作品，上面刻有他和另一名钢铁战士钟旺的名字
〖-ZW/正文〗
