〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界评说中国软实力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和中国经济的崛起一样，中国体育事业的腾飞只能用“最高级”来形容。在北京奥运会开幕式表演中，中国演员用完美无瑕的表演向世人展示了中国五千年文明的精华。
    ――美国《时代》周刊
    今天，你的孩子穿中国服装，玩中国玩具。不难想象，他们在不远的将来会听中国的流行音乐，喜欢上中国的电影……伴随着中国飞速的经济发展，在被称作“软实力”的文化、外交等方面，中国的影响力已经渗透到世界许多角落。
    ――美国《外交》杂志
    北京奥运会的看点有很多，除了比赛之外，就是重新发现中国的文化力量，中国正在谋求成为一个国际性文化大国……期望这一梦想的花朵能在本世纪绽放。
    ――日本《朝日新闻》
    中国强大起来，儒家传统的道德力量开始重新被提及。中国主要依靠道德榜样、礼仪规范和以德服人来赢得世界。“四海之内，皆兄弟也”和“有朋自远方来，不亦乐乎！”等《论语》名句被传递给全球几十亿人。
    ――美国《新闻周刊》
    全球有超过3000万外国人在学华文，就读于中国高等学府的人数也相当可观。这种趋势的发展速度相信还会加快。配合中国日渐提升的国际地位，专家们一般相信中国的软力量也会与日俱增。
    ――新加坡《联合早报》
    中国向世界各地加强了推广文化的工作，前往中国的留学生也在增多。电影等中国流行文化趋于活跃，中国体育选手在国际上也受到欢迎。在外交方面，中国的态度比较灵活，这也有助于软实力的增加。
    ――日本《东京新闻》
    中国通过成功举办奥运会显示了自己的软实力。中国建立了孔子学院以促进中国传统文化的传播，同时加强了在国际上的宣传，以吸引外国学生到中国的大学就读，并对东南亚邻国采取温和的外交政策。这些举措是中国加强软实力的重大投资。民意调查结果显示，这大大改善了中国的国际声誉。
    ――香港《南华早报》
    中国正在创建一个全球范围内的汉语文化中心网络。这种汉语文化中心叫做孔子学院。孔子学院旨在全球范围内教授外国人学习以难学著称的汉语。现在，学好汉语一下子成为一种流行的风潮――不仅在美国，在欧洲也是一样。
    ――美国《纽约时报》
    近年来，北京向世界各地派遣了2000多名志愿老师去教汉语；增加了对外援助，对某些国家的捐赠堪与美国相比；提高了海外投资，促进了世界范围的中国文化研究。
    ――美国《华盛顿邮报》
〖-ZW/正文〗
