〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰先进树立榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，2008年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神，以军事斗争准备为牵引，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，广大官兵苦练打赢本领，圆满完成抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运、“神七”载人航天等重大任务，涌现出一大批爱岗敬业、精武建功的先进典型。
    为表彰先进，树立榜样，进一步激发全军官兵投身军事训练的积极性创造性，根据《中央军委关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》精神，四总部决定，对2008年度全军爱军精武标兵予以通报表彰。
    通报要求受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军官兵要以爱军精武标兵为榜样，积极响应胡主席大抓军事训练的号召，牢记使命职责，以饱满的政治热情和强烈的使命感责任感，踊跃投身军事训练，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    通报强调各级党委和机关要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，动员和激励广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，广泛开展群众性练兵活动，努力营造谋打赢、练打赢的浓厚氛围，为扎实推进军事斗争准备又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    光荣榜
    ――四总部表彰2008年度全军爱军精武标兵名单
    总参谋部：马世华、郭鸿儒、樊邦奎、刘爱明
    总政治部：陈耿
    总后勤部：刘浩东、曹广文、吴坤
    总装备部：张伟、吴斌、苟明康、林国建
    海军：崔敖、董焱、潘辉雄、刘新丰、张先龙、许爱强、臧家友、蒲宪高、李应迪
    空军：文俊飞、胡纪峰、赵奇飞、曾瑞鸿、董宁、蔡益民、黄长强、石明军、侯圣超、冯明军、李炳恒
    第二炮兵：施湘阳、徐胜兰、袁会昌、胡昌华、吕德武、夏建陆、吴涛
    军事科学院：王辉青国防大学：孙科佳
    国防科学技术大学：王鲁平
    沈阳军区：吕贺、徐龙奎、刘士春、李云涛、温芳、李国文、张勇
    北京军区：王志刚、蔺徐平、杨书国、杨伟、封志纯、全俊华、罗晓波
    兰州军区：杨大云、王智斌、许武勤、孙宝宁、邢颜超、顾京涛、曾小卫
    济南军区：徐晓军、赵业光、艾强、李学春、高春芳、赵宗刚、吴猛
    南京军区：覃文强、王鹏、王锦飞、周宜春、李大树、林文、何祥美、万伟
    广州军区：赵辉、王勇、张黄晟、杨博然、艾春玲、易浪、马超平
    成都军区：张元松、杨猛、祝廷荣、郑卫国、张聪、唐远鹏、崔向辉
    武警部队：李国勇、王宁、宁志华、刘波、罗卫兵、陈邦亮、戚茂文、刘莹
〖-ZW/正文〗
