〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界见证“中国力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学教授卢周来与本报高级编辑张心阳对话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界见证“中国力量”
    ――国防大学教授卢周来与本报高级编辑张心阳对话
    专家小传：
    卢周来，经济学博士，国防大学马克思主义教研部经济学教研室副主任、教授，中央财经大学特聘教授，中国经济体制改革研究会特约研究员，国家发展与改革委员会国际合作中心特约研究员。著有《当代国防经济理论与实践》、《穷人经济学》等专著。
    无论于历史，还是于未来，2008都是一个意义非凡的年份，一个具标志性的年份。它大事汇聚，喜悲交集。但也正因为如此，才从不同侧面、以不同方式、集有力事实，展示了今日中国的伟大变迁和对世界所产生的前所未有的影响。
    在震撼与梦想中，世界见证了“中国力量”
    张心阳：2008年本来就是中国历史上一个特殊的年份：我们要纪念改革开放30周年，我们向世界承诺要举办一届高水平的奥运盛会。然而，全体中国人在这个年份中所经历的一切，却远不足以用“特殊”两字概括。
    卢周来：是的，开年的雨雪冰冻灾害，几乎冻僵了大半个中国；接着，以拉萨“3・14”事件为由，西方国家某些人似乎执意要将奥运圣火传递的“和谐之旅”变成一场羞辱中国的过程；5月发生的四川汶川特大地震灾害，遇难与失踪同胞超过8万人；抗震救灾斗争尚未结束之时，奥运会、残奥会又如期而至；奥运盛会刚刚结束，一场殃及全球的金融海啸席卷而来。可以说，2008年成了中国的“大考之年”。
    张心阳：现在回过头看，我们完全可以自豪地说，中国顺利地通过了“大考”：面对严峻形势，我们成功夺取抗击雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害斗争的重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，成功举办第七届亚欧首脑会议，在沉着应对国际金融危机冲击中保持经济平稳较快增长。在这场“大考”过程中，中国不仅进一步推进了国内的经济、社会、政治与文化建设，而且在世界上也赢得了尊重与地位。
    卢周来：是的。就在11月中旬，全世界的媒体都注意到了这样的细节：20国集团在华盛顿召开全球应对金融危机高峰会议。在峰会揭幕式的午餐会上，布什总统特别安排中国国家主席胡锦涛坐在他身边；而在峰会结束集体合影时，布什再次把胡锦涛主席安排在他身边。国外媒体认为它体现了全球新力量对弈中的“中国力量”。实质上，对于2008年这一年来说，世界发现“中国力量”还不限于中国有力地战胜自然灾害，不限于成功地举办奥运盛会，不限于代表中国科技实力的载人航天飞行，最难能可贵的是，中国在应对包括金融危机在内的各种危机中的卓越表现，才真正让世界震撼！
    张心阳：年初西方一些人借拉萨“3・14”事件干扰奥运圣火传递，其本身就是面对一个走向繁荣的中国所怀有复杂心态的反映。而中国政府坚决捍卫国家核心利益，全球华人围绕火炬汇聚而成的“红色海洋”，彰显了中国国际地位提升带来的民族凝聚力的高涨和民族自豪感的高扬。为此英国《卫报》发表《世界上了一次中国课的速成班》一文，认为：“我们为西藏问题愤愤不平时，却几乎没能注意到，在绝大多数城市，支持奥运的示威者要远多于反对者。随着‘中国力量’的崛起，全球重心逐渐偏离西方，我们越来越有必要超越成见、开拓视野。”这一观点，也印证了克林顿在担任美国总统时作出的“世界的命运将取决于中国如何定义其自身的伟大”的判断。
    卢周来：所以，2008年绝不只是一般地留存于历史，一定会在史册上留下浓墨重彩的一笔。它是走过“百年民族悲情”的一次腾跃，是中国改革开放30年来一次最大能量释放，它见证了“中国力量”在世界上的和平崛起将不会被任何灾难与外力所阻挠。
    在积聚与爆发中，彰显中华文化的辉煌
    张心阳：在西方某些舆论看来，2008年似乎是共产党领导下的中国在世界面前的一次“华丽转身”，但在我们看来，则是一次水到渠成的变化。这首先得益于改革开放30年我国形成的强大经济实力和综合国力。
    卢周来：的确如此。30年来，我们一心一意谋发展，聚精会神搞建设。中国GDP居世界的位次由1978年第10位上升到目前的第4位，中国经济总量占世界经济的份额由1978年的1.8%上升到2007年的6%，中国进出口贸易总额居世界位次由1978年的第29位跃升到2007年的第3位，中国还是外汇储备最多的国家。强大的经济实力才使得我们能够从容应对“08大考”。
    还应强调的是，中国的经济高速增长不仅仅于中国本身有意义，而且也带动了世界经济增长。日本学者认为，在过去10年里，中国已经变成最开放的发展中经济体之一，成为地区甚至全球经济增长的火车头。不久前国际货币基金组织报告称，在美国经济增速放缓的大背景下，中国成为促进世界经济增长的最大推动力，预计中国目前对世界经济增长的贡献率达到25%。在全球应对金融危机20国峰会上，欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧盟愿意减少在国际金融机构中的代表权，为中国“腾出位置”，以反映中国的经济影响。
    张心阳：一个国家的综合国力，既包括由经济、科技、军事实力等表现出来的硬实力，也包括以文化意识形态吸引力体现出来的软实力。而一个国家仅仅靠硬实力至多只能成为大国，只有同时具备软实力才足以称之为强国。英国前首相撒切尔夫人曾这样评价中国可能的崛起：中国有朝一日会向其他国家输出电视机，而不是思想观念。其口吻与当年法国总统戴高乐轻蔑地问日本总理“那个晶体管推销员是谁”何曾相似。而回顾2008年，世界见证“中国力量”，更多意义上的正是中国软实力的魅力。
    卢周来：是的。这种软实力首先就是中华民族不畏艰险、自强不息的英雄气概和强大凝聚力。废墟下读书唱歌的孩子，用身体为孩子搭起生命摇篮的年轻母亲，将学生护于自己身体下的老师，还有“敬礼娃娃”、“可乐少年”……他们用坚强和勇气传承着古老中国的英雄气！人们在献血站前排起了长队，以至于多个城市血库爆满；去往灾区的公路铁路上，排满了来自于各地的救援物资以及赶往灾区的志愿者，见证了中国人血浓于水的情意。以“同一个世界，同一个梦想”为主题的北京奥运会，让世界体会到了中国文化元素的魅力，让世界分享了中国文化在人与人关系上主张“和为贵”、在人与自然的关系上奉行天人合一的和谐精神。
    张心阳：中国软实力的提升还来源于中国所表现出的责任、开放与自信。就在世界都怀疑遭受地震重创的中国能否履行奥运承诺之时，国人一诺千金，以令世界为之瞠目的高效率、高开放度以及良好的环境与秩序，把奥运会办成了史上最为成功的一届盛会，“用千年文明积淀，显百年奥运精髓”。在国际金融危机来袭之际，中国不仅立志办好自己的事，使世界能够受益于中国的平稳较快发展，而且还主动承担起大国责任，与世界各国一道协调政策与措施，共同应对危机。这使得世界更加相信，中国的确是世界上一支积极而重要的力量，是负责任的大国。
    卢周来：中国更为重要的软实力在于中国发展道路的独特性。中国坚持中国特色社会主义道路。在这一道路上，我们既坚持了以社会公正、社会平等、共同富裕为基本价值取向的社会主义原则，又有效地发挥了市场经济在资源配置中的高效率；我们既能发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，又能发挥各尽所能、各得其所的市场经济分散激励机制的特点；我们既坚持了中国共产党领导下人民民主的基本理念，又充分吸取了世界政治文明成果，使得治理国家的手段措施与方法原则越来越科学、民主、高效；我们既坚持意识形态领域马克思主义的指导以及社会主义核心价值观，同时努力建构中华民族共同精神家园，并以海纳百川的态度面对世界多元文化。在世界各种制度竞争中，中国发展道路的独特性使其脱颖而出。
    关于这一点，美国高盛公司政治经济问题资深顾问雷默曾发表论文认为，中国的发展超越了此前的“华盛顿共识”，可以概括为“北京共识”。“北京共识”所展示的中国的新理念，既务实，又理想，解决问题灵活应对，因事而异，不强求划一是其准则。它不仅关注经济发展，也同样注重社会变化，通过发展经济与完善管理改善社会。他断言，建立在“北京共识”基础上的中国经验具有“普适价值”，中国的经济发展模式不仅适合中国，也是落后的发展中国家追求经济增长和改善人民生活足可效仿的榜样。
    张心阳：2008年，中国人的确经历了刻骨铭心的一年。无论是在天地不仁、山崩河堰的时刻，还是在鲜花着锦、焰火满天之际，中国在世界的眼里变得前所未有的坚强和强大。这种坚强和强大，不仅仅在于中国的经济实力又有提升，还在于中国积聚已久的软实力的真正爆发。中国的表现实际上是浓缩了中国在硬实力与软实力建设方面的所有成就，才使得2008年的变化是一种水到渠成，实现了从韬光养晦到负责任大国的大步跨越。
    在机遇与挑战中，中国一如既往奔前方
    张心阳：1956年，毛泽东同志在《纪念孙中山先生》一文中首先提出“中国梦”的设想。他说：再过45年，就是2001年，也就是进到21世纪的时候，中国的面目更要大变。中国将变成一个强大的社会主义工业国……中国应当对于人类有较大的贡献。我们在新世纪刚刚走过8年，完全可以说，毛泽东同志当年的构想正在成为现实：中国的和平发展不仅使中国人民受惠，而且的确对世界作出了伟大贡献，而这种贡献与当年的物资外援已有着本质的区别。
    卢周来：你说到中国对人类作出贡献，也让我想起邓小平同志的一席话。改革开放初期，邓小平同志就指出，如果占世界人口四分之一的中国彻底摆脱贫困落后的状况，真正达到人人丰衣足食的小康水平，那么我们国家就对人类作出了较大的贡献。现在，中国社会不仅解决了温饱，而且正在全面建设小康。中国提前完成了千年发展目标中贫困人口减少的目标，为世界反贫困事业作出了贡献。与此同时，由于中国经济增长与市场潜力的扩大，中国日益成为世界经济增长的促进力量。中国还为世界范围内后发国家贡献了一个可资借鉴的“中国模式”，这都是中国对人类的伟大贡献。
    张心阳：从马克思“世界历史”这一更宏观视角看，自社会主义在华夏大地落脚以来，中国对人类文明进步事业应该说作出了两次历史性贡献：一次是社会主义新中国的成立，使当时拥有4亿多人口的东方大国实现了民族独立和人民解放，这不仅改变了世界政治力量的对比，而且极大地动摇了西方列强称霸世界长达几百年的殖民主义体系，大大加速了人类文明发展进程；再次就是中国改革开放的伟大实践，使拥有13亿人口的东方大国走上了富强之路，这不仅挽救了苏联东欧剧变给世界社会主义事业造成的空前危局，而且从总体上减少了当代世界贫困人口的比重，并为发展中国家凭借后发优势尽快实现现代化提供了有益的经验，从而又一次大大加速了人类文明发展进程。
    卢周来：当然，回顾2008年，我们也必须承认中国在发展进程中仍然有许多亟待解决的问题。比如，金融危机中劳动密集型以及出口导向型企业表现出的疲态，表明经济发展方式转型远未完成；食品安全问题、煤矿安全事故、群体性事件等不时发生，提醒我们包括监管体制在内的政府行政管理体制必须进一步改革；同时，尽管中国经济实力与综合国力在不断增强，但在世界经济发展格局中仍然只能排在中等偏下国家行列。这一切，都要求我们坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持科学发展观不动摇，以创新的态度与务实的精神，继续推进改革开放与现代化建设伟业。
    张心阳：是啊。中国还在路上，在夺取全面建设小康社会胜利的路上，在通往实现富强、民主、文明、和谐的社会主义强国的路上。我们任重而道远！
    钟魁润
    （本文配图由 钟魁润 摄）
〖-ZW/正文〗
