〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空漫步的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学家说，一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望。仰望星空，中国人一直在思索未来；探索苍穹，中国人从来没有停止前进的脚步。从“东方红一号”到返回式卫星，从大推力运载火箭到“一箭三星”技术，从“神舟一号”到“神舟七号”，多少关注太空的中国人，为民族的希望执着追求、默默耕耘，为民族的未来殚精竭虑、皓首一生！今天，浩瀚太空终于留下中国脚印，太空漫步终于梦想成真。
    2008年9月25日21时10分04秒，我国自行研制的“神舟七号”载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。9月27日16时41分00秒，航天员翟志刚打开载人飞船轨道舱舱门，实施空间出舱活动。翟志刚在舱外挥动中国国旗的画面令全中国人热血沸腾，倍感自豪。
    本报记者 乔天富 电视截图
〖-ZW/正文〗
