〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150多年前，美国著名作家梭罗曾发出这样的疑问：“一个人如果失去了精神家园，就算得到了整个世界又有何用？”这个疑问，同样适用于一支军队。
    当参加抗雨雪冰冻灾害的4名战士累到“站着也能睡着”，当15名空降勇士冒着生命危险从4999米高空奋勇跳下，当一名普通士兵因连日救灾劳累过度而光荣牺牲，当一个直升机组为了抢救群众不顾危险勇敢飞行直至献出全部生命……那震撼人心的一幕幕让我们知道，我们这支军队将永远秉承“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，战无不胜。
    人民军队的优良传统，是八角楼上毛泽东的一盏油灯，轻轻拨亮便照亮头顶的天空；是井冈山上朱德的一根扁担，担起的远不止两袋粮食；是张思德的“为人民服务”，是雷锋的“毫不利己，专门利人”……人民军队的优良传统，更是一处精神家园，给了人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的强大精神力量。
    从南昌城头的枪声中一路走来，正是有了这一优良传统浇铸灵魂，有了这一处精神家园滋养心灵，人民军队才能战胜任何艰难险阻而不屈服，才能在每一个历史关头勇敢担当而不退缩，才能冲破任何困难的阻挡而一往无前。
    人民军队的优良传统，在刀光剑影的战争年代艰难铸就，在硝烟散尽的和平时期经受检验，并在实践中不断丰富和完善。站在时代的高地t望，今天的人民军队，在完成多样化军事任务中正在实践和印证着业已形成的优良传统，同时也以更加自觉的行动让优良传统在不断弘扬中呵护着我们的精神家园。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
