〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军军事训练动员表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴起大抓军事训练热潮推动军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电特约记者刘逢安、记者武天敏报道：四总部今天在北京召开全军军事训练动员表彰电视电话会议。会上，通报表彰了全军2008年度45个军事训练一级师旅级单位、编修《军事训练与考核大纲》的40个先进单位和89名先进个人、100名爱军精武标兵。中央军委委员、总参谋长陈炳德要求全军深入贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，进一步掀起大抓军事训练热潮，在更高层次和起点上推动军事训练科学发展。
    陈炳德指出，2008年，全军部队在胡主席和中央军委的正确领导下，深入贯彻落实科学发展观，坚持以军事斗争准备为龙头，加强使命课题针对性训练，不断深化军事训练改革，编修颁发新大纲，突出联合作战指挥人才培养，促进了部队全面建设和军事斗争准备的有效落实。
    陈炳德强调，各级要着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务拓展军事训练内容和领域，始终瞄准提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力抓训练，深刻认识信息化条件下战斗力内涵和生成模式的发展变化，突出作战单元、作战要素和作战体系的集成训练，积极稳妥地推进军事训练转变；要把贯彻落实新大纲作为大抓军事训练的根本着力点，扎扎实实打牢部队训练基础，强化依法治训，坚决维护新大纲的权威性严肃性，突出首长机关训练，在各类演练和演习中练指挥、练谋略、练协同，加快组训模式、训练方法和管理保障配套改革；要把联合训练作为大抓军事训练的突破口，不断增强我军信息化条件下体系作战能力，在准确把握联合训练科学定位的基础上，建立健全以作战任务为牵引、自上而下的联合作战训练组织模式，加大人才培养力度，形成结构合理的人才群体，突出重点内容，搞好要素训练，加强集成训练，不断打牢基础，逐级抓好合成；要把科学练兵作为大抓军事训练的内在要求，增强训练指导的针对性和有效性，切实把加强宏观指导与搞好分类指导统一起来，把练技术练战术与练思想作风统一起来，把从难从严训练与促进安全发展统一起来，把加强检查考评与保持训练正规秩序统一起来。
    陈炳德要求，各级要注重培养和宣扬具有时代特色的先进典型，总结推广新形势下军事训练的新鲜经验，采取积极有力的措施，努力营造大抓军事训练的浓厚氛围。全军部队要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，以昂扬的精神状态大抓军事训练，以有力的举措大抓军事训练，以更高的标准大抓军事训练，努力开创军事训练新局面。
    副总参谋长刘镇武主持会议。总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长韩延林参加会议，并分别宣读了表彰通报。各大单位主要领导、全军和武警部队师（旅）级以上部队和院校官兵15万多人，分别在2900多个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
