〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍身护佑学生，用生命写出一个永恒的“大”字――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大爱如水，润泽千秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗仁爱的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍身护佑学生，用生命写出一个永恒的“大”字――
    “大爱如水，润泽千秋”
    感人瞬间在“5・12”那惊天动地的一瞬，四川绵竹东汽中学教导主任谭千秋，正在给学生们上课。当坍塌的楼板劈头压来，他用双臂作栋梁，用生命作穹顶，将4名学生紧紧地掩护在身下。第二天，人们将他扒了出来，他已像一只雄鹰停止了翱翔。活着的人们对他追忆最多的一幕是：校园里看到一块小石头他也会捡起来，生怕学生们在玩耍时受伤。
    从来没有见过如此震撼人心的汉字――一个舍身护佑学生定格在废墟中的“大”字。
    拂去灾难的尘沙，透过感动的泪水，我们不禁追问，谭千秋的脊梁为什么能耸立成一座不倒的丰碑？因为他的心里有一个字――爱。
    爱是润泽心田、洗濯灵魂的丝丝春雨，爱是超越平凡、走向崇高的声声春雷。有了爱，天大的灾难我们也不再孤单；有了爱，平凡的你我，也会在关键时刻做出超凡的选择。
    爱是分层次的。天底下，有花前月下的恋人之爱，有血浓于水的亲情之爱，也有超越于世俗的人间大爱。没有爱，就没有社会和谐、事业和顺、家庭和美的图景；没有爱，我们就找不到人之所以为人、高尚之所以为高尚的理由。
    谁的心中装着爱的“土壤”，责任、勇毅、坚韧、崇高等种子便会在谁的心中破土而出。
    古人云：“仁者爱人”；西哲说：“英雄并非天庭上的诸神，他们不过是为理想献身的凡人。”仁爱的力量，让一个人超越名利的羁绊，不断校正着他的人生罗盘。
    谭千秋的追悼会上，学生们送上一副挽联：“大爱如水，润泽千秋”，谭千秋们正在用绵长的师爱汇成一条奔腾的江河，润泽着我们的心灵。（辛士红）
    图为：妻子轻轻擦去谭千秋手上的灰尘
〖-ZW/正文〗
