〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团自动取款机落户新兵连等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/史绍华/王成磊/李跃武/俞静/何明/赵良进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团自动取款机落户新兵连
    本报沈阳12月29日电梁忠春、史绍华报道：针对新战士暂时没有证件、存取钱不便的情况，沈阳军区某装甲团及时协调驻地邮政部门，在营区安装了两台自动取款机，为每一名新战士办了邮政绿卡。同时，该团还要求新兵营加强艰苦奋斗教育，引导新战士养成勤俭节约的好习惯。
    武警昌都支队百余官兵夜战火魔救藏胞
    本报昌都12月29日电王成磊、李跃武报道：12月26日4时30分，西藏昌都地区昌都县嘎托镇居民区内6间木质结构民房突发火灾。正在查哨的武警西藏总队昌都支队四大队大队长袁小刚发现火情后，立即组织160名官兵，携带水桶、灭火器等装备，5分钟后到达现场。经过4个小时的鏖战，官兵们扑灭了大火，成功救出3名藏族同胞。
    总参某卫星通信站注重官兵心理健康教育
    本报重庆12月29日电俞静报道：总参驻渝某卫星通信站近日与第三军医大学心理健康教育中心签订了《军人心理健康教育研究协作机制备忘录》。一批心理学专家被通信站聘为客座教授，官兵找心理专家咨询或治疗变得非常方便。
    武警宁波边防支队36名警嫂喜看部队新变化
    本报讯 何明、赵良进报道：12月21日，武警宁波边防支队组织来自各行各业的36名警嫂，开展“喜看改革开放30周年边防部队变化”活动。这个特殊的参观团实地参观支队荣誉室，观看特勤分队军事实战技能汇演。警嫂们纷纷表示，一定支持丈夫安心卫国戍边。
〖-ZW/正文〗
