〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部实行抓基层落实制度一举多得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层得实惠机关树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万山/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月29日电陈万山、特约记者周琳报道：“为21个独立站配发150台电动自行车、5个营安装太阳能热水器”、“补助50万元购买升降机、解决官兵吃水难问题”。连日来，沈阳军区司令部党委机关实行抓基层落实制度出现了一系列新景象。
    基层建设中的一些问题为什么会出现抓而不紧、或者抓不到位的现象，关键是抓落实不够。为此，沈阳军区司令部党委机关建立了抓基层落实制度，把板子打到具体人头上。
    对营房整治工程、训练场改造、装备库建设等制约部队战斗力生成等问题，司令部领导跟踪指导，现场倾听官兵意见，现场解决具体问题。投入120万元为5家直属队解决制式床113个、多功能折叠椅162个，购买100台电脑教学器材和交换机、资料柜等设备。
    为解决士官选取矛盾，司令部军务部、直属工作部积极协调有关部门，先后为一个集团军及3个省军区边海防部队调整补充170个选取指标，保留了骨干、满足了岗位急需。
    抓基层落实制度的实行，让基层得到了实惠，机关形象得到了提升。100多名基层官兵纷纷写来感谢信，赞誉党委机关为基层官兵解难题办实事的求真务实作风。一封有32名战士签名的感谢信中写道：“9月25日，机关的王进处长专程给我们连送来电动自行车、图书和训练器材，我们一线执勤官兵深深感受到首长机关的关怀与厚爱，我们一定不负期望，尽职尽责，努力工作。”
〖-ZW/正文〗
