〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008，中国军人誓言解读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，中国军人誓言解读
    “累死也不能停，倒下也要成路标！”
    ――1月29日，连续的强降雪，造成堵塞在京珠高速韶关北段和106国道上的车辆超过8000辆。广州军区某团六连连长廖敏建的这句铮铮誓言，成为官兵抗击冰雪灾害、疏通受阻道路坚强决心的生动诠释。
    “年纪大，可我的血同样是热的！”
    ――2月4日，冰冻雪凝困锁贵阳，贵州省境内用血告急，空军某部和武警贵州总队700多名官兵火速赶到贵州省血液中心义务献血。成都军区空军副司令员林杰少将也加入到了献血的队伍。人们劝他：“您年纪大就不要献了。”林杰却有点“不服老”，脱口说出这句话。
    “共产党员跟我上！”
    ――汶川大地震发生后，北川新老县城之间唯一的桥梁被震塌，4米宽、2米多深的河底被震开一条大口子，被困群众一时无法通过。武警绵阳市支队政委徐超率先跳进河沟，带领40多名党员官兵排成4列，让群众从肩上踩着过河，从早上6时到晚上19时，先后将5000多名老弱和受伤群众疏散到安全地带。
    “我知道很危险，但求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！”
    ――5月13日10时许，武警绵竹消防中队官兵在武都小学救援被困人员，突然，教学楼废墟在余震中再次坍塌。为保护救援人员，指挥部下令所有人员暂时撤出。就在此时，废墟下一个孩子发出呼救声。战士荆利杰下意识地转身奔向废墟，战友们和群众把他死死拉住，荆利杰突然跪地发出这样的哭喊。
    “关键时刻、危难关头，要豁得出来、冲得上去。就是爬，也要爬到汶川；就是倒下，头也要朝着汶川的方向！”
    ――汶川大地震发生后，武警某部组成200人的突击队，徒步强行军向汶川进发。突击队出发前，带队的参谋长王毅对官兵做临战动员时如是说。
    “把人民利益举过头顶，把艰难险阻踩在脚下！”
    ――成都军区某炮兵团反坦克营战士周裕锋家住都江堰，父亲在汶川大地震中不幸遇难，母亲失去联系3天后才有了消息。接到救灾任务后，周裕锋强压丧父的悲痛和对母亲的牵挂，默默跟随部队抗震抢险，两次路过家门也没踏入一步。有记者就此问他“为什么”，他用这句话做了回答。
    “我走得快一点，或许就能多救一个人。”
    ――这是中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧提醒自己的一句话。79岁的卢世璧，不顾年高体弱、身患重症，坚持在抗震救灾一线连续奋战一个多月，每天工作10多个小时。
    “每次接到任务，我都竭尽全力去完成，我想我不能替灾区人民承受什么，但我可以尽我所能为灾区人民做点什么，因为我们是军人，因为我们是‘铁军’！”
    ――摘自济南军区“秋收起义团”上等兵王波抗震日记。
〖-ZW/正文〗
