〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚韧的人民，给我们力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁海明/谭洁/施军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚韧的人民，给我们力量
    源泉・根本
    5月15日下午，在震中映秀，一个女孩走进帐篷，对一位参谋说：“我是山东大学学生，给我派活吧！”参谋打量她一眼：“回去吧，别添乱啦。”女孩唰地拉开背囊：“吃的喝的我都带了，我是来救人的！”后来，在河滩上，我看到满头汗水的她一手擎伞为伤员遮阳，一手举着输液瓶……后来，我在灾区还看到无数普通群众组成的志愿者大军。我从一个个普通志愿者的坚忍不拔、团结一致，看到了中华民族最本质的优秀品质始终没变，而且经过灾难磨砺，愈加显示出强大的生命力。这是国家发展的力量源泉、民族复兴的根本依托。
    悲怆・感恩
    2008年5月12日14时28分，是中国灾难史的一座黑暗坟茔。这座坟茔的墓碑，是民族心灵史的一座分水岭。5月13日，我来到了这场灾难的中心：映秀镇。此后的37天，是我人生的一座分水岭。山崩地裂后，映秀镇的地理坐标，是一个悲怆的刻度，刻进我心最深处。今天，我抚摸这个刻度，内心充满感恩。一位哲学家说，对于数万死难者而言，我们都是幸存者。在那37天里，我看到了无数幸存者在战斗，他们用生命、用牺牲完成着幸存者的崇高使命。生命的悲怆，生命的感恩。这个悲怆的刻度，同时成为一个精神的高度――在我心里，在青山依旧映秀水的地方。
    坚守・希望
    在清平小木岭大营救时，一位母亲始终等待着自己的孩子。看到我走过去，她的眼睛突然一亮，颤巍巍地掏出煮好的10个鸡蛋，剥给我吃。震后每一天，老母亲就在这里坚守，8天后，她的儿子回来了！漫漫抗震路，我闯过不计其数的塌方、泥石流、6级以上大余震，曾经眼睁睁看着自己的车刚过，山体轰然滑坡，后面的车再也见不到。曾经初生牛犊不怕虎，以为所有的灾害和痛苦永远不会降落到自己的头上，如今却深深感受到生命之脆弱。我感激灾难，更感激大地震中每一个普通人，他们教我，为了生命与梦想，坚持、坚持、再坚持，世上便没有过不去的坎！
    震区・课堂
    记得在高庄遭遇强烈余震的那个晚上，周围的悬崖轰隆隆地往下滚石头，救援官兵和当地干部群众转移到一小块高地上，点起篝火，等待黎明。黑夜里，余震不断。就在那种紧张和疲惫之中，围在篝火边的人群唱起《咱当兵的人》和《歌唱祖国》，歌声压住了乱石滚落的隆隆声，羌族群众伴着大地的颤抖跳起舞蹈……大家唱着跳着，一位当地干部对我说，大地震赢不了咱们！那一刻，我猛然间感受到很多：那种平凡的人们面对困境的坚韧从容，那种对祖国自然真挚的情感，那种发自内心的乐观自信，还有身为军人的责任和忠诚。
〖-ZW/正文〗
