〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为英雄落泪时，也请为富有责任与良知的人留一分感动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“史上最牛，令我心痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为英雄落泪时，也请为富有责任与良知的人留一分感动――
    “史上最牛，令我心痛”
    感人瞬间2008年5月12日，撼人心魄的地动山摇之后，身在绵阳市的安县桑枣中学校长叶志平一路疾驰赶回学校。他看到了这样的景象：一片残垣断壁之中，自己学校的8栋呈密集式建筑的教学楼，却没有倒；自己整修了多年、曾经是危楼的实验教学楼，也没有塌；他的2200多名学生和100多名老师，全部紧挨着站在操场上，眼神悲凉，但无一伤亡……
    他不是人们想象中的英雄。因为，他没有手挖肩扛去寻找废墟下的生命；因为，他没有在危难来临时作出感天动地的英雄举动。然而，他却用自己的智慧和眼光留住了2000多张鲜活的笑容。
    仅凭这一点，叶志平就让人肃然起敬。他的坚持与执着造就了人间奇迹，足可用“功德无量”来形容。
    当他人争相把教学楼盖得极尽豪华气派时，叶志平却说“学校要结实，不要豪华”，他要让孩子们在最安全的地方读书；当自己组织的疏散演习不被他人理解甚至被说成“没事找事”时，叶志平仍坚持4年如一日认真做好这件事。当一些人被利益蒙蔽双眼、被麻痹阻塞心灵时，叶志平依然保持了一分可贵的清醒。如同一位桅杆上的t望者，他居安思危，未雨绸缪，执着中涌动着智慧，冷静中闪耀着理性。
    “史上最牛校长”――网友的评价道出了人们对叶志平的崇敬，也表达出人们向求实精神的致敬。然而，叶志平却并不认同这一称呼。“史上最牛，令我心痛！”让我们再一次聆听叶志平对网友们发出的声音吧。当我们为那些勇于牺牲的英雄落泪时，也请在心中给叶志平这样富有责任与良知的人留一分感动。（徐文耀）
    图为：虽然学校无一人伤亡，但叶志平仍然常常控制不住自己的眼泪
〖-ZW/正文〗
