〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一句话，成为北京奥运会期间全中国最温暖的语言――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杜丽不哭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理解的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句话，成为北京奥运会期间全中国最温暖的语言――
    “杜丽不哭”
    感人瞬间眼泪，以最直接的方式宣泄着人们的情感。
    8月14日的北京奥运会女子50米步枪三种姿势决赛后，杜丽的眼泪再次当众奔涌。最后的5枪，她枪枪都在10环以上，把金牌牢牢地收入囊中。
    就在4天前，领奖台上的这位美丽姑娘却是以泪洗面，为重压之下“丢失”北京奥运会首金而内疚、失望和委屈。经过了“比4年还难熬”的4天后，这位昔日雅典奥运会首金得主，在国人的理解与宽容中重新挺立！
    奥运会前夕，有个英国专栏作家曾预言：“刘翔如果在北京奥运会卫冕失败，对他而言将会是一场灾难。”
    这话若放在过去，或有可能。洛杉矶奥运会，跳高世界纪录保持者朱建华收获铜牌，期望太高的人们砸破了他家的窗户；汉城奥运会，“体操王子”李宁未能夺冠，回国后迎接他的是一捆捆的指责信件……那时，奥运金牌和奥运首金在中国人心目中的意义，远远超越了体育本身，中华民族迫切需要从奥运金牌中找回失落的尊严。
    然而今天，因伤退赛的刘翔收获最多的是国人的理解和祝福。“灾难”也没有降临杜丽的头上，从失声痛哭到喜极而泣，她只用了短短4天时间。“杜丽加油”，北京奥运首枚金牌产生后，媒体主流言论以此定调，呼吁人们真心拥抱哭泣的杜丽；“杜丽不哭”，国人在网上竞相安慰杜丽，这句话，成为奥运会期间全中国最温暖的语言……
    2008年的中国，比以往任何时候更开放、自信和从容。回首“杜丽奇迹”，每一位以成熟的心态给予杜丽支持的观众，其实也在分享着杜丽的喜悦，都有资格与杜丽一起站在领奖台上，用心感受“理解”这枚含金量更高的金牌所蕴含的意义！（刘化迪）
    图为：杜丽笑了
〖-ZW/正文〗
