〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008风靡世界的中国元素〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国印
    算上“中国印・舞动的北京”，奥运史上已出现过46个会徽，“中国印”是奥运会徽史上第一次汉字字形的引入。将中国书法、印章、舞蹈、绘画艺术和西方现代艺术观念成功融合后，她是中国的，也是世界的，在2008盖下了一个深深的中国印记。
    嫦娥一号
    和嫦娥当年寂寞地奔月不同，嫦娥一号前往月宫的旅程吸引了世界的目光，更引起一股“嫦娥”热，就连今年报考航天航空专业的学生都明显增多。加上随后进行的首次太空行走，中国人飞天的梦想又往前迈出了坚实的一步。
    祥云火炬
    一朵流连婉转、旖旎飘逸的祥云，跨越了上下五千年的华夏历史，飘向世界五大洲。火炬的主题元素，还包括代表中国四大发明的纸，它们通过“天地自然，人本内在，宽容豁达”的东方精神，借祥云之势，传播祥和文化，传递东方文明。
    功夫熊猫
    一只憨态可掬的熊猫在银幕上飞檐走壁，让全世界的孩子乃至大人都为之着迷。《功夫熊猫》的导演曾表示，该片是“献给中国的情书”。昔日美国强大软实力标志之一的好莱坞，也不可避免地爱上了中国元素。
〖-ZW/正文〗
