〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，一个和平之年，却有中国军人的迷彩身影在媒体镜头中频频出现。
    2008年，一个多事之年，却有中国军人的挺身而出在神州大地上安邦柱国。
    抗击雨雪冰冻、震区抢险救灾、奥运反恐安保……哪里有需要，哪里就有迎风飘扬的军旗；哪里有呼救，哪里就有奋不顾身的官兵。这不是一场战争，却行进着一支怀着必胜决心的大军；这不是一次战役，却涌现出无数义无反顾的勇士。
    古代斯巴达国王曾在迎击波斯大军时说，战士没有选择战场和敌人的权利，只有拿起武器奋起作战的勇气。过去，为了抗击外寇，我们苦练杀敌本领、时时枕戈待旦，写就了中华民族浴火重生的壮丽诗篇。如今，全球安全形势笼罩着层层迷雾，多领域危机交织，我们同样没有选择，惟有迎难而上，努力提高完成多样化军事任务的能力，才能不负重托、不辱使命。
    这是一种突然而至的战斗。和平与战火只有一线之隔，也许终年祥和静谧，也许下一秒就会响起警报，并瞬间白热化，容不得我们半点放松，必须时刻准备好响应祖国的召唤。
    这是一条瞬息万变的战线。不再有前方后方之分，种种威胁若隐若现，要想知己知彼百战不殆，我们就得付出更多的心血和汗水加速军事训练转型，锻造一支能力全面智勇双全的强兵劲旅。
    这是一个云谲波诡的战场。未听枪炮声，未闻硝烟味，但其间潜伏的刀光剑影却不亚于昔日的殊死之战。今天的军人，比以往更需要有随时作出牺牲的心理准备和坚定决心。
    2008年，相信经历了风雨洗礼的人民军队，一定能肩负起新世纪新阶段的伟大历史担当。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
