〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见济南军区某旅士官王保成时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断创新形式改进方法把党的创新理论武装工作引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月29日电记者黄超、特约记者魏国报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在济南军区部队进行调研，今天专门会见了某旅士官王保成，对他学习宣传党的创新理论的先进事迹给予高度赞扬，要求全军广大官兵特别是基层官兵向他学习，切实做好党的创新理论武装工作。
    王保成是济南军区某旅炮兵团二级士官，是全军部队涌现出的又一学习、践行和传播党的创新理论的先进典型。他运用“观点+故事+分析+警句”的方法宣传党的创新理论，用生动故事赞颂改革，用战士语言宣讲真理，深受广大官兵的喜爱。不久前，全国各大媒体对他的先进事迹进行了广泛宣传。
    徐才厚在会见王保成时说，我从媒体上看到了你的有关报道，感到你的事迹很过硬。你爱军精武、立足岗位履职尽责，是一名素质过硬的导弹班长。你认真学习党的创新理论，积极宣传党的创新理论，特别是结合基层官兵实际努力创新理论宣传的方式方法，为党的创新理论的宣传普及做出了突出成绩。徐才厚称赞王保成是文武双全的好兵，是“战士方永刚”。
    徐才厚强调，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，是当前全军的首要政治任务。学习、实践和宣传好党的创新理论，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代马克思主义大众化，既是各级党委领导和理论工作者的重要职责，也是基层官兵义不容辞的责任。广大官兵要向王保成同志学习，像他那样真诚地信仰、学习、实践和宣传党的创新理论。要认真贯彻落实胡主席的重要指示，努力培育当代革命军人核心价值观，按照“四个新一代”要求培养更多像王保成这样的优秀青年官兵。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极改进创新思想政治工作的方式方法。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实搞好深入学习实践科学发展观活动，推动部队建设又好又快发展。
    济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬一同会见。
〖-ZW/正文〗
