〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和人民，一样的血脉，同样的基因――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七彩画笔下的鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信任的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队和人民，一样的血脉，同样的基因――
    七彩画笔下的鱼水情深
    感人瞬间救藏胞、搭帐篷、送物资……5月下旬，在抗震救灾部队“进村入户”战役中，济南军区某团官兵在平武县木座藏族乡展开一场“生命大救援”。
    目睹“金珠玛米”的英雄壮举，12岁的藏族女孩嘎里波创作了《看啊！解放军叔叔救我们来了》等13幅图画送给官兵。
    5月30日，《解放军报》刊登了其中的4幅图画，中央军委副主席徐才厚阅后深受感动，当即给嘎里波寄去慰问信。
    纯真的孩子，总会给人最多感动。
    汶川大地震发生后，嘎里波用画笔传递真情，郎铮以敬礼感谢解放军，任思雨唱起儿歌为救援官兵鼓劲……这是真情的流露，这是童心的表白，这更是人民群众对子弟兵的信任与褒奖。
    这信任，源自忠诚。危难之际，方显英雄本色。余震袭来不却步：“让我再救一个”；身体负伤不离队：“我还能坚持”……这就是被人民群众称为“最可爱的人”的子弟兵。
    这信任，源自使命。洪水面前，那些撼不动的“山岳”；冰雪面前，那些冻不垮的“脊梁”……并非枪林弹雨才是战场，人民军队时刻以行动诠释使命：人民需要的地方，必然有军旗高扬。
    这信任，源自传承。铺展人民军队恢宏的历史画卷，“人民利益高于一切”，始终是这支军队代代秉承的信念。“军队和老百姓，咱们是一家人”，它闪烁在战争年代，它闪烁在和平时期，它闪烁在每一名中国军人的心里……
    军队和人民，一样的血脉，同样的基因。
    有了这信任，还有什么样的艰难险阻，能挡住这支军队勇往直前的铿锵步履？还有什么样的大风大浪，能摧垮人民群众对子弟兵的如磐信任？
    “你们不愧为人民子弟兵！”这是三军统帅胡主席对抗震救灾部队的评价，更是全国人民的共同心声。（张晓祺）
    图为：嘎里波的画作已被中国革命军事博物馆永久收藏
〖-ZW/正文〗
