〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：当兵就当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：当兵就当能打仗的兵RW：小传：1981年出生，1999年入伍，现为南京军区某部三级士官，“全军爱军精武标兵”？
    憨厚老实，寡言少语。初识何祥美，真看不出他是一个身怀绝技的人。
    耳听为虚，眼见为实。现场演示，他的的确确拥有“三栖本领”：上天能驾飞行器，下海能操艇，陆上射击更是百步穿杨。
    咱当兵的人，有啥不一样？不一样的就是咱们身上这身绿军装。军人最大的价值就在练兵精武，像何祥美那样当一个能打仗的兵，一个能打赢信息化条件下战争的兵。何祥美在日记中写道：“青年官兵只有把个人志向与履行我军历史使命统一起来，把个人奋斗融入推进中国特色军事变革的伟大事业中，才能实现人生价值，创造无愧于时代的业绩。”志存高远，脚踏实地，何祥美收获了成功。
    军人的职业决定了始终要与风险与艰辛相伴。何祥美有句名言：“要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”他把练就打赢本领当作自己最高的追求，把对党的忠诚、对祖国的挚爱化作一次次对极限的挑战。他是所在部队第一个跳翼伞的义务兵，是“蛙人”集训队员考核中潜水最深的学兵，是创造狙击手复杂气象下潜伏时间最长、打得最准纪录的人。
    要打赢现代战争，军人的体能、技能、智能缺一不可。何祥美是公认的“一号狙击手”。这是不是子弹“喂”出来的？对质疑者，何祥美的回答是：“不长脑子，打再多子弹也是浪费。”他坚信，一个知识丰富、具有创新能力的兵才能走得更远。他编写的教材、整理的训练笔记、记录的数据、绘制的图表，无不是智慧的结晶。
    集志向、勇敢与智慧于一身的士兵是精兵，由无数精兵组成的军队打起仗来才能所向无敌。
    记住何祥美的名言：当兵就要当能打仗的兵！（李选清）
    历史定格：2008年9月13日，包括本报在内的各大媒体和新闻网站，在显著位置刊发了南京军区某部士官何祥美谋打赢、练打赢的感人事迹，在军内外引起强烈反响。
    “要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”
    ――三栖精兵何祥美
〖-ZW/正文〗
