〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录影片《强军之路》首映式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电记者李敬坡、通讯员贾秀琰报道：为纪念党的十一届三中全会召开30周年，由八一电影制片厂摄制的大型文献纪录影片《强军之路》今天在北京人民大会堂举行首映式。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席首映式。
    这部反映改革开放30年国防和军队建设辉煌成就的大型文献纪录片，以我军改革发展的时间脉络为主线，采取政论与纪实相结合的表现手法，全景式记录了在中国特色社会主义理论体系指引下，人民解放军在改革中发展，在发展中壮大的光辉历程。影片深刻反映和展示了党的十一届三中全会以来，我军在编制体制、军事训练、思想政治建设、人才队伍、武器装备、后勤保障、军事外交等各个方面的发展变化与建设成就。
    据悉，从即日起，影片将在全国各地陆续公映。
    总政治部副主任刘永治，驻京部队各大单位和武警部队政治部、国家广电总局有关领导，以及部队官兵代表约500人参加首映式。
〖-ZW/正文〗
