〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空下的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008的中国，有太多的悲与喜。大悲大喜的波峰浪谷间，催生了太多太多感天动地的故事。
    这些故事中，有人舍生取义，有人浴火重生，让我们一次一次地心潮澎湃，泪飞如雨；这些故事中，有人拒绝浮躁，有人信守光明，又让我们一次一次地擦干眼泪，陷入深思。这些感人的故事，更多地体现了“个体意识的觉醒”，其实，我们每一个人心中，都有一双梦想的“红舞鞋”；这些感人的故事，又同时表达了“整体对个体的尊重”，国旗中悬，山河呜咽，“全国哀悼日”第一次为普通民众而设立。这些故事，让我们的观念因感动而改变，“战场”上的80后、90后，就远比我们想象中的更顽强，更坚毅；这些故事，也让世界的目光因感动而更新，北京奥运完美谢幕，国际奥委会主席罗格“无与伦比”的评价，相信代表了绝大多数国际友人的心声……
    “2008，中国感动了全世界！”一个个感人的故事还在昭示我们：时代在发展，中国在进步，在中华民族全面复兴的征程中，我们人人都是主力军，人人都是志愿者。“灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人最让我感动。”路漫漫其修远兮，就让我们带着感动上路，且歌且行。（周猛）
〖-ZW/正文〗
