〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾电影《前方后方》在京首映等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/张云生/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾电影《前方后方》在京首映
    本报北京12月29日电记者王凌硕报道：由海军政治部电视艺术中心等单位联合摄制的全国首部抗震救灾题材电影《前方后方》在北京民族文化宫举行了全国放映启动仪式。
    影片以汶川大地震为背景，以军地医护人员舍生忘死，投身抗震救灾为主线，着力颂扬了坚守在前方后方的白衣天使救死扶伤的人道主义精神，以及灾区军民战胜困难，重建家园的坚强决心。
    影片制作方已与中国慈善总会达成合作协议，将影片的部分收益用于救助灾区伤残青少年灾后心理康复。
    电视连续剧《绿色卫士》在京启动
    本报北京12月29日电张云生、记者宋歆报道：今天下午15时，由武警森林部队、亚洲论坛报社与湖北电视台等联合摄制的26集电视连续剧《绿色卫士》，在人民大会堂举行了拍摄启动仪式。
    电视连续剧《绿色卫士》旨在宣传党和国家生态文明建设理念，讴歌新中国务林人献身生态文明建设事业的崇高精神，展现60年来森林部队建设取得的辉煌成就，激励广大官兵更好地履行维护生态安全、建设生态文明的神圣使命，目前各项准备工作已全部就绪，该剧预计在2009年8月播出。
〖-ZW/正文〗
