〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山13位农民志愿者，是13亿中国人的缩影――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13个人与13亿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感恩的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山13位农民志愿者，是13亿中国人的缩影――
    13个人与13亿人
    感人瞬间2008年年初，郴州雪灾。除夕夜，他们去了，带着干粮和工具挤在一辆面包车里――干不了技术活，就铲雪、扛塔料、运电缆；没有套靴，就湿着鞋袜……5月12日，汶川地震。他们又去了，坐火车、租汽车、搭顺车甚至徒步，3天内聚齐北川――没有专业设备，就用手挖，用肩扛，和救灾人员一起，救出25名幸存者……很少有人能记全这13位农民的名字：宋志永、杨国明、杨东、王加祥、王得良、宋志先、王宝国、王宝中、曹秀军、尹福、宋久富、杨国平、王金龙――他们全部来自唐山市玉田县东八里铺村二组。
    故乡人说，他们是义士，印证了那句“燕赵多慷慨悲歌之士”。他们大多只过着温饱生活，却不远千里去帮助别人；他们好几个人家里背着债，却在四川安县小坝镇，给灾区的孩子凑了1万多元。义者，利他，忘我。
    网友说，他们是“当代中国最可爱的农民”。别人问他们为了什么，他们说：什么也不为，就为了“帮一点”。虽然仅仅是“一点”，却标示了中国农民的精神高度，也打动了这个时代的万千心灵。
    媒体说，他们是志愿者。他们是一群不为物质报酬，基于信念和责任，志愿为社会和他人提供服务和帮助的人。他们助人亦是自助，“乐人”也在“乐己”，在服务他人和社会的同时，自己的心也得到满足。
    作家说，他们是公民。如果抗击雪灾时，他们的身影还略显孤单，那么抗震救灾时，他们已是“沧海一粟”――所有的中国人，都是参与救灾的“志愿者”，都是超越了“百姓”意义的中国公民。作家说，在灾难与瓦砾的缝隙中，中国人的公民意识正在成长……
    他们还是13个知恩图报的人――“唐山地震时，谁家没有领过救灾物资？谁家没有得到过外地人的帮助？”――32年前的灾难留下的不是阴霾，而是感恩的力量。
    其实，他们是13亿中国人的缩影。这就是作为普通公民对国家、对社会、对他人的感恩之心和责任担当。这或许就是为什么，历尽沧桑，中华民族病过、弱过，却从未倒过！（邵薇）
    图为：唐山13志愿者“全家福”
〖-ZW/正文〗
