〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年，中国有太多的李月；2008年，中国有太多李月式的梦想――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿上梦想的“红舞鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗梦想的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，中国有太多的李月；2008年，中国有太多李月式的梦想――
    穿上梦想的“红舞鞋”
    感人瞬间“我是不是很勇敢？”5月15日，汶川地震后的第三天，小女孩李月躺在废墟中，向赶来救援的人员问道。那一天，因为一个跳舞的梦，她活了下来，但却失去了左腿。
    那一刻，她躺在世界的目光里。
    当喧嚣归于沉寂，《波莱罗舞曲》如梦境缓缓流淌。9月6日，北京残奥会开幕之夜，她又一次出现在世界舞台的中央。
    聚光灯下，托举着一只小小的红舞鞋。小小的李月，如月下精灵般曼妙而舞，汶川地震中那只湿羽折翅的“芭蕾女孩”，重生了。
    度尽劫波，死生契阔。人们只知道敬畏生命，却忘记比生命更强大的，是梦想。
    因为一个跳舞的梦，李月战胜了死神，因为圆一个跳舞的梦，李月超越了自我。这种行走生命两极的人生体验，使人想到哲学家蔼理斯笔下的“生命之舞”：舞蹈是生命之术，更是生命本身。
    2008年，中国有太多的李月。她们一经走出磨难，就像读完生命之书的所有章节，每一个句读，都完成人生一次升华。
    2008年，中国有太多李月式的梦想。百年奥运梦、千年飞天梦……当汶川特大地震发生后，国外一家体育刊物担忧地说：“这个心碎的国度，此刻，体育已不重要。”但是，他们低估了梦想的力量是如此强大。于是，我们缔造了“鸟巢”，我们拼建了“水魔方”，世界上，从此又多了两个超级“梦剧场”。
    有句名言：“所有的人因为梦想而伟大，所有伟大的人都是梦想家。”航海家哥伦布之所以永世，不光是因为发现新大陆，更是因为环球航行的伟大梦想。黑人民权运动领袖马丁・路德・金之所以不朽，也不是光靠《我有一个梦想》的惊世演讲，他那追求人人生而自由平等的信念，拯救了黑人一个族群，也在唤醒着整个人类。
    尼采说，一个人只有在沉醉的时候，才能够活着。其实，拨开现实与历史迷雾，人们就会发现一个普遍的真相：他们之所以成功，之所以伟大，无不是对梦想的沉醉，对生命的执守。
    在那个北京之夜，我们被李月感动着。那是因为，我们每个人的内心深处都有一个梦想，而梦想的力量是永恒的。（梁蓬飞）
    图为：“众星捧月”
〖-ZW/正文〗
