〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟志刚：遨游太空中华梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟志刚：遨游太空中华梦圆RW：小传：1966年出生，1985年入伍，空军一级飞行员，2008年入选“神七”航天员乘组，荣获“航天英雄”荣誉称号？
    人之伟大，在这一刻赫然显现――浩瀚的太空之门，为中国勇士打开！
    神舟七号飞船，亲切依偎蓝色地球飞翔，航天员翟志刚奋勇出舱，漫步太空……背倚深邃的天穹，他轻轻挥动手中的五星红旗，把一个民族的非凡智慧和伟大创造力，凝成无比壮美的雄姿，定格在全世界的惊奇里！19分35秒的短暂行走，成为13亿中国人最绵长的集体记忆。
    英雄本是凡人。为着这惊世一飞，他用信念和血汗，串起10年日月星辰。两次入选飞行梯队，两度站在发射塔架下，两次遗憾地留在了地上。目送队友腾飞而去，他的胸怀像长空一样辽阔，眸子里始终闪着目标的光芒。那一声扬眉长啸，可发呼李白壮怀激烈的《塞下曲》――“弯弓辞汉月，插羽破天骄！”
    旋转舱旋转，旋转；超重值增加，增加；超过自身的重量5倍、6倍，甚至8倍。超极限的“太空超人”训练，让五脏六腑仿佛压成一张薄薄的纸片。炼狱般磨砺，他挑战极限，玉汝于成，铸就钢铁身躯，非凡意志。
    最是那惊心动魄的太空出舱，临危不惧、果敢英勇的完美之举，给世界一个不朽传奇。“即使我们回不去，也要让五星红旗在太空留下永远的瞬间。”这是荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨高歌；这是岳飞怒发冲冠踏破贺兰精忠报国的民族气节；这是红军将士二万五千里长征气壮山河的英雄气概；这是苏宁生来为战胜、用鲜血和生命为国家服务的血性军魂。
    仰望人类319次太空行走，你，航天英雄翟志刚，第一次用中国的太空足迹，把中华民族的精神瑰宝，赋形在灿烂的星空！（曹慧民）
    历史定格：2008年9月27日，航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船舱门，成功实施空间出舱活动，在茫茫太空第一次留下中国人的足迹。
    “想遨游太空，就要练就超人本领。”
    ――航天英雄翟志刚
〖-ZW/正文〗
