〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗83岁的人生长卷，书写了一个共产党员忠于信仰的传奇――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我是党的女儿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信仰的力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83岁的人生长卷，书写了一个共产党员忠于信仰的传奇――
    “我是党的女儿”
    感人瞬间2008年2月8日，一位传奇老人溘然长逝。
    临终前，老人嘱咐儿子代她交了1万元党费。交完党费，她的工资卡上仅剩下85.46元。在83岁的生命长卷即将合上的时刻，她几乎倾其所有，为自己数十年如一日全心全意为人民服务，模范履行党员义务的信仰人生盖上一个饱蘸忠诚的红印章。
    她就是党的女儿――海军总医院原副院长冯理达。
    展读冯理达的人生长卷，对共产主义的信仰无疑是其中的主轴：爱党爱国、爱民为民、参政议政，都围绕这个主轴铺卷，都由这个主轴贯穿，都成为这个主轴的延伸和拓展。
    信仰，是把个人和更伟大的整体联系起来的“桥梁”。自从1948年在美国第一次看到中国共产党章程，冯理达就了解了共产党的主张，坚定了追随共产党的信念。几十年来，她一心追随党、一生热爱党、一贯忠于党、一切献给党，用生命实践了“我是党的女儿”的誓言。
    没有信仰的人生，就像离开泥土的蒲草，看上去还有青色，内心却已经枯槁。对共产党员来说，坚定正确的信仰是指路的明星，是前进的桨橹，是奋飞的翅膀，是奉献的红烛。冯理达用一生的实践为信仰做了生动的注脚：信仰并不是要天天顶礼膜拜，而需要像一头俯首的牛，毕生几曾敢息肩，不问收获问耕耘。
    对信仰的追求永无止境，也永无尽头，它是敬畏之情在生命中每时每刻静静地流淌，坚定是它的试金石，坚韧是它的度量衡，坚实是它的落脚点，坚决是它的策马鞭。冯理达的一生，印证了罗曼・罗兰这样的一句话：“信仰不是一种学问。信仰是一种行为，它只在被实践的时候才有意义。”（高志文）
    图为：冯理达生前接受媒体采访
〖-ZW/正文〗
