〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林：一个士兵和一个时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林：一个士兵和一个时代RW：小传：1981年出生，1999年入伍，沈阳军区某部班长，全军学习成才标兵，第19届“中国十大杰出青年”？
    2008年，一个年轻的士兵沐浴着科学理论的光辉，走到了时代前沿。
    他的优秀，彰显了一个理论的先进和魅力；他的成功，见证了一个时代的需求和认可。
    他叫向南林，拥有一张典型的80后面孔：自信、朝气、青春。他只是普通一兵，却有着大追求大胸怀。有人说他“大气”，有人说他“完美”，更有人称他为“青年士兵的楷模”。
    十载军营并非一帆风顺，他始终像一棵向日葵，坚定地追求理论的阳光；
    从新兵到班长、从军校到部队，他始终像一块海绵，把每一个角色和岗位都当成学习成才的机会；
    履职尽责、能文能武，他始终像一根竹子，以乐观进取的姿态展现着个人的魅力。
    世上无难事，只怕有心人。对于先进理论的挚爱与追求，让他达到了同龄人难以企及的精神海拔。
    理论让他智慧，所以在这个纷繁的世界中，他能不断地拔除心中的“杂草”，超越自己书写生命的精彩；
    理论让他成熟，所以在这个喧嚣的时代里，他能坚持理想在“每天”中创造奇迹；
    理论让他坚定，所以在前进的道路上，他能经得起任何艰难险阻的考验。
    树木向阳，欣欣向荣。对于先进理论的信仰与践行，成就了一个士兵的完美传奇，也成就了一个80后年轻人的理想与梦想。
    这是我们这个时代的光荣。因为我们从中看到了一个国家和民族的信心与希望。（赵风云）
    历史定格：2008年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在京西宾馆会见部分基层部队人大代表。与向南林亲切握手时，总书记称赞他是“学习实践科学发展观的标兵”。
    “军人生来为国家！即使我当不了将军，也要成为将军手中一把利剑！”
    ――青年士兵的楷模向南林
〖-ZW/正文〗
