〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想短论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/张继温/张升民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“五怕”
    通过学习科学发展观，我们感觉到，解放思想，需要克服“五怕”心理。所谓“五怕”，一是怕别人说“出风头”；二是怕担风险；三是怕别人讲“否定前任”；四是怕被说成“另搞一套”，不听上面招呼；五是怕别人说“否定传统”。
    怕这怕那，究其原因，还是私心、惰性在作祟：解决突出矛盾怕出败笔，影响进步；思想懒惰，宁可省心省力走老路，不愿下功夫研究新情况解决新问题；素质偏低又怠于学习，对本单位的问题研究不多、思考不深。
    解决这些问题，一要增强“敢解放”的勇气，敢于涉足前人没有涉足的“盲区”、错综复杂的“难区”；二要培养“真解放”的作风，戒除那些“四平八稳”的套话、“滴水不漏”的官话、“华而不实”的大话；三要提高“善解放”的本领，把学习当做一种政治责任，当做一种精神追求。
    沈阳军区某集团军政委
    开放育人
    解放思想，就要创新育人机制。人才培养也要讲质量效益，提高成才率；还要加强顶层设计，按军事斗争需求培养人才，增强人才培养的前瞻性和针对性。
    对于潜在的“帅才”、“英才”，制定个性化培养方案，为他们成就事业开通“快车道”。
    健全创新人才评价激励机制刻不容缓，要优化人才资源配置，使拔尖人才脱颖而出。
    人才引进、人才保留同人才培养一样重要，对院校培养和地方引进的专业技术人才，要按照专业特长定岗位，对特殊人才采取特殊的激励与爱护措施。
    人才培养体系也应该是开放式的，要拓宽视野，善于吸纳运用国内外、军内外优质教育科技资源，建立全方位、开放式的人才培养体系，建立实施机关、部队、院校干部交流和跨军兵种、跨军政后装干部交流机制。
    国防科技大学政治部主任
    解决“三难”
    解放思想并不容易，一个难题是摒弃习惯思维。如何深刻把握中国特色军事变革的新进程，把握我军使命任务的新拓展，把握信息化建设的新要求，摒弃习惯思维，提高战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力，是我们每个人必须面对的课题。
    再一个难题是联系工作实际。解放思想最终必须落实在实际工作的调整创新上。比如，过去我们评价领导干部的政绩，往往只注重看工作成果、看一时发展，考虑质量效益、长远建设和人的全面发展不够。现在，我们应当深入思考如何把部队的全面发展与人的全面发展、眼前发展与长远发展、工作成果与质量效益统一起来。
    还有一个难题是做到一以贯之。如何把解放思想作为永恒的主题，自觉贯穿到各项建设和工作之中，以思想的不断解放激发创新灵感和创造激情，需要每个人认真思考。
    第二炮兵某基地政委
〖-ZW/正文〗
