〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋长首次通过直通电话进行通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德和马卡罗夫对两军总参谋长通过直通电话首次成功通话表示热烈祝贺。
    陈炳德指出，中俄两军总参谋长通过直通电话进行首次通话，是中俄两军关系中的一件大事，是两军深化务实合作的又一重要举措，是两国政治互信和战略协作水平的又一具体体现，有利于今后双方就两军交往与合作等重大问题保持及时沟通，就国际和地区热点问题及时交换看法、协调立场，推动中俄两军的交流与合作。
    马卡罗夫认为，中俄两军总参谋长首次通过直通电话进行通话，再次证明了中俄战略协作伙伴关系和两军关系的高水平。他表示愿与中方一道，就两军合作和其他重大问题保持经常沟通，不断推动两军关系的深入发展。
    两军总参谋长还就当前国际和地区形势、双边关系及共同关心的其他问题坦诚交换了意见。
〖-ZW/正文〗
