〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区情暖巴蜀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。12月27日至29日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，深入重建工地、企业车间、农村村寨、受灾群众集中安置点和学校、卫生院，实地了解灾后恢复重建和群众生产生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。
    党中央对灾区人民的深情关怀，感动和激励着灾区广大干部群众，万众一心、重建家园的热潮更加高涨……
    “当前最重要的是保证受灾群众有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫”
    幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着6500多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到两户居民家中看望。
    胡锦涛嘘寒问暖，同居民们亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？……他还叮嘱平价食堂的师傅们既要注重花色品种，又要重视餐饮卫生，让群众吃得又可口、又便宜、又安全。
    在居民田传贵家中，胡锦涛告诉田传贵，中央的同志都很牵挂灾区群众，惦记着你们能不能暖暖和和地过冬、能不能过好灾后第一个新年。他说，虽然你们现在生活上也还有些不便，但这都是暂时的困难。党和政府已经制定了灾区重建规划，相信经过我们共同努力，一定能够早日实现重建规划，使灾区群众尽快拥有一个良好的生活环境。
    总书记情真意切的话语，使田传贵老人眼睛里闪动着激动的泪花。
    平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。
    从堂屋、厨房到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。
    了解到村民们生产生活正一步步恢复正常、春节前都能住进过冬的房屋，总书记十分高兴。他对乡亲们说，中央十分关心地震灾区的受灾群众，采取了一系列有力措施，千方百计保证受灾群众基本生活，当前最重要的是保证大家有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫，能够安全过冬。我相信，有党和政府的关怀，有全国各地的支援，有你们自己的奋斗，今后的日子一定会越来越好。
    胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房，到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。
    “自强不息、刻苦学习，长大以后更好地报效祖国、服务人民”
    灾区孩子上学问题和受灾群众看病问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。
    在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，1200多名学生在板房教室里学习。
    胡锦涛走进七年级2班教室。教室里书声朗朗，孩子们正在上语文课。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，胡锦涛和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱’的事例？”
    孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。
    胡锦涛对孩子们说：“地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？”
    “好好学习！”孩子们异口同声地回答。胡锦涛语重心长地说：“希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。”
    胡锦涛还察看了教师办公室、学生宿舍、教学楼重建工地，看望了教师和援建人员。总书记希望老师们继续以高度的责任感做好教书育人工作，使孩子们全面发展、奋发成才。他要求援建人员加强施工管理，确保工程质量，把学校建成安全、牢固、经得住历史检验的建筑。
    听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。
    胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语，洋溢着浓浓真情……
    地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救伤员行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员17000多人。
    胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，特别要做好卫生防疫工作，为灾区群众身体健康作出新的贡献。
    “一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，把地震灾害造成的损失夺回来”
    位于龙门山麓的东方汽轮机有限公司，是一家大型国有企业，在地震中遭受严重损失。
    在倒塌的厂房前，在机声隆隆的车间里，胡锦涛关切地询问公司遭受损失和恢复生产的情况。听说企业在震后不久就迅速恢复生产、今年已实现年产100亿元的目标，总书记感慨地说：“这些成绩来之不易。东汽广大干部职工发扬了泰山压顶不弯腰的精神，充分体现了工人阶级大无畏的英雄气概，你们是好样的！”他希望干部职工们搞好当前生产，加快重建步伐，让新东汽真正成为国际一流的电力设备企业。
    东汽干部职工家庭在地震中伤亡较大，总书记动情地对企业负责人说：“节日期间，要去看望那些遇难职工的亲属，帮助他们排忧解难，让他们都能过一个温暖祥和的节日。”
    都江堰市蒲阳镇花溪村折耳根产业化基地是这个村为帮助受灾群众尽快恢复生产，组织农户和龙头企业一道建设的。
    胡锦涛来到基地，走进种植大棚，同正在劳作的村民交谈，详细了解折耳根的种植、销售和增加收入的情况。胡锦涛说，大灾之后，乡亲们不等不靠，积极开展生产自救，这种精神值得发扬。中央高度重视灾区农业生产的恢复发展，制定了一系列帮扶政策。希望乡亲们一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，努力搞好农业生产，把地震灾害造成的损失夺回来。
    “不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务”
    一个个在建的工地、一群群忙碌的身影、一座座新建的房屋……四川灾区灾后恢复重建加快推进，目前已有8400多个重建项目开工。
    胡锦涛来到由江苏省无锡市对口援建的绵竹市汉旺镇重建工地，看望慰问一线建设者，考察新汉旺的建设情况。
    龙门山下的汉旺镇在地震中遭受重创。重建工地上，塔吊耸立，1200多名施工人员正在紧张施工，一派热火朝天的景象。
    胡锦涛向工程负责人详细了解新汉旺的总体规划、重建进度和资金到位等情况。总书记对援建人员说，你们积极响应中央号召，不辞辛苦来到灾区，为灾区恢复重建作出了突出贡献。希望同志们不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务，让汉旺镇以崭新的面貌拔地而起。
    随着重建工作全面展开，灾区建材需求量越来越大。胡锦涛非常关注灾区建材供应情况，专门前往都江堰市蒲阳镇灾后农房重建建材特供站考察。这个特供站由当地政府统一购置重建所需建材，平价销售给正在建房的受灾群众。（下转第二版）（上接第一版）
    胡锦涛一一询问各类建材的货源、质量、运输成本、销售价格，并同前来购买建材的村民交谈。他要求特供站确保货源充足，确保建材质量，确保价格稳定，为受灾群众重建家园提供优质高效服务。
    在恢复重建的重要时刻，根据胡锦涛的指示，成都军区紧急出动1000多辆军车抢运重建物资，积极支援灾区人民重建美好家园。在前往映秀镇的路上，看到几十辆满载重建物资前往灾区的军车，胡锦涛让停下车。他亲自登上军车，察看运送的砖块，询问车队这次共运了多少砖、往哪里运。他还走到官兵们中间，同大家交谈起来。
    胡锦涛对官兵们说，四川汶川特大地震发生以后，同志们不畏艰险，连续作战，为夺取抗震救灾胜利作出了突出贡献。现在，你们又急群众之所急、解群众之所难，为灾区抢运重建急需的建筑材料。你们用自己的实际行动，体现了人民军队爱人民的崇高精神。胡锦涛希望官兵们克服困难，完成好担负的抢运任务。
    考察结束时，胡锦涛听取了四川省委和省政府的工作汇报，对四川省经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。总书记希望四川广大干部群众全面贯彻党的十七大、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略和全力支持地震灾区恢复重建的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，不断开创四川各项事业发展新局面。
    胡锦涛强调，四川灾后恢复重建任务十分艰巨繁重。他要求四川省认真落实中央有关方针政策和工作部署，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，在全国大力支援下，加快实施灾后恢复重建总体规划，把握好加快进度与确保质量、加大投入与厉行节约、整体推进与突出重点、立足当前与着眼长远、争取外援与自力更生的关系，全面重建灾区群众的物质家园和精神家园，早日实现灾区家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。
    胡锦涛指出，在抗击汶川特大地震灾害斗争中形成的伟大抗震救灾精神，是我们战胜困难、开拓前进的宝贵精神财富。越是在形势严峻、任务艰巨的时候，越是要在领导班子和干部队伍中大力弘扬这一伟大精神，使他们更好地带领人民群众共克时艰、共渡难关。他还特别强调，要真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，体谅他们的实际困难，了解他们的思想情绪，关心他们的身心健康，改善他们的工作生活条件，把组织的温暖送到他们的心坎上。
    考察期间，胡锦涛接见了驻成都部队师以上干部。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社成都12月29日电 记者孙承斌）
    鞠鹏
    十二月二十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在四川省绵阳市平武县平通镇牛飞村考察，同羌族村民们围坐在火塘边亲切拉家常，了解他们灾后生产生活情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    根据胡锦涛主席的指示，成都军区紧急出动一千多辆军车为四川地震灾区抢运重建物资。十二月二十九日，在前往汶川县映秀镇的路上，胡锦涛亲切勉励成都军区某汽车运输分队官兵急群众之所急、解群众之所难，坚决完成好重建物资的抢运任务。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
