〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金晶：“天使”与“祥云”同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金晶：“天使”与“祥云”同在RW：小传：1981年出生，2008年北京奥运会境外火炬手，原上海轮椅击剑运动员，第19届“中国十大杰出青年”？
    她不是一名军人，却一如军人般勇敢。
    4月的巴黎，一名坐在轮椅上的中国姑娘，用她护卫“祥云”火炬的壮举让全世界记住了她的名字――金晶。
    那一刻，她感动了无数人，从那时起，她又有了新名字：轮椅上的微笑天使，守护“祥云”的天使，最美火炬手，中国最美的女孩……
    美丽的金晶9岁那年，被病魔夺去了一条腿，从此，奔跑成了她永远的梦想。7年前，就在北京申奥成功那天，金晶步入轮椅击剑的殿堂。
    “每个人在生命中都会遇到一些事情，这些事情有好的一面，也有不好的一面，关键是你愿意选择哭泣还是微笑。”在这个80后姑娘的青春笑容里，充满灿烂坚韧的生命张力。
    “天使”与“祥云”同在。面对“藏独”分子的肆意妄为，金晶展现了“剑客”的沉着镇静与坚毅果敢。“拼了这条命也不能让火炬被抢走，就是拿刀捅我，我也不放手。”金晶坚定的话语，不禁使人想起军人特有的誓言：“人在，阵地在”。
    守护“祥云”的“天使”，不仅是为了自己的祖国，更是为了世界人民共同的梦想。“渊源共生，和谐共融”，跨越千山万水的“祥云”，点燃世界对奥林匹克的激情。以残弱之躯捍卫圣火，如同残奥选手夺金一样，彰显出撼人心魄的人性之美。“天使”金晶的自立自强，恰似金色阳光，洒满世人胸膛！
    经历风雨，见证坚强。“上帝关上一扇门，就会打开另一扇窗。”作为家喻户晓的英雄，金晶刚刚荣膺“中国十大杰出青年”称号。她改写了自己的历史，也把自己写进了历史。
    美丽“天使”护“祥云”――北京奥运之年一幅永恒的动人画卷。（滕晓东）
    历史定格：2008年4月7日，北京奥运会“祥云”火炬在巴黎传递时，数名“藏独”分子突然冲向轮椅上的火炬手金晶。金晶侧转身子，用身体护住火炬，她的脸被抓破了，却死死抱住火炬不放。
    “拼了这条命也不能让火炬被抢走，就是拿刀捅我，我也不放手。”
    ――最美火炬手金晶
〖-ZW/正文〗
