〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的官兵，使我们感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的官兵，使我们感动
    壮烈・光荣
    作为亲身经历拉萨打砸抢烧暴力犯罪事件的记者，我常常会想起一个青春活泼、好说爱笑的身影──武警西藏总队直属支队战士胡雨烈士。今年3月18日，他在执行任务中光荣牺牲，用鲜血和生命，揭露了“藏独”分子妄图分裂祖国的险恶用心，有力回击了一些国外敌对势力颠倒黑白的宣传，使人了解实情。
    在采访过程中我感到，中国共产党的领导是西藏各族人民的福祉，中国特色社会主义是西藏发展的光明之路。为民族大义献身伟大，为国家利益捐躯荣光！
    前方・后方
    震撼灵魂的抗震救灾场面，正在成为历史，沉淀为比悲痛更深刻的集体记忆。而个体的记忆永远有自己的入口。对于我，最为难忘的是那些不眠的夜晚，一边一张张地下载前方记者发回的图片，一边想尽办法与前方取得联系。网络就像一根根无形的线，沟通着后方和前方的情感。时至今天，我依然可以从那一张张图片、一篇篇文字里触摸到滚烫的体温，感受到奔涌的泪潮。很多记忆碎片必将消失，唯有震撼心灵者没齿难忘，并给人继续前行的力量。
    动力・价值
    5月19日，记者搭乘直升机参加汶川以南大峡谷“万人大营救”行动，从三江乡返回时，一名受伤的中年妇女始终紧紧抓着我的衣襟，她说：“只有和解放军在一起才感觉安全。”类似的片断还有太多，回想起来，一种欣慰之情油然而生。这种感觉，是心心相印的默契。在这场大灾难前，能够为人民做点让他们欣慰的事，甚或让他们有欣慰的感觉，哪怕只是一瞬间，也已足够。人民子弟兵，这个名称就像白发亲娘深情呼唤自己孩子的乳名。我想，这就是我们的动力，这就是军人的价值。
    公仆・考验
    5月18日上午，空军政委邓昌友受胡主席命令带领空降兵小分队徒步进山救助麻柳坪受困群众。他冒着生命危险急行到麻柳坪村，一个名叫李佳的小女孩扑进他的怀里。得知孩子的爸爸李乐良在小木岭矿上生死不明，他当即命令部队尽快救人。两天后，他又冒着余震赶赴小木岭救援现场，命令官兵无论困难多大都要找到李乐良。不料，在看望被救下来的矿工时，邓政委意外地找到了李乐良。他紧紧拉住李乐良：“你的女儿十分牵挂你，你一定要好好培养她！”
    这就是党的高级领导干部：只有平时对党心存大忠，关键时刻才能站出来，听从党的召唤；只有平时对人民厚积大爱，危险时刻才能挺身而出，成为人民的主心骨！其实，灾难对于公仆就是一种大考验！
    舍生・救命
    汶川大地震发生后，我当天晚上从北京赶到灾区，跟随国家地震灾害救援队官兵转战汶川映秀镇等重灾区。官兵们5天5夜连轴转，舍生忘死，昼夜攻坚，钻进废墟抢救被埋压的群众。5月13日夜，绵竹市汉旺镇东汽中学一幢6层教学楼垮塌，留下的是侧、背面摇摇欲坠的危墙和正面两根悬在半空的横梁。余震袭来，抢救组长芦源泉被石头击中骨折，就倒在我的镜头前。在这些舍生救命的80后90后官兵的身上，我看到人民军队一不怕苦二不怕死的革命精神代代相传。
    真诚・技巧
    除夕夜，我在军队处置突发事件领导小组办公室度过。那一刻，漫天风雪，遍地英雄，22.4万子弟兵闻令而动，让那个冬天不再寒冷。5月12日，汶川特大地震发生，我再次走进军队处置突发事件领导小组办公室，与指挥部的参谋们朝夕相处，感受13.8万子弟兵怎样进村入户，如何抢险救灾……灾难让我看到，国家是一个整体，殃及任何一个地方，疼在每一个人心上；国家是一种信仰，每当用来滋养受伤的心灵，总有一份特殊的功效。那时的稿子，今天看来也许有些粗糙，但总能让人心跳。我深知：对于时代的记录者来说，责任重于泰山，真诚远比技巧更重要。
〖-ZW/正文〗
