〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的思想高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是《共产党宣言》问世160周年。160年来，一代代共产党人为人类的解放事业奋斗不息，在艰苦卓绝的革命实践中，产生了马克思主义、列宁主义和毛泽东思想，代表了不同时代的理论高峰。
    今年是中国改革开放30周年。30年来，中国共产党人为开辟中国特色社会主义道路上下求索，在波澜壮阔的建设实践中，诞生了邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，标志着我们这个时代的思想高度。
    一个民族的思维水平往往决定着这个民族的未来发展，一个政党的思想高度也决定着这个政党的前途命运。中国共产党自从诞生之日起，就善于用最先进的科学理论武装自己，并勇于随着时代的发展不断丰富和创新理论，使自己的思想高度始终居于时代之巅。
    一代人有一代人的使命，一个时代有一个时代的课题。今天的中国，又面临着新的课题：城乡差距怎么缩小？区域发展如何协调？怎么样在更高水平上全面建设小康社会？存在决定意识，思想的高度取决于对现实课题的理性思考与科学回答。实践证明，科学发展观给出了破解当前中国发展课题的最佳答案。
    思想的高度还取决于它被人民群众普遍认可、自觉接受、广泛拥护的程度，这种认可、接受与拥护，根本上又源自对群众利益的维护和对人民诉求的回应。相信谁、依靠谁、为了谁？从“自由人的联合体”到“全心全意为人民服务”再到“以人为本”，科学发展观一脉相承，把人的全面发展置于核心地位。“民惟邦本，本固邦宁”。一个利民、裕民、安民、惠民的理论，一定具有深厚的群众基础。
    解答时代课题彰显真理特质，造福广大群众标明价值取向，科学发展观是真理与价值的高度统一。与本国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运。这，就是我们的理论追求；这，就是我们的思想高度。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
