〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬闲”思想不可长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之三十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬闲”思想不可长
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之三十三
    岁末年初，大项工作已经完成，新年度训练尚未开始，少数单位和同志产生松懈情绪，滋长“猫冬”的想法。笔者在此提个醒：“冬闲”思想不可长。
    努力奋斗了一年，辛苦忙碌了一年，适当地休整、调节一下是必要的、有益的。但军队与地方不同，军人与百姓不同，无论什么时候什么情况下，官兵都必须保持干劲不减、纪律不松、要求不降。少数同志没有把握好度，把休整期变成“冬闲期”，甚至进入“冬眠”状态，从而导致思想松懈、意志松动、作风松散。
    “冬闲”思想一旦产生，工作必然随之滑坡。思想作风直接影响工作作风，思想稍一松懈，工作标准就会降低，工作干劲就会下降，而且部队容易出事。有数据表明，部队这个时期发生问题和事故的概率高于平时。人的惰性告诉我们，由紧入松易，由松入紧难。就像篮球比赛，球员比赛中途在板凳上休息的时间长了，再上场往往很难找到原来的手感，进入原来的状态。想保持较高的工作水准和良好的工作状态，就要避免滑入“冬闲”这样的波谷；越是处于类似岁末年初这种阶段性工作转换的特殊时期，越要绷紧思想之弦。
    经常性、基础性工作没有季节性。部队工作不像农民种地，冬天可以歇息，尤其是经常性工作，一日不可中断，一日不可马虎。经常性工作贵在经常，难在经常。岁末年初，各部队承担的临时任务较少，指令性任务较少，外界的干扰较少，正是抓经常、打基础的好时光。单位可根据年终总结中查找出的问题和短板，认真加以解决；个人可针对弱项和不足，及时进行“充电”，从而为新年度工作铺个好底子，为单位可持续发展打下好基础。
    军人生来为战胜。一支无危机意识、忧患意识的军队，一支没有枕戈待旦意识的军队，最终无有不败。“冬闲”思想必然导致危机意识、忧患意识淡化。粟裕将军终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，最大的爱好就是观地形、看地图。和平时期，每晚就寝前，他都将衣服鞋袜仔细放好，一旦有事可随手摸到。粟裕将军的行为告诉我们：随时准备打仗、随时准备应对突发事件的意识，任何时候都放松不得、弱化不得。（肖凤合）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
