〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视中央农村工作会议新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日闭幕的中央农村工作会议确定，2009年农业农村工作的首要任务是保持农业农村经济平稳较快发展。围绕稳粮、增收、强基础、重民生四大重点，会议明确了旨在促进农业稳定发展、农民持续增收的一系列政策措施。这些政策措施，针对性强，含金量高，亮点纷呈，令人振奋。
    粮食安全第一的地位进一步强化
    近年来，在一系列稳定粮食生产的利好政策推动下，我国粮食连续喜获丰收。2008年全国粮食总产量预计10570亿斤，创历史新高，是40年来第一次实现粮食总产连续5年增加。
    尽管粮食生产成绩喜人，但在持续发展的国际金融危机冲击下，我国粮食生产也面临一些新情况、新问题。这次会议明确指出，要毫不放松抓好粮食生产，决不能因某些品种和局部地区供求关系的变化而出现认识上的反复，决不能因年度的丰歉而出现工作上的摇摆。
    根据会议的部署，明年我国将进一步落实各地区的粮食安全责任，采取增加粮食补贴等多种措施，调动主产区和种粮农民的积极性，加强粮食的战略工程建设。
    多措并举进一步促进农民工就业创业
    当前，农民工就业困难加剧、部分农民工返乡回流，引起了党中央、国务院的高度重视。这次中央农村工作会议也特别注意到这个问题，并决定采取多种措施，帮助农民工就业创业。
    会议提出，要引导企业采取多种措施稳定就业岗位，还强调，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位要尽量多使用农民工。
    同时，会议提出积极支持农民工返乡创业，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面予以支持。
    促进农民增收的“四项补贴”进一步增加
    粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴和农资综合补贴这四项补贴近年来不断增加，极大地调动了农民的生产积极性，促进了国家粮食安全和主要农产品有效供给，也有力地推动了农民增收和社会主义新农村建设。
    2008年，国家四项补贴资金总额达到1028.6亿元，比上年翻一番，其中农作物良种补贴由2002年的1亿元上升到2008年的120.7亿元。除农作物外，近年来国家还出台了生猪良种补贴、奶牛良种补贴等补贴政策，促进了肉、蛋、奶等主要农产品的市场供应。
    为应对挑战，克服困难，充分调动农民积极性，保持农业稳定发展，中央农村工作会议决定，明年进一步增加四项补贴额度，并逐步完善补贴办法。
    新扶贫标准让更多贫困人口看到希望
    这次中央农村工作会议提出，推进农村扶贫开发，实施新的扶贫标准，完善国家扶贫战略和政策体系，对农村没有解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策，把稳定解决扶贫对象温饱并实现脱贫致富作为首要任务。
    “这意味着扶贫开发的首要对象，从没有解决温饱的绝对贫困人口调整为新标准以下的全部人口。”国务院扶贫开发领导小组办公室主任范小建表示，扶贫开发的首要任务，也不仅限于解决绝对贫困人口的温饱，而是尽快稳定解决扶贫对象温饱并实现脱贫致富。
    根据国务院扶贫办的上调扶贫标准，将对2007年人均收入1067元以下的农村人口实施同样的扶贫政策，扶贫对象共计4320万人，占全部农村人口的4.6%。
    在新的历史形势下，将人均年收入786元的绝对贫困线和人均年收入786元至1067元之间的低收入线两线合一，提高扶贫标准，将让更多贫困人口受益。
    “水、电、路、气、房”五件实事惠及更多百姓
    近年来，我国在改善农村民生方面付出了很大努力，但农村公共事业依然是经济社会发展的薄弱环节。这次中央工作会议强调，要提高投入强度，加大推进力度，扩大覆盖范围，加快发展农村社会事业。特别是在加强农村基础设施建设方面明确提出，2009年要重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，成为明年改善农村民生的一大亮点。
    会议提出，明年要解决6000万农民的饮水安全问题，全面落实城乡电网同网同价政策，加大中央财政对中西部地区公路投资力度，增加农村沼气工程建设投资，扩大秸秆固化气化试点范围，加快农村安居建设。
    近年来，我国在改善农村民生方面成绩显著：2000年至2008年，1.6亿农村人口的饮水困难和不安全问题得到解决，基本结束了我国农村严重缺乏饮用水的历史；从1998年以来国家共投入超过3000亿元，基本实现了与城市供电同网同价……
    （据新华社北京12月29日电）
    新华社记者 车玉明 董峻 于文静
〖-ZW/正文〗
