〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008抗震救灾明星装备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机
    当地震灾区成为一座座与世隔绝的“孤岛”，这些可爱的“飞鸟”飞越重重山壑，带去了生的希望。无论是黑鹰、海豚，还是米-171、米-26，都成了媒体镜头追逐的对象。它们架起一条条空中通道，完成一次次牵动人心的飞行。
    北斗导航系统
    一支小分队穿越崇山峻岭，寻找一群被困多日的村民。官兵们身在何处？会合后突围路在何方？这一幕在救灾战斗中不断重演，而那些生死攸关的信息，都集纳在这个小小的卫星导航仪上。当通信阻断之时，“北斗”系统却以稳定的表现让人们始终看到希望就在前方。
    野战医疗方舱
    一队集装箱一样的“绿盒子”开进灾区，2小时内“落地生根”，魔术般地展开了一所拥有200张床位、4个手术台的野战医院。救援行动中，野战医疗方舱首次以“实战”形式在公众面前登台亮相，完美地演绎出一曲抢救生命的壮歌。
    伊尔76运输机
    在抗击雪灾中，伊尔-76大型运输机就发挥了重要作用。汶川大地震救灾行动中，它依然是空中运输的主力，为赢得救灾的“黄金72小时”起了至关重要的作用。
〖-ZW/正文〗
