〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋：中国文化的标志性符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋：中国文化的标志性符号RW：小传：1951年出生，中国当代著名电影导演，多部电影作品获国际大奖和金鸡？百花奖？
    国人习惯称你为“老谋子”，是因为你作为中国电影第五代导演的领军人物，让国产影片以你独有的文化思考和拍摄手法屡屡在国际上获奖；外国人把你视为“艺界谋士”，是因为你作为中国文化的标志性符号，让世界观众品味到你的艺术谋略和智慧。你用你精湛的艺术作品诠释了你的名字――艺谋。
    2008年8月8日的那个夜晚，当全球40亿观众聚焦北京“鸟巢”、以不同目光审视你的又一杰作时，你同样以“谋士”的英姿，把华夏五千年文明的精髓，“镜头式”地切换在世人面前，赢得了“无与伦比”的赞叹。
    都说你的导演理念超乎寻常的国际化：“用中西结合的文化元素，讲述中国的历史文明，让世界都觉得是一家人。”为此，你请来了莎拉布莱曼，她和刘欢近似说话般的演唱，让全球观众都感受到了音乐的温暖；你设计了一幅中国山水画，让万名运动员从上面走过，这幅画，填补了奥林匹克博物馆的空白；点火，你意外地选择“体操王子”李宁在空中脚踏祥云，自信而坚定地奔向火炬塔……
    你是不折不扣的艺术大师，但你那始终如一的微笑，让数万名参演官兵自始至终感受到了你的谦恭。正式演出那天，一位战士的道具手柄突然断落，硬是用手指顶着字模完成表演。事后，当你得知这位士兵的3个手指血肉模糊时，你泪流满面。你说：“正因为有了这样可爱的军人，才会有奥运会开幕式的这般精彩。”
    你是个心态极其平和的艺术家。第30届奥运会的主办城市伦敦被你的艺术才华而折服，特邀你担任开幕式的总导演，却被你婉言谢绝，你的理由极其简单：“我这个人的民族色彩太浓。”（王文斌）
    历史定格：2008年8月8日晚，世界瞩目的第29届奥运会在北京“鸟巢”启幕，总导演张艺谋和他的团队以“无与伦比”的艺术演示，赢得国际奥委会主席罗格“最成功一届”的评语。
    “一个人的智慧是有限的，能把更多人的智慧为我所有，智慧就变得无穷大。”
    ――著名导演张艺谋
〖-ZW/正文〗
