〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给灾区群众添麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区千辆军车支援灾后重建见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜时分，四川北川县曲山镇海岩村，野旷寒山静。
    突然，一束束车灯照过山垭，照亮了母贤银家房前屋后。
    运砖部队来了！母贤银立即拨开炉火，架锅热起菜来。
    这是母贤银第3次热菜了。25日下午，她找村主任夏召安请领到为官兵们义务做饭的任务。
    一个多小时过去了，川藏兵站部汽车某团七连官兵，在7个点上卸完砖后，集结完毕。
    母贤银盛了一碗饭，递给连长王芝果，没想到被王芝果婉言谢绝：“大嫂，谢谢你，我们带有单兵自热食品。”
    这次支援灾区灾后重建，成都军区要求部队不扰民、不添乱，搞好自我保障。王芝果衣服左上兜里，揣着两张卡片，一张是“总政抗震救灾群众纪律十个不准”，一张是“川藏兵站部群众纪律十个严禁”。“十个不准”之一是：不准接受灾区馈赠宴请。
    母贤银拗不过王芝果，扭头问夏召安怎么办。夏召安对王芝果说：“破例一次，你们领导也不会知道的。”
    “只要是纪律，无论在哪儿我们都要严格执行。”王芝果边说边摇头。
    就在两个小时前，王芝果向团长报告情况时得知，在江油市厚坝镇，二连官兵谢绝了政府请他们免费住招待所的安排，住进3间废弃厂房；在擂鼓镇，五连官兵到餐馆吃完饭后，餐馆老板硬是不收钱，让官兵费了很大周折……
    一路上，王芝果通过车载电台提醒大家，不要擅自进入群众居所，不要违犯羌族群众的风俗禁忌……
    曲山镇副镇长曹敏来了，拉着王芝果的手说：“你们免费为我们运砖，使百里之外的砖厂就像开在我们家门口，这点心意，你们不能不领啊！”
    乡亲们你一言我一语地劝王芝果。盛情难却，王芝果终于改变了主意。他先交付600元餐费后，才把乡亲们的碗筷接了过来。
    （本报北川12月29日电）
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
