〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参战官兵话担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/李光辉/林志敏/范涛/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭逢时（广州军区某炮兵师二级士官）随部队参加抗击雨雪冰冻灾害战斗
    那天赶到高速公路时，天色已黑。我们扛着30多公斤重的食品，就着手电光一步一步向前挪，为人们送去一袋袋热乎乎的馒头咸菜，带回的是一句句同样热乎乎的感谢。车龙缓缓动起来，驾驶员们不停地向我们鸣笛，旅客不时透过车窗向我们挥手，有一位姑娘还打开车窗，把一条红围巾抛给我们。那一刻，我们心中都充满了责任感和自豪感。
    刚进军营的时候，我曾对自己的选择有过疑惑。在这场冰天雪地的战斗中，我找到了答案，为了人民群众的利益挺身而出，正是我们这一代官兵应有的担当。
    苑云龙（济南军区某红军师战士）参加抗震救灾100天荣立二等功
    5月12日下午，我迷迷糊糊地被班长扯到操场，真没想到发生了地震。一开始，听说部队有可能铁路输送奔赴灾区实施紧急救援，但那样到灾区需要30多个小时，大家心里都是焦急万分。没想到的是，仅仅几小时后，我们就坐上了东方航空公司提供的客机，只用一个多小时就到达灾区。事后才知道，这次空运是新中国成立以来我军最大规模的空运行动。
    亲历了输送方式变革带来的可喜变化，我对今后承担类似任务充满自信。
    李振波（空降兵某部大校）率领侦察小分队从4000多米高空强降茂县
    当层层浓雾缝隙里露出了狭窄的空降地域，我们果断跳出机舱。成功完成任务，不怕牺牲、英勇顽强的大无畏精神至关重要，武装翼伞、导航定位仪、卫星电话等现代化装备同样功不可没。如果没有武装翼伞优越的操纵性能，要想避开悬崖峭壁、高压线、湍急河流等危险，根本没有可能；如果没有导航定位仪的引导，我们很难在预定时间到达指定地域；如果没有卫星电话，我们就不能及时向指挥部报告灾情，空降侦察也就失去了意义。
    回想整个过程，我对我军执行多样化军事任务能力的提高有了切身体会，更增强了投身军队现代化建设的紧迫感。
    栗国（成都军区某陆航团一级飞行员）在抗震救灾一线执行70多架次飞行任务
    一次，我驾机到草坡乡正准备着陆时，山坡上忽然飞沙走石，余震发生了！我赶紧把直升机拉起来，等沙尘散了之后再飞回去，才发现备降点已被沙石掩埋。
    这虽然不是一次战争行动，但环境之恶劣、情况之复杂、任务之艰巨，对我们的考验与挑战丝毫不亚于一次战争行动，有时生与死就在一瞬间。没有硝烟的战争一样有牺牲，一样需要大无畏的献身精神。
    李刚（南海舰队某防救船大队潜水员）参加执行北京奥运会水下安保任务
    北京奥运安检水域广、场次多、任务重、时间紧，对官兵综合素质要求高。8月11日，在赛事如火如荼之时，奥林匹克水上公园告急：水草疯长，当晚务必彻底清除。我和战友们冒雨在一片黑暗中打着潜水手电，潜入水底用刀割、用手拔，对水草进行全面清除……
    援奥期间，靠着过硬的专业素质，我和战友们圆满完成了21个目标场馆347.7万平方米的水下防爆安检任务，以实际行动实现了“祖国给我一片水域，我保奥运一方平安”的庄严承诺。
    （本文由彭铁军、李光辉、林志敏、范涛、朱光耀 整理）
〖-ZW/正文〗
