〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间铸就历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史由瞬间铸就，瞬间因记忆永恒。站在新年的门槛回望即将过去的2008，这一年，给我们留下了太多震撼人心的瞬间和难以磨灭的记忆。
    雨雪冰冻和汶川大地震的巨大灾难，两个奥运的精彩圆满，神七飞天的扬眉吐气，两岸交流的历史跨越，改革开放巨大成就的梳理和展示……一个个过目难忘的瞬间，曾经触动过我们心底最柔软的角落，给我们泪水也给我们欢乐，让我们悲伤也催我们奋进。我们在笑与泪中与历史同呼吸，在行与思中与时代共命运。
    影像是一种直观的诉说。在这个注定要写入历史的特殊年份，那些被定格在镜头里的人和事，忠实地记录了一个国家所经历的大悲与大喜，见证了一个民族所留下的欢笑与悲伤、激情与梦想。用镜头记录的瞬间，用影像定格的画面，将成为一个民族集体的记忆，被写进历史，载入史册。
    2008年的最后一页即将翻过，所有经历过的伤痛和感动，拥有过的自豪和奋斗，都已经留给昨天。放眼未来，还有许多的坎坷需要我们用双脚踏平，还有许多的辉煌等待我们用双手创造。假如回望是为了更好地大步向前，那么，在这个新旧交替的时刻，让我们透过镜头，记住波澜壮阔的2008，记住那些震撼心灵的瞬间，然后，携手并肩，奋力前行！（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
