〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的祖国，让我们自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强大的祖国，让我们自豪
    见证・展示
    2008年，堰塞湖的凶险使唐家山成为汶川大地震抗震救灾的一个主战场。作为第一个登上唐家山堰坝的文字记者，我在短短两昼夜间见证了唐家山的英雄故事：陆航机组在恶劣的气象条件下强飞唐家山的大智大勇；先遣队官兵两昼夜断水断粮绝地生存的坚韧顽强；水电部队专家们在困境中指挥若定的乐观沉着；翻山越岭背炸药的数千官兵手电光连成夜幕中绵延的火把，向世人展示着人民军队薪火相传的壮美，也展示着伟大祖国的强大……去年，纪念建军80周年，我们揭开尘封的岁月，去历史深处追寻远逝的英雄。今年在抗震救灾一线，我们亲历历史，见证当代英雄，并且是这样众多的英雄。我为伟大祖国骄傲，为人民军队自豪。
    梦想・超越
    2008年，是极不平凡的一年。这一年我们一直在超越：超越冰雪，超越地震，超越奥运梦想，超越飞天壮举……我有幸跟踪采访了北京奥运会超越百年梦想的全过程。来自世界各地的人们相聚北京，在奥运会这个舞台上实现了超越自己的梦想，留下了永恒的记忆。但我要说，真正在我们这个星球上划过一道耀眼光芒的是北京，是北京奥运会实现了一次“无与伦比”的气势恢弘的超越。我记得有一家国外媒体这么评论：中国人正在超越百年民族悲情，开始具有大国国民心态，而这种心态对中国的真正崛起，在国际舞台上担负大国责任具有深刻意义。超越无止境，有梦想，才有希望；不断超越，才能抵达梦想的彼岸。
    创新・强国
    航天英雄杨利伟曾经对我说：“我们依靠科技创新和严格训练，把飞天之路铺设得更安全、更可靠。”从“神一”到“神七”，仅仅9年，中国实现了技术要求更复杂更先进的太空行走。在神舟七号即将升空的头一天晚上，我感觉到有一种力量像巨大的发动机，推动着中华民族发明创造。“神七”的升空，对每一个中国人都是一种鞭策：你真的没有能力自主创新吗？你的所作所为有利于维护民族尊严吗？我们有能力突破技术封锁，依靠科技创新，将几千年飞天梦画得愈发圆满，我们也应该有能力依靠科技创新和社会进步，实现百年强国梦想。
    信心・力量
    5月14日一早，我搭上了飞往震中映秀的直升机。飞机降落在河滩上，四周都是伤员。山谷中，四五架直升机展开了生命大营救，大批伤员源源不断地运出，大批救灾物资绵绵不绝地运进山里。此刻，我心里陡然升起对强大祖国的自豪感。经过30年改革开放，中国的面貌发生历史性变化，为我们战胜各种困难和风险奠定了坚实的物质和技术基础。在这次大地震中，我们的祖国以前所未有的强大国力抗住了自然灾害的袭击，以博大胸怀安抚着灾区群众和每一个中华儿女，给了人们以战胜灾害的信心和力量。
    纤笔・利器
    今年3月，我赶到拉萨，被眼前的惨状惊呆了，昔日繁华的大昭寺广场和八廓街已面目全非。在西藏的20多个日日夜夜，我像上紧的发条一刻也没松懈，采写出《本报记者随武警西藏总队调查取得确凿证据――所谓的武警“假扮僧侣”纯属造谣诬蔑》。记者的笔就是最犀利的武器，作为军报记者，我深深体会到这句话的分量，深感肩负职责的神圣。某些西方媒体的拙劣表演，并不能改变铁的事实，一个开放、强大与自信的中国必将屹立于世界的东方。
〖-ZW/正文〗
