〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁，我们的记忆年轮都在不断扩展。但总有那么一些特殊的年份，会对一生带来特别重要的影响，乃至未来路向的取舍。
    2008年对于我们的未来，显然意义非同一般。
    年初，某些西方媒体曾好事地预言：“2008年，将是中国不同寻常的一年。”事实远比最大胆的想象更不寻常。引用报章上不时读到的语句，既曾有“痛彻心扉的哀痛”，也有“嘉年华般的快乐”，既曾有“千钧一发的惊险瞬间”，也有“全民同欢的骄傲时刻”。
    一件件大事吸引了全球的目光，影响和反响都在不断增大。让世界惊讶的是这些事件的突然和规模，而让世界真正出乎意料的，却是中国政府和人民作出的反应。
    世界不会想到，汶川地震后10余万官兵星夜兼程、多路突进开赴灾区，无数志愿者自费从全国各地乘飞机、坐火车、驾汽车奔赴四川救灾，远在北京、上海的人因争着献血捐款而排起长队；世界不会想到，成功举办奥运会并夺得金牌总数第一，中国媒体和民众没有沾沾自喜，而是谦逊冷静地开始总结和反思；世界不会想到，面对全球性的金融危机，中国政府出手如此之大之果断，迅速宣布了总额达4万亿元的经济促进计划，表现出一个泱泱大国积极对世界承担责任的姿态和决心……众多网友留言：“人民正在成熟，社会正在成熟，媒体正在成熟，中国正在成熟”。
    这一年，是世界因中国的坚强和勇敢而感动的一年，是世界被中国的胆识与智慧所震撼的一年，也是世界擦亮眼睛重新认识中国的一年。
    2008年一去不复返，但2008年的中国却影响深远。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
