〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展：从执政宣言到百姓心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院军队建设研究部部长胡光正访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/武天敏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展：从执政宣言到百姓心愿
    ――军事科学院军队建设研究部部长胡光正访谈
    专家小传：
    胡光正，军事科学院军队建设研究部部长，中国军事百科全书编审室主任，少将军衔，博士生导师。长期从事国防和军队建设研究，多次参与军队建设规划计划和军队重大改革的系统论证，主持中国人民解放军共同条令、装备条例等的起草修订。编著有《当代军事体制变革研究》、《中国军事百科全书》军制分册、战争动员分册等。
    岁末将至，深入学习实践科学发展观活动如冬日暖流，涌动在天南地北的军营。在不少单位活动安排表的专家辅导栏里，记者多次发现一个名字：胡光正。
    听过胡光正辅导报告的官兵说，他讲科学发展观就像拉家常，说的都是日常生活的事儿、深入浅出的理儿。他说，2008年的中国故事，是科学发展观导航领路的鲜活读本，也是科学发展观深入人心的生动证明。
    记者在北京红山脚下一间简朴的办公室见到胡光正时，他刚从成都军区辅导讲学归来。话题，就从经历了大地震灾难的四川说起……
    “恩格斯说过，一个民族想要登上高峰，就一刻也不能没有科学的理论思维。2008年，中国这艘大船遇到了风大浪高的急流险滩，点亮导航灯塔的就是科学发展观”
    记者：听说您刚从成都回京，国内外不少媒体都惊异于四川灾区的“创伤愈合”能力，这里面有什么深层原因？
    胡光正：实不相瞒，我就是四川人，我的家乡金堂县福兴镇也遭了灾，我80多岁的老母亲被一次余震夺走了生命。我回去处理后事，亲眼目睹了灾后快速高效的救援行动，亲身感受到震区各级党组织和政府全心全意为受灾群众所做的一切。救援，是对生命的平等尊重；服务，是对使命的坚强承担。震后灾区，无处不传递着以人为本的人道情怀，无处不体现着全面、协调、可持续发展的科学理念。情为民所系，权为民所用，利为民所谋，广大受灾群众共同分享着改革开放带来的成果。
    记者：您的意思是说，科学发展观为我们从容应变做好了准备？
    胡光正：对，这是毋庸置疑的。恩格斯说过，一个民族想要登上高峰，就一刻也不能没有科学的理论思维。2008年，中国这艘大船遇到了风大浪高的急流险滩，点亮导航灯塔的就是科学发展观。我50多岁了，2008年是留给我最深刻记忆的年份之一。这一年，中国人流下了太多泪水，也绽放了最为自豪的笑容。如果寻找几个关键词，那就是“震惊”、“震撼”和“振奋”。
    “震惊”的是，2008年的中国竟会遭受如此之多的劫难：雪灾、地震、洪水、特大事故、国际金融危机等等，天灾人祸，接踵而至。“震撼”的是，多灾多难并没有阻挡我们的前进脚步，北京奥运会圆满成功，神七飞天，翟志刚在太空留下第一个中国足印……所以，震惊与震撼之后是“振奋”。回想上个世纪六七十年代，我国也曾屡遇灾凶之年，当时的状况与今天形成了鲜明反差。这说明，科学发展观，已经成为我们破解发展难题、应对各种挑战的锐利武器，我们打出的每一张牌，无不是鲜活运用科学发展观的“大手笔”。
    “科学发展观不是‘板着面孔’的教条，它是具有战略远见的‘时代发展指南’，也是充满草根情怀的‘中国当代哲学’。它的出现，是历史的必然”
    记者：今年，每一个中国普通百姓都感到科学发展观和自己很亲很近。
    胡光正：其实，每一次马克思主义中国化的历史跨越，每一次党的创新理论的重大发展，都好比为中国人民攀登时代高峰提供了一幅“新地图”。没有“地图”，我们就会走弯路，甚至迷路。有了地图，就能开辟新路，就能化险为夷。科学发展观，就是中国版的发展路径图。人们产生的亲近感，说明科学发展观不是“板着面孔”的教条，它是具有战略远见的“时代发展指南”，也是充满草根情怀的“中国当代哲学”。它的出现，是历史的必然。其实，在2008年的中国记忆里，这张“地图”与我们地理版图、利益版图、精神版图已经叠印在一起、融合为一体。
    记者：科学发展观为什么会有如此魅力？它究竟给我们带来了什么？
    胡光正：科学发展观是我们党的最新理论创新成果，是党和政府执政兴国的科学理念、建设中国特色社会主义的战略指导思想。但科学发展观不是玄奥哲理，而是百姓看得见、摸得着、能懂会用的理论，它改变着中国社会，改变着百姓的生活，每一个人都能置身这些变化之中――取消征收了几千年的农业税，新型农村合作医疗全面推广，城乡义务教育全部免除学杂费……这一桩桩、一件件饱含科学发展观的民生工程、百姓政策，春风化雨般走进了生活，走入了人心。可以说，科学发展观已经从党的执政理念变成了老百姓的心声、心愿。
    记者：科学发展观出现在当代中国说明了什么？
    胡光正：科学发展观，不仅提出了一种崭新的发展理念和发展模式，而且倡导了一种新型的价值观，体现了科学性与价值性、合规律性与合目的性的高度统一。2008年，我国改革开放整整30年。30年来，我国已经从经济崩溃边缘跃升为世界第四大经济体，不但实现总体小康，经济增长方式也发生重要转变。谋求科学发展，实现社会和谐，已经成为当今时代的最强音，成为我国最迫切、最重大的现实课题。可以说，科学发展观的完整提出，是我们党把握世界发展大势、谋划国家发展的执政能力显著提高的一个重要标志，对人类社会的发展进步也是一个重要贡献。
    “两千多年前，孔子曾这样论述为政之道：‘足兵，足食，民之信也。’千年智慧，今犹可鉴。2008年，是国防和军队建设科学发展的崭新起跑线”
    记者：科学发展的中国，离不开强大的国防和军队。您怎样评价2008年我军的表现？
    胡光正：2008年，人民军队承担了改革开放以来最为繁重的非战争军事行动任务，可谓马不停蹄、南征北战。大灾如大考，是对人民军队贯彻我党“以人为本”执政理念智慧与能力的检验。两个多月，从打通“生命线”到恢复“经济线”、“发展线”，人民军队“战斗队、工作队、生产队”的优良传统在新时期得到了传承、弘扬和拓展。
    “天欲堕，赖以拄其间。”除了人民利益，人民军队一无所求；为了人民利益，人民子弟兵舍得一切。难怪国外媒体感叹，解放军是一支“无法复制的军队”。
    记者：俗话说，打一仗，进一步。2008年打了这么多“仗”，您感觉对我军实现科学发展有什么启示？
    胡光正：抢险救灾的对手是大自然，不是人。尽管如此，我们还是说今年我军在不停地“打仗”。这说明我们都意识到完成多样化军事任务具有“准战争”的特点，是对现代军队战斗力的综合考验。所以2008年的战斗历程对我们启示很多：一是需要大力建设联合指挥、联合训练、联合保障体制，特别是形成统一、灵敏、有效的指挥体系；二是需要大力提高战略机动能力，保障军队远距离、大范围的机动；三是需要大力进行装备体系建设，形成适应完成多样化军事任务的信息化装备体系；四是需要继续大力加强战斗精神培育，永葆我军战胜一切困难、战胜一切强敌的大智大勇。军人牺牲奉献不止在战场，但军队的决战最终在战场。
    记者：所以有人说，2008年发生的一切，是深入学习实践科学发展观最生动的教育课。
    胡光正：2008年，我军经历的一切，问题与矛盾凸显，挑战与机遇并存，为国防和军队建设科学发展提供了一条崭新的起跑线――摆脱“任务牵引”的权宜之计，追求“目标牵引”的长远之策，推进我军打赢信息化条件下局部战争核心军事能力不断跃升。
    两千多年前，孔子曾这样论述为政之道：“足兵，足食，民之信也。”千年智慧，今犹可鉴，国防建设与经济建设协调发展，精神家园的培植与营造，都是科学发展观的题中应有之义。
    “中国的2008向世人传递着科学发展的时代魅力，我们正在向世界贡献着我们的价值观。建设和谐世界，引来越来越多的掌声和共鸣”
    记者：有学者说：金融危机，让西方世界重新重视《资本论》；中国的发展，让世界关注科学发展观是中国的哲学，也是世界的哲学。您怎样看？
    胡光正：当代中国与世界同处于大变革的时代，我们珍视繁荣中的忧患意识，呼唤挑战中的清醒认知。可以说，世界格局与国家战略，天下风云与国计民生，从来没有像今天这样与人们的日常生活如此息息相关。中国日益走向世界、融入世界，世界无法漠视全球四分之一人口的铿锵足音。
    每一个时代，都有它深刻的哲学背景。在亚历山大的行动中，可以发现亚里士多德的哲学身影；在拿破仑的思维中，明显带有卢梭和狄德罗的哲学脉络。中国共产党人的实践航船，也在中国特色社会主义的理想火炬照耀下前行。当今世界，中国的探索引发了全世界对人类未来方向的思考。值得我们欣慰和自豪的，是中国共产党人走自己道路的坚定性。正像党的十七大报告指出的：“只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。”这是全党的共识，更是中国人民的自觉选择。
    记者：科学发展的中国，向世界传递着什么样的理想与信念？
    胡光正：一直以来，西方价值观似乎是“地球村”独一无二的“村规”。今天，人们认识到，在这个“村”里，人与人、人与自然需要和谐，不同文化、不同文明需要和谐，这符合人类的根本利益和社会发展的根本要求，是基于人的基本诉求超越个人价值、基于科学精神超越意识形态、基于国家利益又超越国家利益的价值观。中国的探索与实践，说明踩着别人脚步走路的人，永远不会留下自己的脚印。北京奥运会开幕式上，中国导演让世界各国运动员用双脚在山水画上踩出一道“彩虹”，这是中国价值观传神的宣言书。
    中国的2008向世人传递着科学发展的时代魅力，我们正在向世界贡献着我们的价值观。建设和谐世界，引来越来越多的掌声和共鸣。
    本报记者 丁海明 武天敏 包国俊
    王涛
    广州军区驻深圳某部六连官兵在深圳市区参观。目睹改革开放带来的巨大变化，感受科学发展观的生动实践，官兵们更加坚定了对中国特色社会主义的信念。
    王涛 摄
〖-ZW/正文〗
