〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自讨苦吃”为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某海防团新兵主动磨砺自己提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霄/吴振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自讨苦吃”为哪般
    厦门警备区某海防团新兵主动磨砺自己提高素质
    本报厦门12月29日电王霄、吴振洲报道：“原以为这批新兵很娇气，没想到他们的吃苦精神这么强！”12月25日晚饭后，厦门警备区某海防团新兵连的宿舍里，班长陈常雷一边蘸着点燃的白酒搓揉新兵刘波的脚腕，一边对笔者感慨：“这个兵真犟，今天下午跑步崴了脚，竟然不肯停下来。”
    类似的故事还有很多。安徽籍新战士孙斌入伍前在家经营美发店，手艺不错，生意红火，一年纯收入有3万多元。他告诉笔者，我们这些“90后”享福太多，吃苦太少，我要来部队磨砺一番，为人生储蓄一笔精神财富，这可是拿钱买不来的。大家都乐意请孙斌理发，他来者不拒，成为颇受欢迎的“军营美发师”。除了老本行外，他在训练场上表现得也很出色，受表扬的次数最多。
    有不少新兵向往军营艰苦紧张的生活。福建漳州师范学院大四学生何强英语已过了专业八级，按他的条件毕业后找份“白领工作”难度不大，可他却毫不犹豫地携笔从戎。他说，我读书读了15年，一直顺风顺水，来参军就是想让生活变得更加精彩和充实。
    在医务室，笔者看到，军医陈亮正给一名新兵手上涂消毒药水。尽管磨破的伤口让他疼得直咧嘴，但他仍笑着说：“打水泡说明我练得还不够，等水泡变成老茧就不疼了。”
    新兵连连长彭春告诉笔者，像这类“自讨苦吃”的个人并不鲜见，有3名新兵到部队时带着沙袋绑腿，不少训练落后的新兵主动给自己加压，多数新兵渴望通过自己的汗水证明，当兵不怕苦，怕苦不当兵。
〖-ZW/正文〗
