〖ZQ/总期〗18617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧克：一代战将的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧克：一代战将的背影RW：小传：生于晚清，投身北伐，首义南昌，浴血罗霄，万里长征，挺进冀热察，中南大追歼，百岁人生路，一部革命史？
    元帅们走了，大将们走了。2008年，萧克将军也走了。百岁将军魂归烽烟深处，一代战将背影渐行渐远。
    翻开萧克将军年谱：20岁任连长、25岁任军长、27岁任军团长、29岁任红二方面军副总指挥……1955年全军授衔，萧克排名上将第一。
    战争年代，将军以令人炫目的速度晋升。但是我们明白，这些职位代表的绝不是福利，不是待遇，不是享受。他们每天面对的，是无数个生死攸关的决策岔口。前面是狰狞炼狱，后面是大军蜿蜒，一步走错，就是尸山血海的灭顶之灾……
    但是，他们走过来了。战火，淬炼着他们的大智大勇，造就了人民军队的一代人杰、一代精华。
    他们不认命，不信邪。就在今年，萧克将军为《百年抗争诗词选萃》作序，豪言壮语依然掷地有声：“中华民族天不能死，地不能埋，帝国主义再残暴、再凶恶，也休想把她征服！”
    他们敢斗争，敢胜利。新中国成立后，毛泽东有一次问萧克：“当年我们是在龙溪洞见面的，那时候，你们有多少人？多少枪？”萧克坦言：“五六百人，六七十条枪，300多杆梭镖。”毛主席顿时激情难抑，连说：“揭竿而起！揭竿而起！”
    他们爱戎马，爱军旅。萧克将军历经50年，写就红军题材的长篇小说《浴血罗霄》。1991年春，85岁高龄的将军走上茅盾文学奖领奖台。他说：“既感事太多，尤叹时间少。虽老不知疲，愈老愈难了。”
    青年时代，萧克将军喜爱歌德的《少年维特之烦恼》，长征途中几次轻装，都没有舍得丢掉这本书。
    歌德说：“人生之树长青。”今天，遥望一代战将的背影，歌德晚年的话也令我们心潮激荡：“我在地球上生活的痕迹，不致消沉于无形的了。”
    挥手自兹去，萧萧班马鸣。伟哉，上将军！（武天敏）
    历史定格：2008年10月24日12时51分，参加过红军长征的最后一位开国上将萧克，因病医治无效在北京逝世，享年102岁。
    “中华民族天不能死，地不能埋，帝国主义再残暴、再凶恶，也休想把她征服！”
    ――开国上将萧克
〖-ZW/正文〗
