〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马战士绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省军区某部艰苦奋斗办马场的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/创办马场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的阳光洒满了前郭草原，一群群膘肥体壮的马，在草原上奔跑着，欢叫着。吉林省军区某部军马场的战士，挥舞着长鞭，愉快地为革命养军马。
    马场是一片风沙旱海。以前，住人的房子破烂不堪。没有食堂蹲在外边吃饭，常常是风沙拌米饭。没有马棚，一刮风下雨，军马到处乱跑。全场只有一眼井，用水十分困难。面对这种情况，指战员们豪迈地说：“我们要发扬艰苦奋斗的革命精神，用自己的双手在这里建起马场来。”
    建设马场的战斗开始了。为了解决饮水的问题，他们自己动手挖井。可是，这里地下水层深，挖了八十米深还不见一滴水。打第二眼井时，好不容易见到水了，但水是臭的。他们毫不泄气，继续打了第三眼、第四眼、第五眼……。最后在当地群众的协助下，终于找到了好水，结束了马场缺水的历史。
    接着解决住房问题。他们学习大庆人住“干打垒”的精神，用木板做成槽型，用木头做成木槌，把干土放在槽里，然后用木槌打硬，放一锹土，捶打几下，就这样一锹锹土加高，一槌槌捶硬，垒起了二米多高、一千多米长的土墙，盖起了一百来间房屋，解决了马棚，仓库、宿舍、饭堂等用房。
    草原上气候多变，给放牧军马带来很多困难。有一时期，前郭草原下起了大雨，草原变成了一片汪洋，马场所在地变成了一座“孤岛”。外面的车进不来，马场的车又出不去，蔬菜、粮食快要断绝了。
    在党支部的领导下，他们坚决向困难作斗争。炊事班用仅剩下的一点面做了几个馒头，准备给日夜操劳的领导同志吃。可是场领导却想，战士们白天黑夜地放马，这馒头应该留给放马的战士吃。放马的战士想，连日下雨，军马多病，军马医生是最累的，把得头送给医生吃……。马场的指战员就是靠这种革命团结，征服了重重困难，夺得了节节胜利。
    有一次，怀胎的母马连续发生流产现象。经过研究，母马流产是副伤寒杆菌引起的。为了弄清副伤寒杆菌是怎么得的，军马医生于海先和军马所的几个同志一面向当地有实践经验的群众求教，一面认真研究军马的饲养管理问题。他们终于发现母马的副伤寒杆菌是因为饲草发霉引起的。于是，他们对症下药，采取措施，有效地制止了母马因为副伤寒而引起的流产现象。可是，新生下来的小马驹，全身抖动，后关节有红肿，如不及时抢救，也有死亡的危险。他们又对小马的病进行了分析：母马是小马的发病根源，后关节是小马发病的基础。于是，他们又采取了相应的措施，救活了三十多匹挣扎在死亡线上的小马。
    马场指战员艰苦奋斗的决心哪里来？这是党的领导和教育的结果。在这个马场里，指战员们认真看书学习，蔚然成风。战士吴泽义，天天坚持认真看书学习，努力弄通马克思主义。在学习中，他理论联系实际，认真改造世界观，艰苦奋斗的思想越树越牢。他在日记中写过这样一段话：“一个共产党员要时刻想革命，而不能为个人利益计较，要把全部精力用在革命上。”
    在马场，象吴泽义这样的战士何止一个？他们都在为建设好马场添砖加瓦，做出自己的贡献。一代新人在成长，马场旧貌换新颜。现在马场已有汽车三台，拖拉机两台，割草机一台，油灯换上了电灯，军马由过去的一百多匹发展到三百五十多匹。
    一群群骏马驰骋，一阵阵机器轰鸣，一排排新房耸立，一面面红旗飞扬。东升的红日和绿色的草原交映在一起，正象一幅最新、最美的画图！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
