〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝阻挠联大讨论朝鲜问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年九月二十八日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省九月二十七日发表声明，强烈谴责美帝阻挠联大讨论关于朝鲜问题的新议题。
    声明说：“许多国家的政府和人民，热烈欢迎以自主、和平统一、民族大团结三项原则为基础的朝鲜南北联合声明的发表和朝鲜人民争取国家自主和平统一斗争的有力发展，衷心希望我国人民尽快实现国家的统一。
    “阿尔及利亚民主人民共和国等许多国家联合提出的‘为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件’的新议题，反映了世界人民的这种愿望和时代的趋势。”
    “但是，一贯阻挠人民争取民族解放、独立和社会进步的斗争和正当愿望的美帝国主义者，伙同一些反动势力，无视朝鲜人民和全世界爱好和平人民的正当要求以及联合国宪章的原则和规章，为了不让这一新议题列入联合国大会议程，强行通过了将朝鲜问题的讨论再推迟一年的非法决议。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民强烈谴责美国政府竭力阻挠朝鲜问题列入联合国大会议程和付诸讨论的非法活动。”
    声明说：“美帝国主义者如此执意反对把关于朝鲜问题的新议题列入今年的联合国大会议程，其主要目的在于继续维持它的侵略军队在联合国的招牌下霸占南朝鲜，继续把‘联合国韩国统一复兴委员会’充当其侵略朝鲜的工具，以便于它干涉朝鲜的内政，永久分裂朝鲜，阻碍朝鲜的统一。”
    声明说：“美帝国主义者如此疯狂阻挠把关于朝鲜问题的新议题列入今年联合国大会议程的另一个原因是，他们害怕当朝鲜问题列入议程时，如果有关的一方――朝鲜民主主义人民共和国的代表出现在联合国讲坛上的话，那么，美帝国主义对南朝鲜殖民统治的全部内幕和‘尼克松主义’的侵略本质就暴露于世。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府认为，美国政府必须正视朝鲜局势的发展，停止在朝鲜人民争取自主和平统一的道路上制造障碍的活动，从南朝鲜撤出它的军队，不再干涉朝鲜内政。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府要求联合国应首先解散‘联合国韩国统一复兴委员会’，摘掉打着联合国招牌、霸占南朝鲜的美帝侵略军的‘联合国军’帽子，使其从南朝鲜撤出去，取消关于朝鲜的非法‘决议’。”
〖-ZW/正文〗
