〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗政治本色永不变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部修理连长期保持我军艰苦奋斗的政治本色。在战争年代，他们没有器材就从敌人手里夺。在当年进军西藏时，他们凭着从敌人手里缴获的简陋工具，同兄弟部队一道，出色地完成了任务，受到上级通令嘉奖。随着祖国社会主义建设事业的蓬勃发展，修理连逐步装备了我国自己制造的车床、刨床和车辆等机械。现在条件好了，家业富了。他们进一步发扬了战争年代的好作风，好传统。
    去年，兄弟连队送来一台报废的汽车。这台汽车的车体已经变形，两根大梁也拧成了“麻花”，还能不能修复？他们回顾了过去连队艰苦创业的事迹，提高了信心，鼓起了勇气。修汽车大梁缺少必要的设备，他们采用“蚂蚁啃骨头”的办法，分段压、反复平，用人工推动绞盘进行平整，用铁锤进行铆合。经过七昼夜奋战，终于修复了大梁，配好其它部件，使这台汽车起死回生，现已行驶二十多万公里。
    有个时期，一些汽车因为分动箱损坏，不能及时买到，他们就主动提出自己炼铁翻砂。二班接受这个任务以后，在雪地里砌起土高炉，以废铁作原料，没有现成模型，就取下汽车分动箱，边看边画图，通过一个多月的摸索，终于成功地制出了分动箱。当把铸件送到工厂做技术鉴定时，老工人连连称赞：“好！好！好！”现在，他们已能自己制造汽车重要零件七、八种，为国家节约了不少开支。
    修理连长期保持艰苦奋斗的政治本色，关键在于坚持不懈地进行革命传统教育。每逢新战士入伍、老战士退伍、干部调动等时机，都拿出专门时间，学习毛主席有关艰苦奋斗的论述，听老同志讲述连队艰苦创业的历史，参观连里“艰苦奋斗传统室”。战士们说：“一进修理连，先把传统传，在队或离队，本色永不变。”第一任指导员朱元熠，离队七、八年了，还经常回连队讲连史、忆传统，鼓励大家发扬光荣传统，争取更大光荣。现任副连长马保用，当战士时是全团艰苦奋斗的标兵。当了干部以后，始终保持普通一兵的本色，身不离车间，手不撒重锤，和战士一起打钎锻铁。他常对战士们说：“艰苦奋斗是无产阶级的政治本色，我们要一代一代往下传，一时一刻不能丢。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
