〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战线上的广大职工，在毛主席革命路线指引下，抓革命促生产，不断取得新成就。这是鞍钢第一炼钢厂快速炼钢表演队的领导成员，在向青年工人进行路线教育。
    全国广大干部在批修整风中，不断提高了路线觉悟。图为四川省宁南县东风公社党委成员（前左二）和社员们谈自己学习党内路线斗争史的体会。
    上海汽轮机厂，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，生产了几十种不同类型的汽轮机，支援社会主义建设。这是工人们在组装一台大容量的汽轮机。
    我国石油工业正在迅速发展，新型炼油装置不断建成投产，石油产品品种逐渐增多，产量不断增长。这是辽宁省抚顺石油二厂一角。
    河北省邢台市棉纺厂职工，广泛开展以高产、优质、低消耗为内容的增产节约运动，取得了新成绩。这是粗纱车间青年工人在进行技术训练表演。
    河北省栾城县的干部和群众，学习和发扬大寨精神，战胜严重干旱，夺得今年夏粮丰收。全县二十五万亩小麦，平均亩产五百斤以上。这是社员踊跃交售新粮。
    在党的民族政策的光辉照耀下，西藏自治区的面貌发生了新的变化，藏族干部迅速成长。图为自治区党委成员（右三）和社员在一起讨论农田建设规划。
    首都果品市场繁荣，各种水果供应充足。
    甘肃省甘南藏族自治州牧区的社员、干部和技术人员，实行科学养畜，积极改造草场，使草原呈现一派兴旺景象。这是夏河县科才公社社员在放牧。（本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
