〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗战线新凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队总医院止血剂研制小组的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学科研/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在驻安徽省某地山区的一个团卫生队里，送来了一个因保护别人而严重负伤的民兵方其和，他右肝叶被撕裂，伤口长达十厘米，鲜血一个劲地往外涌，生命受到威胁。这时，只见卫生队王副队长和崔军医在开刀以后把一种暗黄色的粉末倒进了裂口。一分钟，两分钟，到了第三分钟，血，止住了！
    这种粉末就是南京部队总医院研制成功的一种止血剂。这种止血剂已在军内外推广、使用。根据临床使用有详细记载的一千七百零三例的验证，止血效果很好，又能消炎，还有一定的止痛作用，携带、保管和使用都很方便。
    勤奋学习 认真调查
    六年前，南京部队总医院党委响应毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，决定成立一个野战创伤止血剂研制小组。这个小组共五个人：两个药房人员，一个化验员，一个护士，一个推拿技术员。
    研究止血剂，是一项光荣任务。可是，这五个从未搞过科研的年轻人能行吗？回答是肯定的。问题在善于学习。
    研制小组一成立，就下了这样的决心：向实践学习，向群众学习，向一切内行的人学习。
    他们遵照毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的伟大教导，认真地翻阅《本草纲目》、《中国药学大典》、《中药志》、《药材学》等古今资料。翻阅这些资料困难是不少的。有的字不认识，有的药名连听也没听说过。但是，不管有多大困难，他们坚定不移地进行钻研。
    中医科主任沙星垣，从十六岁就学中医，如今快六十岁了，积累了许多中医经验，研制小组的同志恭恭敬敬地拜他为师，虚心请教。沙星垣同志决心把自己知道的东西传给年青一代。他戴着老花镜，亲笔写了近四万字的《中草药止血资料》，这对研制小组来说，是十分珍贵的。
    为了研究中草药止血性能和学习民间有用的药方，研制小组的同志在学习基础理论知识的同时，又穿上长布袜和草鞋，深入到苏、浙、皖三省的一些山区。他们背着竹篓，扛着工具，在重峦叠嶂中攀登，在林木荆棘中穿行。小组成员凌树森患了重感冒，痔疮复发了，仍坚持参加。他们足足用了两个多月的时间，爬遍了黄山、茅山、天目山、雁荡山，走了近五千里山路，访问了两百多个贫下中农、药农和中医，学到了很多民间止血的单方、秘方，采集了三百多种止血的中草药，为研制止血剂迈出了第一步。
    不畏劳苦 勇于攀登
    装着中草药粉的瓶子，兄弟单位研制止血剂的经验，各种医药学书籍，摆满了研制小组办公室的桌子。究竟哪些药的止血效果最好呢？更艰苦的征程，摆在同志们的面前！
    研制小组的同志反复读了《矛盾论》、《实践论》。毛主席的教导，使他们感到格外亲切。“一切真知都是从直接经验发源的。”他们决定亲自做动物试验。为了节约开支，他们和地方加工厂联系好，利用即将宰杀的兔子做试验。这样做，必须在傍晚兔子运到之后，第二天早晨宰杀之前进行试验。
    从医院到加工厂约三十里路，每种药必须做五个以上的数据，每个数据又有五个项目，这是一场艰苦的战斗。
    研制小组的同志不畏劳苦，一步步前进。他们天天迎着夜幕，顶着寒风，奔向域外的加工厂。道路弯曲，没有灯光，在漆黑的夜里，从自行车上摔下来，他们爬起来登上车继续前进。
    在加工厂的简易试验棚里，他们整宿整宿地站着，工作十小时以上。一天早饭后，工人们来上班时，见他们正在打扫试验棚。听说他们又冷又饿地干了一夜，感动地说：“解放军同志，你们太辛苦了！”他们笑着说：“我们年轻，能抗得住！”
    整整一个寒冬，研制小组以只争朝夕的革命精神进行工作，经过一千多次试验，积累了半尺多厚的一番试验报告表，终于选出了止血效果最好的中草药。
    一个战斗，紧接着一个战斗。选出了止血效果好的中草药，还要进行各种配方试验。他们精心分析各种数据，努力找出规律性的东西。有一种配方，在动物身上做试验后，他们仍不放心，想到动物的血液同人的血液总是有差异的，只认识一般规律，不认识特殊规律，就可能得出错误的结论。于是，又从自己身上抽血，反复进行凝血牢度试验。从这些试验的分析、比较中，找到了较好的中药西药结合的配方。
    在科学研究的道路上，总是经过失败以后才取得成功的。他们在几年的时间内，进行了三千多次试验，在千百次的失败面前，从不灰心丧气。一次，小组成员卓海通到部队医院去征求对止血剂临床使用的意见。几个医院都说没有异常反映。可是，另一个医院在为一个病人做髂骨骨折修补手术时用了止血剂，血是止住了，病人却连续发烧，引起无菌性化脓。研制小组的同志十分重视这一反映。他们说，这一例的失败，也许能揭示出止血剂的一个弱点。于是，他们又反复分析、研究，把止血剂在动物身上试验。结果证明，这种止血剂不容易被人体内部组织吸收。那几十例之所以没有异常反映，都因为是体外止血；这一例之所以有反映，是因为用在体内止血。他们又经过多次试验，不断改进，终于研制出了既能止血，又能为人体内吸收的“25号止血粉”。
    认识无限 继续前进
    止血粉研制成功了，总后卫生部推广了他们的经验，但是，他们不满足于已有的成就，继续前进。
    为了继续进行研究和改进，他们分头到军内外医院去，把临床实践同自己的试验实践结合起来。一天下午，手术室里正在抢救一个严重压伤的工人，腹部伤口用止血粉很快就止了血。但是，在会阴旁的长达七八厘米的裂口，流血不止，而止血粉怎么也倒不进去。一双双焦灼的眼睛望着站在旁边的研制组组长陈刚。做手术的军医深情地说：“止血粉对这样部位的伤口用不上呵！”
    阶级兄弟的痛苦，使他们心情十分沉重。止血粉在平时对外伤应用范围这样受限制，战时更复杂的条件下怎么办？必须加快研究多剂型、多效用的止血剂！使它既能填塞，又便于外敷；既能止血，又能消炎、止痛。
    一个革命战士，只要时刻想到为人民做出贡献，那末，到处都是课堂，到处都有自己的老师。而我们伟大的祖国，又为革命的科研事业开辟了广阔的天地。
    一些参加过战争和战场抢救的老同志，听说他们在探索新的道路，都热情地给他们讲述战伤的特点和战场抢救的规律，帮助他们形成了“止血纸”、“止血栓”的概念。
    他们利用旧的压面条的机器，改装成“造纸机”，制成了“止血纸”。试用时反映，使用方便，止血效果好，要是再软一点就更好了。并且提出了很多改进意见。根据大家的建议，他们先后跑到造纸厂、制药厂、卷烟厂、机械厂、建筑工地等去向工人学习。一次，他们出差到北京，听说一个工程运用一种新办法解决了渗水问题。他们想渗水和渗血的道理有共同之处，便亲自去请教，学习了聚合物防止渗水的原理和特性，群众的智慧，大大丰富了他们的头脑，为进一步研究止血原理积累了知识。
    研制小组的同志们，得到军内外一百八十四个兄弟单位的帮助，先后作了四千多次试验，积累了上百万字的资料，终于把“25号止血粉”发展提高为“止血纸”、“止血栓”等多种剂型的止血剂，把单一止血效用发展提高为既止血，又消炎、止痛的多效用的新甲型止血剂，止血效果也提高了一倍左右。
    南京化肥厂一个肝右叶五厘米不规则裂伤的病人，不能缝合，敷上止血粉，二十分钟，血就止了。
    南京部队工程兵一个病人，鼻孔内出血七八个小时止不住，塞进“止血栓”，血就停了。
    江苏省句容县一个患白血病的病人嘴唇下面溃烂出血不止，用止血粉填塞溃烂面，再用“止血纸”敷上，很快止血了。
    很多用过这种止血剂的人，都怀着激动的心情，热情歌颂毛主席的医疗卫生路线，感谢止血剂研制小组为自己解除了痛苦。
    但是，当军内外的一些同志来访问他们时，他们总是实事求是地说：止血剂的效用还是有限的，好多理论问题我们还没有搞清楚，正如世界上没有“终极的真理”一样，我们的研究工作也还仅仅是开步走。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
