〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在崇山峻岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年战斗在崇山峻岭的安徽省军区某部三连，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，重重困难脚下踩，出色地完成了各项战备任务。
    这个连队一直分散驻守在海拔七百至一千八百多米的高山上。粮食、蔬菜要从一百多里的城镇运来。为了减轻人民的负担，党支部提出了“向荒山宣战，让石缝献菜”的战斗口号。原指导员江传金一马当先，率领战士在荒山坡上摆开了战场。坚硬的石头，大的上万斤，小的几百斤，半天撬不了一块。他们学习毛主席关于“困难，并不是不可征服的怪物，大家动手征服它，它就低头了”的教导，豪迈地说：“困难面前有我们，我们面前无困难。”他们用双手搬走了一块块顽石，两肩挑来了一担担泥土，开出了七十多块大大小小的菜地，第一次在高山上种上了蔬菜，并喂养了大肥猪。当地的贫下中农赞扬三连：“高山顶上安了家，艰苦奋斗开新花。”
    吃菜的问题解决了，运输的困难仍摆在面前。他们把运输、爬山和战备训练结合起来，不管是骄阳似火的盛夏，还是冰天雪地的寒冬，经常肩挑重担，翻山越岭。一次，战士郭成发和彭其林从山下担着一百多斤重的猪饲料，刚要上山，突然乌云翻滚，雷鸣电闪，暴雨大作。他们全然不顾，挑着重担，向上攀登。当登到半山腰时，扁担断成两截。他们用红军爬雪山、过草地的革命精神鼓舞自己，默念着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，甩开断扁担，一人扛起一包，一鼓作气回到了驻地。
    今年三月，三连由执勤转入了战争施工，干部战士头戴安全帽，身穿工作服，手舞钢钎铁锤，英勇顽强地战斗在工地上。坚硬的岩石如同铁板，一锤一个白点，一锤一片火花，石头“弹”得钢钎当当直跳，指战员说：“石头坚硬似铁，我们志坚如钢，哪怕是钢筋铁柱，我们也要叫它让路”。共产党员、战士章满兴，被大家称为“大力士”，有一次，在打炮眼时遇到了花岗石，他挥起十二磅的铁锤，连续打了三百多锤。锤柄磨破了双手，汗水浸湿了衣衫，同志们要换他，他婉言谢绝，又打了五百多锤。
    艰苦奋斗的传统作风，哺育了一代新人。在艰苦的施工中，江连长和顾指导员总是走在前，干在先，给战士作榜样。排长谢晓贵入伍五年来，衣服破了自己补，脚穿草鞋自己编，大家都热情称赞“谢排长还和当战士时一个样”。在干部模范行动的影响下，连队艰苦奋斗传统得到发扬，施工进行得又快又好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
