〖ZQ/总期〗5376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加国庆活动和观光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港澳、台湾同胞、华侨和外籍华人陆续到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十八日讯 前来参加中华人民共和国成立二十三周年庆祝活动和观光的港澳、台湾同胞，华侨和外籍华人共七百多人，从二十五日起陆续到达北京。
    这些华侨和外籍华人来自五大洲三十多个国家和地区，其中有许多人来自同我国新建交的国家。
    港澳、台湾同胞，华侨和外籍华人到达北京之前，有的曾到广州、长沙、韶山、武汉、天津、沈阳等地参观访问；到北京后又参观了工厂、人民公社、学校，游览了故宫、长城等名胜古迹。他们所到之处，受到了热烈的欢迎和热情的接待。
    台湾省籍同胞，有的是第一次来到祖国首都北京。他们在各地参观访问中亲眼看到祖国大陆人民在伟大领袖毛主席和中国共产党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得的巨大成就，心情非常激动。他们热情颂扬党和毛主席的英明领导，盛赞社会主义制度的优越性。
    这次来参加国庆活动和观光的，有出国几十年第一次回国的老华侨，也有出生在侨居地的青年。他们看到首都和各地人民满怀革命豪情，以生产、建设的新成绩迎接国庆的热烈景象，无不感到欢欣鼓舞。
〖-ZW/正文〗
