〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冲突调解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明石康 笑口常开
    前南地区的战火久燃不熄。维和部队派去了一批又一批，调解大员换了一个又一个，但始终不见和平之神降临，急得以“维护和平”为己任的联合国秘书长团团打转。
    1993年12月1日，即欧文―斯托尔滕贝格计划搁浅后，加利秘书长又想出了一个新招。这天，他向安理会提交了一份文件，说斯托尔滕贝格自5月以来一直兼任联合国秘书长处理前南危机的特别代表和前南问题国际会议两主席之一两项职务，由于两主席之一的工作“特别繁忙”，故有必要将斯氏兼任的两个职务分开，并希望由从柬埔寨归任的明石康为秘书长处理前南危机的特别代表，要求安理会予以批准。安理会第二天就批复“同意”。
    加利此举，一是为了让日本人为联合国的维和行动多掏钱，二是想借重明石康的经验加强对波黑冲突的调解活动。明石康堪称是联合国的调解老手。他1931年生，与斯托尔滕贝格同岁。早年留学美国，1957年进入联合国工作。他是战后在联合国任职的第一位日本人，后当过日本驻联合国大使。60年代，他作为联合国代表团成员，调解过柬埔寨和泰国的边界纠纷。70年代末到90年代初，他两度出任联合国副秘书长，负责新闻宣传和裁军谈判。1992年1月初，他被派往柬埔寨，担任秘书长加利的特别代表和联合国驻柬埔寨临时权力机构主席。在他的调停斡旋和主持下，柬基本上实现了停火，如期举行了大选。他圆满地完成了任务，受到加利秘书长的赞赏和各界的好评。
    以前的纪录表明，明石康称得上是一位成功的调解者。诚然，调解人的角色不是很好当的。面对复杂局面和敌对情绪严重的冲突各方，急不得，躁不得，更恼不得。明石康呢，他在长期的联合国生涯中，练就了一种硬功夫――笑口常开。有报道说，无论遇到什么样的困难，他总是沉着冷静，脸上老挂着笑容，你急他不急，你恼他不恼。今年3月12日，明先生的座机在萨拉热窝机场着陆时，突然遭到地面重武器的袭击，一颗子弹穿过机身钻进机舱，差一点要了这位调解大员的命。谁开的枪？有人说是塞族。可是，明石康步出机舱时，仍然带着联合国外交官特有的“永恒的笑容”。他一没生气，二没指责任何人，只表示他对局势的恶化“感到忧虑”，“希望能找到制止局势恶化的办法”。
    明石康去前南地区已一年有余，做了大量工作，也碰了许多钉子。波黑的穆族一度要他辞职，塞族曾夸他品行高洁。（全文完）
    （图为明石康在新闻发布会上。）（照片）RW：明石康；联合国调解员；简介
〖-ZW/正文〗
