〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西横峰发现苏区红军优待证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明周新炎张条生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，在江西省横峰县境内发现一份苏区红军优待证。它是由葛源枫林村周树民拆旧房时从墙缝中取出的。葛源是当年闽浙赣省苏维埃政府所在地。该证外沿19×13厘米，内容部分14×8.5厘米。由于当时正处于第四次反“围剿”时期，国民党对苏区实行经济封锁，纸张紧缺，因此证件是用白棉布制成的。优待证内容为：兹有严高寿同志，成份工人，在83团一连指导员工作。特发此证。落款为：闽浙赣省苏维埃政府优待红军委员会，时间为1933年10月16日。在落款处盖有一枚与落款称谓相同的圆形公章。
    在第二次国内革命战争时期，闽浙赣省苏维埃政府十分注意做好红军家属的优待工作，并且在1932年5月29日颁发了《优待红军家属条例》。该条例共10条，是那个年代做好优抚工作的法律依据。这份“红军优待证”虽历经60多年沧桑，但仍保存得完好如初。它的发现，对研究苏区红军家属的优抚工作，提供了一份宝贵的实物资料。
〖-ZW/正文〗
