〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风精神的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南总队党委和机关革命人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜赵建功丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警河南总队/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何通过革命人生观教育使官兵们真正在思想上得到一次清理，观念上得到一次澄清，行为上得到一次矫正？河南总队党委和机关发扬延安整风精神，增大了革命人生观教育的力度。
    把整风精神融入教育
    河南总队党委和机关对革命人生观教育十分重视，抓得很紧，但在开始时也曾出现一些问题：有的同志对教育中讲的道理听起来明白，做起来却迷糊；有的对“外面世界”抱怨的多，而触及自己的问题却轻描淡写……
    为了改变这种状况，总队党委按照上级的要求，决定把整风精神融入革命人生观教育，重兴批评与自我批评之风，构筑在新形势下拒腐蚀、永不沾的思想防线。总队长王昌平代表总队党委作了深化教育的动员部署。政委冯文成、副政委朱凤云以及司、政、后机关的领导，走上讲台讲人生，和机关干部一起对照孔繁森事迹，回顾自己入伍前后、入党前后、进机关前后、任现职前后的思想变化过程，桩桩件件，寻根问底。有的同志联系自己对高消费从看不惯到见怪不怪，对“吃请”、“请吃”从不习惯到习以为常，对送礼从厌烦到默许，对个人进退从一切服从党安排到讲价钱、要“说法”等变化过程，认识到思想不清理真是不行了。他们用切身体会唤醒了自己对“酒绿灯红”影响的警觉。
    知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒的良好氛围，使大家消除了顾虑，撕开了情面，增强了党性。同志们向组织袒露心迹，向同志揭短亮丑，进行思想上的清理。一场贯彻整风精神的革命人生观教育，在河南总队机关逐步引向深入。
    关键是领导干部带头开展批评与自我批评
    整风精神能否真正贯彻，各级领导干部能否带头把自己“摆进去”是关键。总队党委决定，开展批评与自我批评先从领导做起，自上而下，层层作表率。
    政委冯文成在机关副处长以上干部会上，代表总队党委对机关和部队存在的问题作了检查。8名常委围绕事业心、权力关和生活关等问题作了自我剖析，并分别到所在机关党小组参加小组生活会，以普通党员身分，自我检查不轻描淡写，征求意见不兜“圈子”，接受批评不讲“但是”。为了广开言路，党委专门下发通知，征求到基层的意见和建议31条，征求到机关干部对党委和领导的意见17条，如部队吃喝招待超标准、讲排场，首先是领导的责任；机关有些突出问题得不到根治，是党委失之于宽、失之于软；机关政出多门、协调不够，与领导工作指导不力有直接关系。总队领导面对着这几十条意见，诚恳地接受了批评，认真地作了回答。
    政治部一位处长检查后，大家认为他没有触及到思想深处的问题，几位同志又对他进行了诚恳而尖锐的批评，直说得这位处长脸发烧。司令部一位处长检查时，当场表示要将利用职权调进总队司令部直属单位的外甥调整到支队，赢得了大家的赞扬。
    为了帮助机关干部找准存在的问题，总队又自上而下开展了讲评，总队领导对机关领导，机关领导对处长，处长对一般干部，逐级逐层作了评议，对大家在人生观方面存在的问题进行了清理。大家深有感触地说：这次革命人生观教育的一个深刻启示是，抵制“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化侵蚀的一个锐利思想武器，就是批评与自我批评。要使自己的人生观不偏离、不扭曲，就要握紧、用好这个武器。
    堵塞诱发人生观偏离的渠道
    机关干部思想观念上的消极影响被清除后，总队党委敏锐地感到，抓好典型，奖惩严明，建章立制，堵塞漏洞，就成了把革命人生观教育引向深入的当务之急。
    首先，他们对一名问题严重的机关借调干部进行了严肃的查处。其次，由总队两名副总队长负责，组成6个清查小组，由机关各有关业务处、室共同制定了清查实施方案，对有可能使干部在权、钱、物、色等方面导致人生观偏离、扭曲的问题，实行全方位清理。
    在清财上，主要对机关所有开设银行帐户和有经济活动的单位私借公款、帐外帐、“小金库”及违纪现象进行清理归帐。
    在清房上，对超标准、私调、多占的住房进行了登记造册，制定了收缴、调整方案。
    在清物上，以各部为单位，逐个办公室、逐个宿舍对超标准占用、挪用、借用的公用物品进行清理收缴。
    在清车辆、车牌上，采取统计、路检、通报相结合的方法，对外借和违反规定使用的车牌进行清理收回。
    在清电话上，对不符合安装电话规定的，一律登记造册，予以拆除或停止使用。
    由于清理措施得力，成果显著。但总队党委并没有停留在初见成效的清理上，又着手建立健全管理、约束机制，制订了《加强总队机关廉政建设的若干规定》和《干部日常管理8项规定》，以堵塞机关干部可能受权、钱、物、色侵蚀的渠道。
    河南总队机关革命人生观教育的深化，使机关存在的主要倾向性问题得到了抑制，思想作风、工作作风和精神面貌有了新的起色。为了扩大机关革命人生观教育的成果，总队党委又召开电话会议，把这次机关革命人生观教育的做法通报全总队，以指导支队党委、机关革命人生观教育的深入开展。
〖-ZW/正文〗
