〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统人生火炬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候看《英雄儿女》，没怎么注意里面那支插曲。真正感受它的魅力是在我正要高考的一个雨夜。我正昏昏欲睡，突然有歌声传来，很低却很清晰，先是婉转的女声，逐渐转成众声合唱，如贴伏于大地的春潮，由远及近，明亮地簇拥在耳畔，扣击心弦。顿时，歌声的激情在我心中涌起一股豪情，令我激动昂奋。上了军校，学员队搞歌咏比赛，这支歌的词曲烂熟于胸，直唱得豪气干云，心潮激荡。寒假回家，外公得了绝症，已经瘦弱不堪，苍老得像一幅模糊了的油画。他的手从我的红肩章上划过，散乱的目光有些发亮，说：“我想听歌子，就是唱王成的那支。”我很惊异，弥留之际的老人怎会想起这首歌呢？望着外公眷念的目光，我哽咽了：“家公，你听吧！”我背手站在外公病床前唱了起来。渐渐地，泪水从外公苍老的脸上滴落。外公是个坚强的人，无论病痛怎样煎熬，他都没有流泪。而今，听这首歌，他流泪了。家人都在流泪，我低哑的嗓音竟能把这歌唱得如此荡气回肠……外公走了，是带着我的歌走的。
    歌声又起。我想起那个雨夜，想起外公。歌声中有一种悲壮，一种豪迈，有生命的灿烂一笑。“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它；为什么大地春长在，勇士的生命开鲜花。”它是对革命战士生命的礼赞。
    （作者系大连陆军学院教员）
〖-ZW/正文〗
