〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江上游水土流失得到初步治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旋勇峰钟华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长江水土治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌5月20日电（记者施勇峰、通讯员钟华林）记者从正在宜昌召开的长江上游水土保持重点防治区工作会议上获悉，国家在长江上游地区组织实施的水土流失重点防治区治理工程首战告捷，这一地区的水土流失已得到初步治理。
    据统计，5年来上述地区累计治理水土流失面积1.74万平方公里，水土流失面积占幅员面积比重由治理初期的百分之六十七下降到百分之三十四，强度、极强度和剧烈流失区域面积由治理前的9815平方公里减少到2213平方公里，土壤侵蚀量减少百分之七十四。5年来，重点防治区营造水土保持林893万亩，林木覆盖率达到百分之三十三点九八，比治理初期增加15个百分点。防治区内荒山荒坡减少百分之八十四。与此同时，新修灌溉水渠1200多公里、大大改善了农业生产条件。现在，重点防治区内农业人口人均基本农田达0.96亩，比5年前增加百分之二十三，人均粮食年产量增加百分之二十二点八。
〖-ZW/正文〗
