〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统6月主题童年记忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片没有人烟和生气的草地，当年红军经过时每天都得清点人数。我们在上面轻装奔袭，连续翻越了3座海拔3800多米的雪山。雨雪纷飞，狂风怒号，夜间气温骤然下降。“作战”如猛虎一般的战士们陷入了寒冷、饥饿、疲倦和黑暗的漩涡之中，少数同志开始头晕、呕吐、流鼻血……此时，即便是感冒也足以吞噬一个年轻的生命。
    连长猛然甩掉身上的雨衣，高擎一盏马灯，奋力撑起一支帐篷杆，高喊着：“同志们，勇敢一点！勇敢一点！”他圆睁的双眼比马灯还亮。
    奇迹出现了！战士们顿时如一群复活的石雕，仿佛注入了巨大的能量，迎着风雪，挥拳而上。顷刻间，3顶帐篷拔地而起，死神望而却步……
    3年来，我一直在记忆中追寻那句“勇敢一点”所蕴藏的全部内涵。这当年红军踏过那片死亡地带时的高喊，是走出草地的人们将它带向四方，直至今日还在我们新一代军人的体内流淌！连长以及他的话是一粒火种，在危难之时点燃我们的勇敢精神，在通往未来的路上勇敢前进。
    （作者系昆明陆军学院十四队学员）
〖-ZW/正文〗
