〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验；开创利用外资工作的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国利用外资基础知识》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/《中国利用外资基础知识》/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我倡议编写的三本书，《什么是社会主义市场经济》、《现代科学技术基础知识》，分别由马洪、宋健同志主编，已经出版了；由李岚清同志主编的《中国利用外资基础知识》，也即将问世。这三本书的出版会是有意义的，可以帮助各级领导干部提高现代知识水平，提高领导经济建设的能力。
    进一步开创我国利用外资工作的新局面，是我们深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济，实现第二步战略目标的一个重要内容，也是一个迫切需要。而认真总结十多年来我们利用外资的经验，增加各级干部在这方面的知识和本领，对于开创利用外资工作的新局面来说，又是十分重要的。正是基于这种考虑，我倡议编写这本《中国利用外资基础知识》的书。
    中国在西方国家产业革命以后变得落后了，一个重要原因就是长期闭关自守。新中国成立后，由于帝国主义的封锁，在相当长一段时间内仍处于封闭状态。党的十一届三中全会以后，在邓小平同志领导下，我们党创造性地实行了改革开放的方针政策，我国经济和社会的发展出现了生机勃勃的局面。我们从中国国情出发，借鉴国际上行之有效的经验，进行吸收和利用外资的新实践，已经取得很大成就。在社会主义条件下，大胆利用外资来促进经济发展是一项全新的事业。实践有力地证明，改革开放是实现中国社会主义现代化的必由之路；吸收和利用外资是加快现代化建设的重要条件。改革开放为利用外资提供了前提，利用外资又反过来促进了改革开放。我们利用外资的实践及其经验，已成为建设有中国特色社会主义伟大事业的不可缺少的组成部分。
    总起来看，在我国现代化建设的进程中，利用外资的积极作用，可以概括为这样几个方面：一是有利于弥补国内建设资金的不足；二是有利于引进先进技术，促进产业升级；三是有利于吸收先进的企业经营管理经验；四是有利于创造更多的就业机会和增加国家的财税收入；五是有利于促进对外贸易和对外经济合作的发展；六是有利于社会主义市场经济体制的建立和完善。当然，这些积极作用实现得好不好、充分不充分？关键还要看我们的工作，看我们的本事，要取决于我们对利用外资的正确决策、措施配套、法制健全、管理严密以及经验积累。会利用与不会利用，效果是大不一样的。总的要求是利用外资的总量要适当，外资的投向结构要合理，要“借得巧，用得好，还得起”。
    我们要坚持积极参与国际竞争与国际经济合作，使国内经济与国际经济互补互利。要坚持积极引进外来资金、技术、人才和管理经验；努力改善投资环境和管理办法，进一步开放国内市场，扩大引进规模和投资领域；依法加强和完善对外商投资企业的管理；引导外资按照我国产业政策，重点投向基础设施、基础产业、高新技术产业和老企业的技术改造，鼓励兴办出口型企业。总之，我们吸收和利用外资的目的，就是发挥我国市场、资源和劳动力的比较优势，吸引外来资金和技术，促进我国社会生产力的发展，促进我国经济增长的质量和效益。从这样的目的出发，必须明确一个原则，就是利用外资的主动权一定要始终掌握在我们自己手里。否则，就可能出问题，以至走偏方向，达不到利用外资的目的。这也是世界上许多国家利用外资的实践提供的一条普遍经验。
    改革开放以来，吸收外资对促进我国经济发展和改革开放发挥了重要的作用。但是也应看到，外商的投资经营活动不仅带来了资金、技术和管理经验，也带来了外来文化的影响。其中有属于人类社会共同创造的文明成果，也有属于资本主义唯利是图、拜金主义、腐朽没落的东西，对前者应积极吸收和借鉴，对后者则应坚决抵制和摒弃。对于外商中违反我国法律，搞不法经营活动的，也应依法制裁。要依照我国国情和国际经济活动的一般准则，制定和完善涉外经济法规，规范外商的投资经营活动，维护国家利益，弘扬社会主义精神文明。
    在利用外资的实践过程中，我们已积累了不少成功的经验，对此应充分肯定。同时，也应正视存在的问题和不足。由于我们的同志包括一些领导干部的知识不够、经验不足、管理不善，在利用外资的实际工作中，也有不少失误和教训，需要认真加以总结和记取。当今世界，资本国际流动的规模日益扩大，新的领域不断拓展，投资、融资方式日新月异，因此我们的各级干部必须抓紧学习新知识，不断适应新情况，立足于我国国情，按照党和国家的有关方针政策切实把握好方向，以保证我国利用外资的工作沿着正确的轨道健康发展。
    希望《中国利用外资基础知识》一书的出版，有助于普及利用外资知识，有助于提高各级干部尤其是领导干部在对外开放、利用外资方面的工作水平。希望大家既要有探索创新的勇气，又要有求实的科学态度，不断总结实践经验，积极、合理、有效地利用外资，为我国社会主义现代化事业的发展多做贡献。我相信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指导下，我国的利用外资工作必将日益走向成熟，必将在未来的改革和建设进程中发挥更加积极有效的促进作用。
    一九九五年四月（新华社北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
