〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记倡议编写并作序和题写书名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国利用外资基础知识》出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 由中共中央总书记江泽民同志倡议编写、作序和题写书名的干部学习读本――《中国利用外资基础知识》，近日由中共中央党校出版社和中国对外经济贸易出版社联合出版。
    这部著作是继《什么是社会主义市场经济》、《现代科学技术基础知识》出版之后，江泽民同志倡议编写的第三本书。这本书旨在帮助各级领导干部提高现代知识水平，提高领导经济建设的能力。
    江泽民同志在序言中指出：“进一步开创我国利用外资工作的新局面，是我们深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济、实现第二步战略目标的一个重要内容，也是一个迫切需要。而认真总结十多年来我们利用外资的经验，增加各级干部在这方面的知识和本领，对于开创利用外资工作的新局面来说，又是十分重要的。正是基于这种考虑，我倡议编写这本《中国利用外资基础知识》的书。”（全文另发）
    这本集中反映我国利用外资工作的理论和实践，具有很强的政策性、指导性、前瞻性和实用性的干部学习基础读物，由国务院副总理李岚清主编，中央财经领导小组副秘书长兼办公室主任曾培炎、国务院副秘书长何椿霖、外经贸部部长吴仪任副主编。中央财经领导小组办公室组织20多个中央、国家机关和教学、科研单位的几十位专家、学者，经过八个多月的努力，编撰了这本书。
    《中国利用外资基础知识》正式出版前曾广泛征求社会各界人士的意见，并作为有关院校的辅导教材试用。经反复修改，数易其稿，终于成为一部内容丰富、水平较高、适合各级各类干部学习对外开放和利用外资知识的重要的基础性读物。
    据悉，中共中央办公厅将发出通知，要求各地区、各部门组织广大干部尤其是领导干部，结合实际，认真学习，总结经验，增长才干，提高对外开放和利用外资的工作水平。
〖-ZW/正文〗
