〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合庆丰”号落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东边防总队/缉私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波光潋滟，海鸟低翔，台湾省台南市安平港风平浪静。4月5日上午，“合庆丰”号船船长陈安静、轮机手陈正德、船员石益均卖完鱼货，将船泊靠码头。这时，一个打扮妖艳的女人驾着小车直奔码头。陈正德一眼就认出了这个叫李某的女人。此次，她是受“合庆丰”号船主翁顺令指派专门来找陈正德的。她问陈正德：“有笔生意做不做？”陈正德问：“什么生意？”李某答：“翁老板的意思，将一些酒和纪念品运到大陆海域，那里有人接应。13袋，每袋给你们辛苦费1万元台币。”陈正德二话没说就答应了，并约定翌日中午把货送上船。
    4月6日中午，李某带着一个男人开着一辆小车准时来到码头，将13袋物品抬到了“合庆丰”号船上。随即，李某将一张纸塞给陈正德，纸上写明了“合庆丰”号船的联络代号、交货地点、接货人代号等。一切安排妥当，临走时，李某又特别强调务必将货于明晚送到目的地。
    然而，狐狸再狡猾也逃不过猎人犀利的目光！4月7日下午4时，广东边防总队汕头边防分局的两艘缉私艇接到分局值班室出海执行任务的通知。官兵们仔细分析了执勤中可能出现的各种情况，并制订了一套周密的行动方案，随即，两艘缉私艇箭一般离开汕头港向粤东预定的海域驶去。
    夜幕已笼罩着海面，7级海风中，阵雨在淅淅沥沥地下着。这样的天气，给执行任务的官兵带来了很大困难。为了不打草惊蛇，两艘缉私艇关闭了所有的灯光。官兵们个个精神抖擞地坚守在各自的战斗岗位上，全神贯注地搜寻着海上可疑的蛛丝马迹。一个多小时过去了，两艇仍未发现可疑的目标。此时，久经海浪考验、有着丰富的缉私经验的艇长章庆乐，在驾驶台上密切注视着雷达荧光屏上显示的各种图像。目标出现了！缉私艇方位仪屏幕中心绿色光点像电火花似地向四周跳跃闪动着。“狡猾的不法分子，一定又在耍新的花招！”章庆乐分析道：一定要“咬”住这条船，决不能让它溜掉。章庆乐立即用暗语向分局值班室请示，并很快得到答复：一艘艇留下继续搜寻，章庆乐率另一艘艇迅速向西部海域包抄过去。
    漆黑的夜色中，当章庆乐这艘艇行驶到与预定海域相距近40多海里的汕头西部海域陆丰县甲子镇海面时，台湾走私渔船也在焦急地呼喊联系着。
    我缉私艇全速逼近目标，并机智地与走私船进行灯光联系。此时，作贼心虚的走私船似乎感觉到了什么。“各就各位，准备战斗！”在艇长章庆乐发出命令的同时，走私船“合庆丰”号已暴露在我缉私艇那如同白昼的光束下。走私船上的不法分子见势不妙，一边驾船拼命逃窜，一边慌乱地将船上装有物品的一个个黑色塑料袋抛进大海，企图消灭罪证。章庆乐见状，命令战士张恩源和翁继文鸣枪警告，并组织艇上人员打捞“合庆丰”号扔到大海里的黑色塑料袋。我缉私艇紧紧咬住走私船不放。走私分子凭借自己船小灵活，竟选择靠近山边逃窜，几乎是在礁石间穿梭。我缉私艇沉着迎战，全然不顾随时都有触礁翻船的危险。就在两船相靠的一瞬间，章庆乐带领两名战士迅速跃上了“合庆丰”号船，将3名案犯制服。官兵们将案犯扔下海的13个塑料袋全部打捞上艇，撕开塑料袋，一叠叠面额100元的人民币映入眼帘。经查，这些合计达3000万元之巨的人民币，是台湾不法分子伪造的假币。
〖-ZW/正文〗
