〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国大党公开分裂印政局再起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治局势/国大党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，执政的印度国大党内对立的两派公开分裂，在全国掀起一场政治风波。
    昨天，国大党内的反对派在首都新德里召开国大党党员大会，强烈批评总理、国大党主席纳拉辛哈・拉奥，要求他辞去国大党主席职务，并推选国大党元老蒂瓦里为国大党主席。蒂瓦里在会后举行的记者招待会上强调指出，他们此举不是分裂党，而是“改造和振兴”国大党。
    拉奥当晚宣布，鉴于蒂瓦里的“反党活动”，决定采取开除其党籍等6条措施。
    印独立以来，国大党经历过三次大的分裂。第一和第二次分别发生在1969年和1978年，都是由印前总理英・甘地领导的。这次的分裂活动则以国大党元老阿尔琼・辛格和蒂瓦里为首。
    国大党内部分歧由来已久，但近半年来又趋于激化。去年十一二月，国大党在拉奥故乡安得拉邦、中央邦等重要邦议会选举中失利，引起党内极大震动。当时的人力资源开发部长阿尔琼・辛格就公开批评拉奥及其政策，要求其惩治腐败，整顿党风，以加强党的战斗力。忠于拉奥的人则认为阿尔琼此举是“反党”并“有个人野心”，先是强迫其辞去内阁职务，后又把他开除出党。为此，国大党不少领导人和党员对拉奥等人的作法甚为不满，要求收回开除阿尔琼的决定，但未被理睬。
    今年二三月份国大党在马哈拉施特拉邦、卡纳塔克邦等重要工业地区邦议会选举中再次失利，从而更加深了国大党内部的分歧。国大党在竞选中连连失利和内部矛盾激化使党内不少人忧心忡忡。不少人曾自动起来在两派中进行调解。两派领导人和议员纷纷登门拜访印前总理拉・甘地的遗孀索妮亚・甘地，恳求其出面干预，甚至要求其亲自出山领导国大党渡过难关。但由于两派态度强硬，互不相让，终于导致两派公开分道扬镳。
    面对党内危机，国大党最高决策机关国大党工作委员会定于20日召开紧急会议，研究对策和策略。但各派能否以大局为重，消除分歧，共渡难关，尚待观察。
    根据印度选举委员会宣布，明年四月之前将举行全国大选。此间不少舆论认为，分裂后的国大党在明年的大选中将难于重新获胜。国大党是印政治生活中最大的政治力量，在印度的统治时间也最长。国大党力量的不断分裂与削弱使印度政局将变得更加扑朔迷离。
〖-ZW/正文〗
