〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各界知名人士举行座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖认定班禅灵童有悖历史定制和宗教教规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达赖指定转世灵童/西藏各界人士/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月19日电（人民日报记者、新华社记者）今天，西藏知名爱国人士和宗教界上层人士分别举行座谈会，以亲身经历和大量的历史事实，驳斥达赖在印度擅自认定班禅灵童这一非法和无效的行径。他们表示，坚决支持国务院宗教局发言人表明的态度，坚决站在维护国家主权、维护藏传佛教利益的立场上，为祖国统一、民族团结和西藏的长治久安作出自己的贡献。
    西藏自治区政协副主席、原西藏地方政府官员金中・坚赞平措发言说：“我曾和十四世达赖共过事，我也是签订西藏和平解放协议的阿沛首席代表的随员，后来又和十世班禅交往多年。深知十世班禅和十四世达赖虽然都是藏传佛教的两大活佛，但他们走的是两条不同的道路。班禅大师一生爱国爱教，为维护祖国统一、增进民族团结、弘扬藏传佛教、促进西藏的繁荣进步，呕心沥血。而达赖长期在国外从事分裂祖国，破坏民族团结的活动。这次他又插手班禅灵童的转世工作。他的作法，一是非法的，二是无效的。”
    “我们在座的都是历史的见证人。”西藏自治区政协副主席、曾任十世班禅秘书的拉敏・索朗伦珠发言说：“我的大哥拉敏・益西楚臣，是原班禅堪布会议厅的主要负责人之一，亲自参与了十世班禅的寻访和坐床工作。当时，班禅堪布会议厅在青海寻访到了九世班禅的转世灵童，同时，达赖的噶厦政府也称在西藏找到了班禅灵童，我们坚持上报国民党中央政府，经代总统李宗仁批准，青海的灵童正式坐床，噶厦政府也不得不放弃他们的意见，接受十世班禅的合法地位。”他说：“稍有西藏历史知识的人都知道，不仅历世班禅，而且历世达赖都须报请中央批准认定后，才能拥有合法地位。”
    西藏自治区人大常委会副主任生钦・洛桑坚赞活佛说：“达赖喇嘛置中央政府于不顾，擅自宣布认定班禅灵童，这是违背宗教仪轨和历史传统习惯的。我作为藏传佛教扎什伦布寺的活佛，知道班禅和达赖的地位，在宗教上是相等的。”身为十世班禅转世灵童寻访小组成员的生钦活佛说：“6年来，中央和自治区大力支持、不断督促寻访灵童工作，全国各大佛寺都在祈祷班禅灵童早日转世，正在这关键时刻，达赖在国外擅自宣布认定西藏境内一儿童为班禅转世灵童，严重干扰了寻访班禅灵童工作的正常进程。达赖为了其政治目的，公然违背教规，伤害了广大信教群众的感情。”
    西藏自治区政协副主席、原西藏地方政府藏军司令拉鲁・次旺多吉在谈到活佛转世的历史定制时说：“我的家族曾出过八世和十二世达赖。他们都是通过‘金瓶掣签’选出，由清朝中央政府批准认定的。这也是历史形成的定制，所以说任何人都没有权利个人来认定大活佛的转世灵童。”
    “我们西藏僧俗群众翘首期盼着班禅转世灵童早现人间的时候，我们西藏迎来又一个建设高潮的时候，在拉萨召开自治区人大和政协会议的时候，达赖在境外突然宣布认定班禅灵童，我很吃惊。他这样做，不仅违背了历史定制和宗教仪轨，而且是企图破坏西藏安定团结、建设发展的大好局面。”在拉萨颇有影响的活佛地珠・江白洛桑在发言中说，“班禅转世灵童寻访正当取得成功之际，达赖却节外生枝，这是我们僧俗群众的不幸。我们希望继续按照历史定制和宗教传统仪轨完成灵童寻访工作。”
    参加今天座谈会的还有全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰、西藏自治区人大常委会副主任桑顶多吉帕姆・德钦曲珍、自治区政协副主席江中・扎西多吉、唐麦・贡觉白姆、恰巴・格桑旺堆、多吉扎・仁增钦莫・江白洛桑、尧西・旺堆及西藏各地佛教界的活佛、高僧。
〖-ZW/正文〗
