〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图一时政绩只求打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委聂教材抓落实纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群曹宇祥/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年4月，正在六连蹲点的团政治处主任聂教材接到当政委的命令。
    聂教材走在营区的路上，心里沉甸甸的，团队驻守在戈壁滩上，营区里看不到一棵树；驻地气温低，难以养活一头猪；戈壁滩乱石遍布，长不出一棵供战士尝鲜的蔬菜；偌大个营区，没有一寸水泥路面，到处是碎石垫底的疙瘩路；基层生活设施也不健全，官兵吃饭没饭桌，睡觉打地铺，困难重重。
    聂教材想，面临的困难多，就更需要我们从团队的实际出发，打长谱，求长效，抓好基础工程建设。
    聂教材一边在连队蹲点，一边开始筹划团队的“五年规划”：5年内植5万棵树，修5公里营区水泥路，开垦50亩菜地，积50万元家底，农副业生产达到每连一个温室大棚等。一个月后，他从连队回到办公室，就把常委们召集起来，和盘托出这个计划。
    工程量太大了。有的常委诚恳地对聂政委讲，我们大多任职不过三四年，这种费时长、见效慢、难度大的工作难以一时看出政绩，吃这个苦不值得。聂教材平静地说，这一点我也想了，这么大的基础工程，确实一时难以显出我们这届班子的政绩，可组织上把我们放在这个岗位上，我们就不能只想个人的升迁功过，要从团队的长远建设出发想问题，干工作，任一届班子，负长远责任，宁可这届班子不受表扬，也要对部队长远建设负责，给下届班子留个好底子，给后来的官兵留个好环境。
    形成共识后，党委会上，一个移石造田的计划拍板了。移石造田，就是在坚硬的戈壁滩上挖下去1.5米深，筛80厘米厚的细沙回填，再从5公里外的地方拉回黄土，覆盖60厘米厚。造1亩菜地的工程量，比平原开垦10亩菜地的工程量还要大。聂政委说：“咱强调营连干部抓工作要到位，常委‘一班人’首先要到位。”几名团领导一合计，上至团长、政委，下到每个士兵，人人分一块2米宽、5米长的移石造田任务。聂政委跟大家一起用铁锹挖、箩筐抬、脸盆端，整整苦干了26个星期天，开垦出27亩菜地。
    戈壁滩植树是难中之难。党委“一班人”下决心，一定要使驻地绿树成荫。从团长、政委到每个士兵，人人有任务。为防树苗冬天冻死，官兵们自己动手编织草袋子，给每棵树穿上“衣服”。戈壁缺水，战士们把用过的洗衣洗脸水端去浇树。有时一场风刮来，把头天栽的树全部吹倒，第二天官兵又重新扶正。1992年，总部一位领导到团队视察工作，看到这种情景风趣地讲，在戈壁滩栽活一棵树，比养一个娃娃还难。尽管这样难，全团官兵硬是靠坚韧不拔的毅力，在这不毛之地营造出一片片绿洲。
    官兵开会、看电影没礼堂，遇到刮风天，常常要受风沙之苦。聂教材讲，官兵早就盼望我们建礼堂了，应该把它建好。礼堂投入施工后，从基础到地表2.5米的地基挖掘回填工程，都是党委“一班人”和全团官兵加班加点完成的。结果，原计划造价160万元的礼堂，经过全团官兵的苦干和精打细算，只花了67万元就建成了，其质量在河西地区屈指可数。
    今年4月，在聂教材上任5周年的时候，我们漫步团队营区，看到这几年植下的5万多棵树，大的已碗口粗；5公里质地良好的水泥路环绕营区四周；在戈壁滩移石造出的60亩菜地，也点上了新绿；每个连队都有一个高效节能蔬菜大棚，官兵们在冬季也能尝到新鲜的黄瓜、辣椒等蔬菜；团队给每个连配发了成套的生活设施，并积累家底190万元，为团队建设打下了厚实的基础。聂教材筹划的“五年规划”已成为现实。RW：聂教材；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
