〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路北段全线铺通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席庆典并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭君飞楚保平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月20日电（记者郭君飞、楚保平）京九铁路北段今天全线铺通，这表明京九铁路建设取得了重大阶段性胜利。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席了在黄河特大桥举行的铺通庆典活动并讲话。
    吴邦国代表党中央、国务院向广大参建职工、以及热情支援铁路建设的地方政府和广大人民群众，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    吴邦国说，京九铁路是国家“八五”铁路建设的头号重点，是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成里程最长的铁路干线。这条铁路建成后，对于完善全国铁路网布局，缓解南北运输紧张状况，促进国民经济发展，以及加快中部地区改革开放和沿线革命老区脱贫致富，维护港澳地区稳定繁荣，都具有十分重要的战略意义。京九铁路建设以前所未有的速度，创造了我国铁路建设史上的新纪录。
    京九铁路北段从北京至安徽阜阳，正线长808.03公里，另加天津至霸州联络线74.95公里，共长882.98公里，为一级双线铁路。北与京原、丰沙、京包、京山、京通、京秦铁路相接，南与石德、新兖、陇海、阜淮、漯阜等铁路相连，在路网中具有重要地位。这段铁路经过京、津、冀、鲁、豫、皖6省市，跨越永定河、大清河、滏阳河、黄河等主要河流。作为主要控制工程的黄河特大桥全长6685米，共148孔，是目前黄河上最长的双线铁路桥。北段有特大桥29座40581.9延长米，设计年运输能力为7000万吨，为了及时发挥投资效益，菏泽至商丘段1994年即开始运输煤炭，从开工到分流仅用一年多时间，北京至阜阳段也可望在今年开办工程临管运输分流。
〖-ZW/正文〗
