〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队高级干部参加学《邓选》轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队高级干部/学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电（通讯员邹鹏辉、记者贾永）中央军委和总政治部委托国防大学举办的1995年第一期正军职以上干部学习《邓小平文选》轮训班最近结业。至此，连同去年结业的两期轮训班，全军已有150余名高级干部接受了轮训。
    集中全军高级干部学习《邓小平文选》一、二、三卷，研讨当前国家和军队现代化建设中的重大问题，是中央军委为进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军这个战略任务的重大措施。参加轮训的学员密切联系本单位本部门的工作实际，认真学习和领会邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，围绕《邓小平文选》第一、二、三卷的主题、邓小平社会主义市场经济理论、市场经济条件下的精神文明建设和部队思想政治建设等问题进行了重点研讨，加深了对邓小平有关社会主义本质科学论断和经济理论的理解，从深层次上把握住社会主义的内涵，进一步提高了贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性，增强了维护大局、在大局下行动的自觉性。
〖-ZW/正文〗
