〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防警官刘国栋为救战友英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛洪宾盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月19日电 宛洪宾、特约记者盖金东报道：黑龙江边防总队孙吴县边防大队大队长刘国栋为救战友英勇献身。公安部发布命令，给刘国栋追记一等功，武警总部批准他为革命烈士。今天，黑龙江省边防部队隆重召开刘国栋烈士表彰大会，号召全省边防武警官兵向刘国栋烈士学习，树立革命人生观。
    去年9月10日，刘国栋带领副大队长张跃武、参谋郭立军到辖区黑龙江沿江一线执行边境管理紧急任务。下午5时许，黑龙江江面上刮起4至5级偏北风，江上风大浪急，刘国栋等乘坐的尾机船被风浪掀翻，船上4人全部落入水中。在生与死的选择中，刘国栋毅然将救生衣推给了战友，自己却被大浪卷入江底。RW：刘国栋；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
