〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名永镌微山湖畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道游击队故里寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强高汝宝/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄……”这首脍炙人口的铁道游击队员之歌，连同它背后的故事早已蜚声海内外。
    “五一”前夕，我们来到举世闻名的鲁南铁道大队的故里――枣庄市，追寻当年抗日勇士截军火、打洋行、炸桥梁的英雄足迹，深深感到那些抗日勇士的英名已永远镌刻在微山湖畔、京浦沿线。
    陈庄与枣庄火车站仅一河之隔。以微山岛为依托，在百里京浦、临枣铁道线上多次切断敌战略交通线并给敌人以沉重打击的鲁南铁道大队，当年便诞生在这里。
    村子的东北角，一棵高大的垂柳特别引人注目。这便是当年铁道大队开办煤场的地方，后来村里为了纪念铁道游击队在这里诞生，便在此栽下了这棵垂柳。每逢清明节，全村的男女老少便会自发地聚集到大柳树下，祭奠那些牺牲的铁道游击队员。
    沙沟站，本是京浦线上的一个无名小站，然而，凡是看过电影《铁道游击队》的人，没有一个不知道沙沟的。因为截火车搞布匹和迫使驻临城（今薛城）1000多日军向铁道游击队缴械都是在这里进行的。1941年11月，鲁南军区被装厂遭日军严重破坏。当时天气寒冷，部队穿衣成了问题。铁道游击队得知后，通过各种关系，从内线探知不久日军将有两列军用物资南运，其中主要是布匹。他们从车站上寻找策应，精心制订战斗计划，在载布列车途经沙沟站南的拐弯处时，大队长洪振海、中队长刘金山飞身上车，把两节载布车厢甩在预定地点，预先潜伏在那里的队员和群众将布匹迅速转移。这千匹洋布、日军军服、毛毯等，给鲁南军区官兵御寒解了燃眉之急。
    机帆船穿过碧波荡漾的湖水，把我们从薛城临山公园正在兴建的铁道游击队纪念碑工地带到水天一色的微山岛，一座已经落成的“游击队纪念碑”矗立在我们面前。这座由已故国家副主席王震题写碑名的纪念碑，使人又想起了那段难忘的岁月：1942年春，鲁南地区的抗日斗争处于最艰苦的阶段。4月20日，鲁南的3000余名日伪军突然对我微山岛抗日根据地发起进攻，猖狂的敌人分乘百余条船，从岛的东、南、北三面包围上来，当时岛上仅有铁道大队、微湖大队、运河支队一大队等抗日武装500余人。经过近10个小时的激战，毙敌数百名，我伤亡100多人。
    登上机帆船，望着远去的小岛，耳听荡桨捕鱼的扁舟传出的“唱起那动人的歌谣”，铁道游击队那些可歌可泣的故事仍在我们心头萦绕。驻军某部政委赵广民一语道出了我们的共同心声：那挺立在山岗上的铁道游击队纪念碑不正是我们中华民族前仆后继、不屈不挠、英勇机智、勇于牺牲精神的象征吗！
〖-ZW/正文〗
