〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区探索诸军兵种合成气象保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军“管天兵”联手问天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳战区/诸军兵种合成气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月20日电 王虎强、记者张海平报道：昔日陆海空三军“各自为战”的气象保障体系，如今在白山黑水结成一体，并轨运行。今年5月开始实行的《沈阳战区军事气象辅助通信网管理办法》，进一步将三军“管天兵”纳入协调规范发展的阶段。
    高技术战争和三军协同作战训练的发展，愈来愈依赖大范围、高时效的气象保障。从去年起，在总参有关部门的指导下，沈阳战区开始打破长期以来各军兵种气象部门“各自为战”的封闭保障体系。三军气象部门破除门户观念积极投入这一改革，他们携手攻克了并轨组网中的技术难关，配套完善了所需的装备器材，结合平时气象保障需要和三军协同作战演练，组织开展工作。
    这种新的气象保障体系，在现有装备条件下取得了1+1+1>3的效益。他们在提高保障三军协同作战能力，气象保障的快速反应能力和保障系统的生存能力上初显身手。在去年进行的三军协同演练中，三军指挥员获得的气象情报首次实现了由各家“自产”，变成了三军“联产”。现在各气象保障单位，每天定时将各自获取的气象情报通报入网的三军各单位，实现了同一地区三军气象部门间长短相济、互相支援、互相补充、资料共享，提高了各军兵种气象保障部门完成“急、难、险、重”保障任务的能力。
    为确保这个新的气象保障体系畅通、高效地运行，今年沈阳战区协调三军颁发了《沈阳战区军事气象辅助通信网管理办法》，明确三军合成气象保障管理体制和各级业务部门的职责，规范运行中的组织与管理工作，使诸军兵种合成气象保障体系，走上了有章可循、按章管理、向规范和系列配套的方向发展。
〖-ZW/正文〗
