〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补伙费”岂能成为“万能费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司玉国王勤波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下基层发现有的中队的伙食管理存在着一个不容忽视的问题，就是有的中队的农副业生产收益不按规定比例用于补贴伙食，也有少数中队将上级拨给的“补伙”经费挪作它用，不予“补伙”，把它当成了“万能费”。按照总队、支队、中队三级“补伙”的要求，战士的“菜盘子”应该是可以的。但是，由于这些不正确的做法，亏了战士的“菜盘子”。
    究其原因，一是有的中队主官为了自己图方便，认为这样做可以对一些招待应酬等费用达到合理开支的目的。二是有的中队司务长原则性差，帐目处理不得当，没有及时汇报、公布，按章办事，使三级“补伙”落不到实处。三是有的上级业务部门检查、监督不到位。虽然对基层“补伙”做了规定，“补伙”款也拨到了中队，但缺乏监督和检查，致使战士没吃够标准。
    当前市场物价上涨，部队伙食费标准偏低，且支队级以下单位不准搞生产经营，能补助这笔经费实属不易。要让战士吃饱吃好，吃到规定的食物定量标准，落实伙食补助至关重要。不仅上级下拨的“补伙费要保证吃到战士嘴里，而且中队农副业生产收益也要按一定比例用于伙食补贴，严禁变成“万能费”。各单位应严格落实有关规定，对存在上述问题的中队进行批评教育，正确指导，纠正某些中队主官的错误认识，提高司务长的政策观念和业务能力，并在部队中大力宣传中队农副业生产“补伙”规定和有关伙食费标准、三级补助标准。司务长要每周把“补伙”情况公布于众，既让战士明确标准，又让战士监督“补伙”情况，堵塞漏洞，使战士的“菜盘子”更加丰富。
    DW：辽宁总队给养处
〖-ZW/正文〗
