〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方案可行准备充分训练适用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海总队后勤部应急保障力求万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警青海总队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海总队担负着维护青海省社会稳定和跨区增援的任务。近年来，该总队后勤部坚持把做好处置突发事件中的后勤保障作为工作的重点，由部长、政委亲自抓。为了使后勤应急保障做到万无一失，他们注意从三个方面检验自己的工作：一是看应急保障方案是否可行。他们不仅根据部队所担负的任务制定了一整套应急保障方案，而且还经常把这些方案拿到实战和模拟演习中检验，不断修改和完善。比如，过去他们在每辆运输车上只配1名司机，在一次实战中因有的司机伤、病，结果影响了兵员和物资的输送。后来他们根据这一情况，改为每辆车配2名司机，每次执行任务都备有3至5辆机动车随行。二是看应急物资准备是否充分。为了使部队在处置突发事件中随时能开得动、供得上、打得响、救得下，他们除为机动部队配备了充分的应急物资外，还为地、市支队配发了野战帐篷、炊具、急救箱、非杀伤性武器及发电机等。他们常年封存200辆车，储备上百吨油料，以备随时应付突发事件。三是看应急保障训练是否适用。他们为适应自然环境和实战需要而练，把后勤保障人员拉到人烟稀少的大漠戈壁、冰天雪地的荒山野岭练供水、练救护、练野炊、练冻疮防治、练肠胃疾病预防等，使后勤应急保障能力不断提高。由于他们工作想得细、抓得实，多次圆满完成本省区和跨地区处置突发事件的应急保障任务，受到武警总部领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
