〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我与孔繁森伯伯的一段情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋黄双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月30日，远在拉萨的母亲给我打来长途电话，她在电话里哽咽着说：“你孔伯伯遇车祸，永远离我们去了……”我遥望西藏，潸然泪下，往事一幕幕浮现于眼前……
    初见孔繁森伯伯是他第2次进藏任拉萨市副市长时，因我家和孔伯伯住得很近，坐人力车不消10分钟便到。那次父亲带我去他家，一进门，首先映入眼帘的是两副条幅。左边：“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”；右边：“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”。客厅里只有一张半旧的桌子和一只装得满满的书柜，连把沙发都没有。我当时就在心里嘀咕：这哪里像一个副市长的家呀！我在和勤务员小杜闲聊中得知，孔伯伯有两样“宝贝”：一是药箱，二是小本。他早年学过医，走到哪儿，就为当地缺医少药的牧民看病送药，不停地记录牧民们的呼声。初次见面，孔伯伯虽然忙得没顾上与我多说几句话，却给我留下了廉洁奉公、富有人情味的深刻印象。
    我参军后，与孔伯伯的交往也日渐多了起来。一次他领我到书房，送给我一本《西藏风云录》，语意深长地说：“小华，看完这本书，你会热爱西藏这片土地的。”
    1992年过完藏历年后的一个星期天，雪后初霁，孔伯伯兴致勃勃地背着照相机来我家。摄影是他的业余爱好，那一大摞反映西藏风光和风土人情的照片，令我百看不厌。这天，他领我们到了当时拉萨市最高的建筑、人民银行拉萨市分行8层楼顶，给我们拍了不少照片。最后他亲热地拉过我，请我妈给他与我拍张合影。拍照时，孔伯伯一个劲地提醒我妈别忘了拍上身后雄伟壮观的雪山和布达拉宫，言语中流露出他对西藏的深深眷恋。这张珍贵的照片便是我与孔伯伯唯一的合影。
    1992年，拉萨市墨竹工卡县发生严重地震，孔伯伯抗灾归来，身边多了两个在震灾中失去父母的藏族孤儿――5岁的贡桑、7岁的曲印。我是孔伯伯家的常客，也渐渐地和这兄妹俩交上了朋友。孔伯伯下乡的日子，他们俩人便成了我家的座上宾。由于年幼，他们常打闹、嬉戏，把家闹腾得翻了天，妹妹贡桑晚上还尿床。想想平时孔伯伯照料俩孩子，又当爹又当妈，该有多难！
    孔伯伯热爱藏族同胞，也热爱子弟兵。记得有个星期天，我去找贡桑和曲印玩。孔伯伯开会去了，有位战士来找他。原来这位战士患了重感冒，想找孔伯伯要点感冒药。我心想，副市长家又不是医院门诊部，怎么可以随便来拿药呢？孔伯伯回家听说后，立刻让我给他描述那位战士的外貌特征，随后就去拨电话。不一会儿，那位战士来了，孔伯伯边给他拿药，边详细询问病情，就像一位慈爱的父亲关心自己的孩子那般深情，那般周到，实在令我感动。
    1992年8月20日，我被海军航空技术学院录取。接到通知后去跟孔伯伯辞行，他十分高兴地拍着我的肩膀说：“小华有志气，将门出虎子喽！”紧接着又意味深长地说：“你的根在西藏。你年轻，学的又是西藏需要的专业，将来翅膀磨硬了可不能忘了西藏，忘了高原！”说罢拿出一本精美的笔记本，挥笔在扉页上写下了“发扬老西藏精神，献身青藏高原”的赠言。不曾想，这一别竟是我跟孔伯伯的永诀。
    “青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”，孔伯伯这副条幅，已成为我军旅生涯的座右铭。毕业前夕，我向队党支部提出申请，决心回到孔伯伯生前战斗过的西藏，用自己的行动，去抚慰他的英灵，去追寻他的足迹，完成他深深热爱着的未竟的事业。
    （作者系海军航空技术学院学员 徐锋 黄双喜整理）RW：孔繁森；事迹
〖-ZW/正文〗
