〖ZQ/总期〗13645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥职能作用提高指挥协同能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队加强两级司令机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽梅郜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海总队/司令机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茆荣丽、梅郜报道：笔者从上海总队有关会议上获悉，该总队大力加强总队、支队两级司令机关建设，充分发挥了司令机关的职能作用，仅去年，他们先后协同公安机关处置了39起突发事件，均做到计划周密、指挥得力，次次圆满完成任务。
    上海总队两级司令机关积极开展调查研究，摸索处置突发事件的规律。他们组织参谋人员深入现场勘察地形，了解街道里弄、工厂企业、卫生防疫、水电交通、食品供应等基本情况，有针对性地进行战法研究，不断修订完善处置突发事件的方案，并组织司令机关进行方案演练，提高在处置突发事件中的指挥和协同能力。为了保证两级司令机关职能作用的充分发挥，他们建立以计算机为主，具有传输、显示、监视、遥控等多种功能于一体的综合系统，使指挥快速、高效，通信保障达到大容量、程控化、数字化。他们通过集中培训、在职学习、函授作业和领导传帮带等方法，提高参谋人员的业务水平，使其能够在处置突发事件中准确判断各种情况，正确执行首长意图，适时给首长提出处置情况的意见和建议，协同部队行动。此外，总队还筹备各种作战保障物资，为两级司令机关处置突发事件提供了充足的物质保证。
〖-ZW/正文〗
