〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个不同单位一条共同经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要想功夫硬先得基础牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣古/龙飞/山联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/9606部队通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连逐步加大干扰提高通报技能
    本报讯 9606部队通信连采取对比方法，改进训练作风，从实际出发，讲求实效，使训练质量逐步提高。
    今年训练开始前，连队党支部摆出了去年的两件事，组织大家围绕“怎样搞好训练，提高战斗力”进行讨论。一件是去年春天组织新无线电员训练，当时有人提出“突击一个月，完成基础训练”的建议。本来基础训练需要三个月的时间。连里没有经过周密考虑，就动员战士投入突击训练。为了抢时间，他们一开始就练发报速度，结果是越想快越发不出来。后来只好重煮“夹生饭”，反而延长了训练时间。另一件，是去年在复杂条件下练硬功夫时，曾经有些战士想方设法避开干扰，把信号搞得又大又清，这样速度是快些；而王完弼、王连海等同志，他们为了符合实战需要，却自觉地在强烈干扰下工作，频繁地变换联络关系，使信号细小而杂乱，抄收电报十分困难，速度比人家慢。可是到秋天战术演习中，效果就显出来了。那时情况很复杂，一个波长上出现四五个信号，互相干扰。有的人完不成任务，那几个坚持在干扰条件下练的战士却得心应手，联络畅通。战士们谈起这两件事，深深地体会到，训练不能单纯赶进度，满足于表面上的轰轰烈烈；必须老老实实讲求实效。
    今年训练开始后，部队在复杂条件下练硬功的劲头很大，互相挑战时提出立即在大干扰条件下进行电台实习。这样做是不是切合实际呢？党支部认真研究了这个问题，挑出上、中、下三种技术水平的人做了试验，结果多数人难以做到。于是支部向群众讲明，大干扰虽能锻炼过硬技术，但与目前连队人员的技术水平不相适应，必须由浅入深一步步地来。确定先在中等干扰条件下练习，等到技术提高一步以后，再逐步加大干扰。同时，也不强求一致，技术较好的可先进入在大干扰条件下练习，技术差的可以多在小干扰条件下练。这种练法，切合各人实际，大家都能提高，因而群众越练越有劲。经过一段苦练，工作效率逐步提高，差错率渐渐下降，上级考核时，获得了总评优等成绩。
    （《前进报》）
    坦克三连一关一关突破扎实练好射击
    本报讯 9223部队坦克三连运用在两次相同的射击课目中获得两种不同效果的经验，教育部队必须扎扎实实练好基本功。
    训练刚开始，三连就进行复杂困难条件下训练。但是，这样做的结果，第一次“预四”射击，却有三分之一的射手没有完成练习。这是什么原因呢？
    为了解开这个疙瘩，党支部分别在教练员和乘员中召开了座谈会。装填手王守双说：“行进间的装弹我还没练过，就蒙上眼睛练夜间无照明条件下的高级动作；射击时，坦克运动量增大，就没把子弹装好，炮手瞄好了目标，也不能及时发射。”炮长董友说，他的高低机和方向机还没有练熟，就去练二十米小口径枪检查射击，并且还把教程规定的发射时间提前了一半。教练员丁庆奎也说射击场的“预四”没打过，就到地形复杂的山区射击，结果有的炮长连射击规则也不会运用了。最后，大家都认为这次射击没有打好的主要原因是：片面理解队难从严的要求，基础没有打牢。
    问题找到了，党支部又组织干部战士反复学习军委训练方针。大家认为军委提出的从难从严训练部队的目的在于“精”，特别是基础动作，一点不能马虎，应该是先易后难，循序渐进，把每一个动作都练精练透。本着这一精神，他们重新安排了训练，号召乘员先练好基础动作，后练高级动作，扎扎实实前进。
    根据党支部的布置，乘员们结合每人的难点，订出具体计划，一个动作一个动作地练熟，一关一关地突破，一步一步地提高。炮长把武器操作关分成五步走，一步一检查，一动一鉴定；装填手也本着由易到难的原则逐步提高。经过一段苦练，在一个寒气袭人，风雪交加的恶劣天候里，三连又进行了一次雪地“预四”射击，参加射击的还是原来的射手，这次百分之百地完成了练习，总评成绩甲等。 （郑宣古、龙飞、山联）
〖-ZW/正文〗
