〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水/白光甫/陈绍武/吴伯康/姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当线路中断的时候
    星期天上午，战士赵玉佩和我在总机室值班。室内不断地响着信号声，我们迅速、准确地接转着各地来的电话。忽然，通往二号工地的线路中断了。这条重要的线路不通会影响工作。我急忙用电话向连长汇报，接着就想通知架设排。
    就在这时，我脑子里闪现了一个念头：“架设排的同志们平时爬山涉水，顶风冒雪，维护线路，非常辛苦，今天正是他们的休息日，为什么非要架设排的同志去查线？”想到这里，我马上把耳机摘下，带上脚钩、钳子、被复线，向赵玉佩交代了一声，飞奔出去。
    正当顺着线路前进的时候，选远望见高杆上出现了一个人影。我惊异地想：这是谁啊？“小李，你迟到了！”电线杆子上传来连长的声音。我走到杆下向上一望，嘿！连长正在修理通往二号工地的线路呢！ （李水口述，白光甫记）
    精彩的军棋赛
    星期天，办公室里举行了一场紧张的军棋赛。一边是以政治主任兰敏为首的“老将”，一边是以放映员陈英杰为首的“新军”。双方势均力敌，旗鼓相当。战斗一开始，“新军”就集中兵力从右路直冲而上。“老将”采取运动战，沉着以待。
    突然，“新军”趁对方不备，用“师长”吃掉了对方的“旅长”。“老将”不慌不忙调动主力，不一会儿就用“军长”吃掉了对方的“师长”。不料这时“新军”早有准备，调动最后一线的炸弹，炸掉了“老将”的“军长”。
    “新军”胜利在望但求胜心急，派遣控制对方“行营”的先行“团长”，不慎遭遇埋伏，被对方的“师长”消灭。这时双方力量的对比起了变化，“老将”反攻时机已到，迅速调动主力，大举进攻，终于夺取了“新军”的“军旗”。 （陈绍武、吴伯康）
    星期天，在七连的同乐会上，苗族战士杨胜礼唱的山歌，吸引了大家。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
