〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做些零碎事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了一段历史故事：
    晋朝陶侃在荆州担任刺史时，有一回从水军制造战船的地方过，看见满地丢弃的竹头和木屑，无人过问，便马上命人全部收拾起来，并且好好保管。大家当时对他这种做法很奇怪。想不到多久，在一个雪后晴天，雪溶了，路滑得没法行走。陶侃叫人把贮藏的木屑拿出来铺在地面上，路就好走了。几年后，水军要出发作战；但战船上缺乏竹钉，一时又找不到这些东西。陶侃又叫人把贮藏的竹头拿出来，制作成竹钉，使难题化为乌有。
    这个故事见《晋书・陶侃传》。我读过好几次，但每次读时却总有一种新鲜感。
    在我们实际生活中，这一类的事情真是“恒河沙数”，小得很也多得很。然而，只要仔细想一想，就会觉得它的意义实在很大。“半丝半缕恒念物力维艰”，我们从这一类事情中，可以看出一个革命战士对劳动人民创造的财物、国家的财产高度的珍爱。在细小的生活行为举止里，渗透着可贵的革命品质和高尚的道德情操。这是就个人来说，就国家来说：我们是一个六亿多人口的“穷白”国家，我们正处在迅速建设社会主义的阶段。珍惜任何一点物资，使旧物新用，物尽其用，直接关系着社会主义建设的大事业。
    鲁迅曾经说过：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。”做些爱惜国家的财产的零碎事，不正是为着建设社会主义的大厦吗？“勿以事小而不为之”，我们要自觉地、随时随地做有益于人民、有益于社会主义的零碎事，做得愈多愈好。
〖-ZW/正文〗
