〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部公布中印两国关于边界问题等文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括两国政府交换的二十二件照会和两国官员关于边界问题的报告上述文件已分发给出席全国人民代表大会二届三次会议的代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国外交部今天公布了中国政府和印度政府从1961年12月到1962年3月交换的22件照会和1960年12月中印两国官员关于边界问题的报告，外交部新闻司发言人并且就此发表了谈话。
    全国人民代表大会第三次会议期间，已经分发给出席会议的代表。
    照会共分五类：第一类关于双方对边界问题的总的立场，共七件；第二类关于谈判缔结新的中印通商和交通协定来代替即将期满失效的1954年协定的问题，共三件；第三类关于印度飞机、军队继续侵犯和侵占中国领空、领土的问题，共四件；第四类关于印度飞机对中国边防哨所空投挑衅的问题，共三件；第五类关于所谓中国飞机侵犯锡金和印度领空的问题，共五件。
〖-ZW/正文〗
