〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班摸情况逐个抓关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周其君助理员脚踏实地帮助三连赶上先进连队官兵说；我们双手欢迎这样一点一滴帮助创四好的机关干部！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单究实/张文举/祝贵华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队政治部宣传助理员周其君，最近深入连队逐个帮助解决施工中的关键问题，使连队克服困难，扎扎实实地创造四好。
    周助理员到榴炮营帮助工作。他听营首长介绍，三连的官兵干劲足情绪高，但是施工进度却赶不上别的连队。什么原因呢？他带着这个问题下到三连。一到连队，他立刻和战士们一起劳动，向战士们问这问那。几天后，他发现了一个情况，作业班的小伙子们劲头很足，可是爆破组效率低，达不到上级规定的要求，影响了整个作业进度。为什么爆破组的效率低呢？周助理员每天钻到这个小组里，观察装药、放炮，并和同志们谈心。几天后，他发现爆破组的同志们普遍有一种情绪，就是觉得压力大，组内人手少，工作量大，劳动强度高，爆破效果不好领导就批评，很少表扬。有的战士因此不安心，怕继续留在爆破组影响个人争五好。周其君分析了这些情况，觉得要帮助爆破组赶上去，首先就要帮助他们解决思想问题，使他们安心积极地搞好这个工作。他向三连党支部作了汇报，提出了解决问题的措施。党支部同意他的意见，还检查了过去对爆破组领导的缺点，于是支部领导骨干就分别和爆破组的三个同志个别谈心，征求他们的意见，同时帮助他们认识自己劳动的意义，看到爆破组工作对连队整个施工的影响。连长苏才在爆破组的小组会上检讨了自己对他们批评多表扬少的缺点，同时指出爆破工作好坏对全连完成任务的关系，要求他们从全连工作考虑，拣重担挑，争取五好，而不是离开艰苦任务去争个人的五好。经过这样一番工作，爆破组的同志们都说出了心里话，大家心情舒畅了，思想疙瘩解开了，劲头鼓起来了。周其君又帮助开技术研究会，找爆破不好的技术原因。他和连长一起跟班作业，观察了多次装药放炮，他发现装药时没有把眼孔里的石灰粉末掏净，药装得不足不实，便问连长这是不是个原因。连长决定进行掏净粉末的试验，结果证明问题正在这里。找到了原因，又订了措施，从此，爆破效果达到了上级要求的最高标准，全连的作业进度也大力提高。
    爆破的效率提高了，碴多运不出去，又妨碍别的组作业。运碴速度为什么跟不上呢？周其君在劳动中发现主要原因有二：一是运碴车闸失灵，每到转弯处就要提前减速；二是铁道缺少道钉，轨道不平，车子容易出轨。于是他又建议连里抽出人力检修车辆和轨道，使车辆灵活，线路畅通。不利条件改变了，再加上作业人员你追我赶的竞赛热潮，运碴速度显著提高，积碴的现象克服了。
    在劳动干劲足的时候，大家往往忽视防险保守；一旦发生事故，就又会产生束手束脚现象。第三作业班在四天中发生了两起砸破手和头皮的小事故，有的同志就慌了，说：“不能再快了，碴运不出去不要紧，出了事故可就抓瞎。”周其君听了这个反映，觉得这个问题很值得注意，就建议发动大家讨论怎样才能既安全又快速地完成任务。大家结合已经发生的小事故，经过认真分析，认识到：鼓足干劲并不是蛮干；防止事故也不是束手束脚。正确的态度应当是胆大心细，既要完成任务又要杜绝事故。接着，大家又具体研究制订了预防事故的措施。如为了防止翻车，规定了倒碴时两个运碴手的协同动作；接近倒碴台时要减低速度等等。
    现在三连已成为工地上的先进单位，三连干部战士们创造四好的信心也越来越足。他们说：“我们双手欢迎这样给连队献计献策，一点一滴帮助连队创四好的机关干部！” （单究实、张文举、祝贵华）
〖-ZW/正文〗
