〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府就中印边界问题照会印度政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申通过谈判解决边界问题；未解决前双方应维持边界现状的立场指出印度政府对边界问题采取僵硬和威胁的态度，只能对帝国主义的反动势力有利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国外交部今天公布了中国和印度两国政府之间就中印边界问题交换的七件照会。中国外交部今年2月26日和3月22日的两件照会，再次指出中印边界从未划定的事实，并且重申，中国政府主张通过和平谈判友好解决中印边界问题，在没有通过谈判解决之前，双方应该维持边界现状。
    印度外交部的五件照会（1961年12月4日一件、1961年12月9日两件、1962年2月26日一件、1962年3月13日一件）也同时公布。印度的照会表示了拒绝谈判和拒绝维持边界现状的态度，一再提出中国政府对印度进行“侵略”的毫无事实根据的指控。照会不仅为印度方面片面改变边界现状，侵犯和侵占中国领土、领空的非法行动辩解，而且对中国发出了威胁。
    印度1961年12月4日的照会和12月9日的两个照会对中国政府提出的印度方面进一步侵占和侵犯中国领土、领空的事实，进行了抵赖。不仅如此，印度的照会还竟然说，印度方面的这些非法活动，是它维护自己领土完整的措施。
    中国1962年2月26日的照会指出，印度政府的这种做法，说明印方蓄意要用武力来实现它对中国提出的领土要求；这种做法是十分危险的，可能导致严重的后果。
    中国的照会在重申中国政府一贯致力于边界问题的和平解决后强调指出，在边界问题解决以前，“维持边界现状是避免军事冲突的唯一办法，是谋求和平解决边界问题的必要前提。”照会说，中国政府曾经多次倡议双方武装人员从全部边境各自后撤二十公里并停止巡逻；在这些建议遭到印方拒绝之后，中国又单方面地在边界的自己这一边二十公里以内的地带停止了巡逻。
    中国照会说，“印度政府的立场却截然相反。”它拒绝谈判，坚持对边界东段所谓麦克马洪线以南的中国领土的非法占领，要中国从边界西段的大片中国领土撤出，并且不断用片面行动破坏边界现状，蚕食中国领土。
    中国照会指出，“最近一年多来，印度政府又把它侵占中国领土的重点转移到中印边界西段。印度军队在中印边界西段的中国领土上步步推进，不断增设新的哨所，扩大巡逻范围。印度飞机一再侵犯中国领空，任意侦察和骚扰。”
    照会又指出，印度政府把这种足以引起严重事端的行动，强词夺理地说成是保卫自己领土的措施，“这就等于说，印度政府提出的领土要求，中国政府必须无条件接受，甚至印度方面用武力把这种领土要求强加于中国，中国也无权反对。”照会指出，印度政府目前在中印边境上所采取的片面行动如果继续下去，绝不可能导致中印边界问题的解决。
    中国的照会又一次表示，中国政府一贯致力于中印边界问题的和平解决。照会说，“就中国方面来说，谈判之门总是开着的。”“中印之间的边界问题不管拖到哪一年哪一月，终究有一天是要和平解决的。为了中印两国人民的利益，为了亚洲和世界和平的利益，早解决比迟解决好。”
    印度外交部1962年2月26日的照会又毫无根据地指责中国政府对印度进行“侵略”，坚持认为印方侵犯和侵占中国的领土是合法的。印度1962年2月26日和3月13日的照会还竟然对中国政府通过谈判和平解决边界问题的友好表示，采取了否定的态度。印度3月13日的照会说，中印两国之间的边界早已解决了，“在中国政府最近时期认为破坏边境地区的安宁是适宜的以前，并不存在中印边界问题”。照会说，“中国军队撤离其自1957年以来侵入的印度领土”（实际上是长期以来处于中国管辖下的中国领土），是“为两国政府就边界问题举行任何谈判创造有利气氛的必要步骤”。印度2月26日的照会甚至断言，在中国政府从中印边界西段撤离以前，中印“边境的和平和两国之间的友好关系是永远不能恢复的”。
    中国1962年3月22日的照会对印度政府拒绝谈判和拒绝维持现状的态度表示失望和遗憾。照会也驳斥了所谓中印边界问题早已解决了，只是由于中国进行了“侵略”才发生问题的不顾事实的说法。
    中国照会说：诚然，自古以来中印两国人民一直是友好的，但是，一百多年以前，英帝国主义在完全控制了印度以后，以印度为基地，向中国的西藏和新疆地方进行扩张，这正是造成中印边界纠纷的基本根源。怎么能够说，历史上不存在中印边界纠纷呢？照会还问道：所谓“麦克马洪线”就连当时的旧中国政府都明白表示不承认，这不是边界争端，是什么？而中印边界的中段和西段，连非法的边界密约也没有，怎么能够期待中国政府接受“两国之间的边界早已解决了”的说法呢？
    中国照会还驳斥了印度不断提出的关于“中国对印度进行侵略”的指控，指出真正越过自己领土进入对方领土的，是印度而不是中国。照会接着说：“中国深受帝国主义一百多年侵略的苦痛，而且直到现在，中国的台湾还处于美国的武装占领之下，中国的安全不断地受到美帝国主义的威胁，怎么可以设想，中国又去侵略印度的领土呢？中国人民所选择的社会主义制度决定中国不需要战争，决不许可、决不应该、也决不能够侵占邻国的一寸土地。对于从帝国主义压迫下获得独立的新生的亚洲国家，中国需要的是友谊。对于所有这些国家，中国都愿意同他们和睦相处，同他们解决历史遗留下来的问题，共同进入和平繁荣的亚洲新时代。”照会说，中国从来没有、也永远不会把印度当成自己的敌人，从来没有、也永远不会侵略印度的一寸土地。
    中国照会说，“印度政府的所谓和平解决，就是要中国从自己的领土上撤出，这实际上就是根本否定和平解决：印度政府在来照中也谈到了谈判，但是印度政府坚持，在举行任何谈判之前，中国必须从自己的领土上撤出，这实际上就是根本否定谈判；印度政府在来照中也同意应该维持边界现状，但是印度政府的所谓维持现状，还是要中国从自己的领土上撤出，这实际上就是根本否定维持现状。”照会指出，采取这种僵硬和威胁的态度，如果不是不想解决问题，也是注定解决不了问题的，并且将增加边境的不安，甚至助长冲突的危险。“这样做的结果，只能对敌视中印友谊的帝国主义和反动势力有利，而决不可能对中印两国人民带来任何好处。”
    照会最后指出，“否定维持现状和拒绝谈判，就是拒绝和平解决，对于象中印边界这样重大的问题，不应该采取这种轻率态度。就中国方面来说，谈判之门总是开着的。”中国政府再一次希望自己的诚恳意见得到印度政府积极的考虑。
〖-ZW/正文〗
