〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进行战争；复活军国主义扫清道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派阴谋修改日本宪法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共《赤旗报》号召人民加强维护宪法的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：日本共产党中央机关报《赤旗报》今天发表题为《日共对宪法问题的态度》的长篇文章，揭露美日反动派正在阴谋修改宪法，号召日本人民加强维护宪法，争取独立、民主、和平、中立的斗争。
    文章指出：历届自由民主党政府都策划修改现行宪法。目前，美日反动派又开始展开宣传运动，为强行修改宪法作准备。
    文章指出，修改宪法的目的在于为进行战争、复活军国主义和帝国主义扫清道路。
    文章说，美帝国主义对日本的半占领状态，美国通过各项条约和协定限制日本行使主权，重建日本军队；剥夺和限制人民的民主权利。这些是对日本宪法的最严重的侵犯。
    文章说，美日反动派目前阴谋修改宪法的要点如下：一，删除规定放弃战争和作战能力的宪法第九条，以便使日本军队合法化，并能以协助联合国为口实派兵出国参加侵略战争。
    二，加强天皇的政治地位，将天皇是国家的“象征”改为国家元首，并扩大天皇的权限。
    三，加强军队的权限，制定戒严令。
    四，限制人民民主权利，尤其是团结、罢工、集体谈判等权利，使对劳工运动和群众运动的镇压合法化。
    五，复活半封建家族制度。
    六，规定国际条约优先于宪法，使旧金山“和约”、日美“安全条约”和其他侵害日本民族利益和国家主权的条约合法化，进而使美帝国主义对日本的控制合法化。
〖-ZW/正文〗
