〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧片新看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片是有新有旧。这是指影片的成色而言。刚从制片厂洗印出来的是新片，经过一个阶段的放映，成色变旧了的是旧片。希望先看、多看画面和声音清晰完整的新片，是观众的普遍要求。部队的电影发行放映工作者，应当安排好发行放映时间，尽可能及时地使新片与部队官兵见面；维护好影片，让影片尽可能地保持较新的成色。
    可是有些同志光爱看新片，不爱看旧片。一看到报纸登出新片广告，就想看到影片；一听说映旧片就摇头，说没看头。国家洗印的每种影片有一定的数量，并且每部影片都有一定的使用寿命（大片子要放映六百场左右；小片子要放映二百五十场到三百五十场），不能只演几场就不用了。因此，影片要有个周转过程，不能同时、普遍上映。这样，看电影就得有个先后；有的看新片，有的看旧片；有的能看到某一部影片，有的就不能看到某一部影片。
    旧片是不是没看头？我们说，影片的成色旧，不见得它的内容也旧。影片内容的新旧，不决定于影片的成色，而决定于影片的主题和题材。事实上，好的影片是不会过时的，许许多多的优秀影片虽然有些已与观众见面十年多了，但仍是值得一看再看的。如许多部队组织官兵在两忆三查中重看了《白毛女》、《星星之火》、《三个母亲》……；在学习毛主席军事著作中重看了《南征北战》、《黑山阻击战》、《战上海》、《智取华山》……；在进行我军光荣传统教育、培养三八作风中重看了《董存瑞》、《上甘岭》、《万水千山》、《狼牙山五壮士》等等旧片，都受到很大的启发和教育。
    还由于每部影片所反映的问题是多方面的，往往不是只看一次就能全部弄通和能很充分地接受其教益的。特别是由于人们的思想水平不断地提高，每当思想水平提高一步，回过头来，再重看看过的影片，还会有新的收获。有位战士同志曾谈过：第一次看《扑不灭的火焰》，只觉得日本鬼子太凶狠，在中国做尽了坏事；蒋三（影片中的主人公，敌后游击队的领导人）很勇敢。经过一个时期部队生活锻炼，思想水平又有提高之后，特别是在学习了林总关于“打得准，开得动”等指示以后，重看《扑不灭的火焰》，比第一次看，懂了更多的东西。以前没有注意到、而这次重看，进一步认识到：蒋三之所以勇敢，除了他对敌人的仇恨以外，还因为他机动灵活和“打得准”；而这些恰恰是在战斗中“保存自己，消灭敌人”的必要条件。由此可见，旧片不是没啥看头，而是大有看头。这也给部队电影发行放映工作者提出一个值得注意的问题，就是安排旧片重映要有一定的时间间隔和结合部队任务；并且还要做好映前的宣传工作，启发部队官兵在重看旧片中获取新的教益。
〖-ZW/正文〗
