〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批新的乒乓球运动健将〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 国家体育运动委员会最近把运动健将的称号授予二十三名达到规定标准并在国内和国际比赛中获得优异成绩的乒乓球运动员。至此，我国乒乓球运动健将的人数已经达到七十名。
    这批新的运动健将中，有世界单打亚军、1961年全国男子单打、双打和男女混合双打冠军李富荣和同他合作取得了男女混合双打世界亚军和全国冠军称号的韩玉珍。在第二十六届世界乒乓球锦标赛上进入男子单打前八名的谭卓林和前十六名的王家声，以及进入女子单打前十六名的王秀兰和梁丽珍也包括在这批新的健将之内。
    其他新被批准的运动健将有：郭仲恭、苏国熙、林慧卿、陈玉华、肖洁雯、王志良、吴小明、余长春、李树森、胡淑芬、许国兴、张振海、屠汉刚、杨国腾、曾传强、张世德和杨永盛。
〖-ZW/正文〗
