〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府两次照会印度政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议谈判缔结新的通商和交通协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府不仅拒绝这一友好建议反而无礼诬蔑我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系印度/通商和交通协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国外交部今天公布了中国和印度两国政府之间就缔结新的通商和交通协定举行谈判问题交换的三件照会。中国政府提出建议，中印两国政府举行谈判，根据和平共处五项原则缔结一项新的通商和交通协定，来代替1954年两国签订的关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定，这项协定将于今年6月3日期满。这个建议遭到了印度政府的拒绝。
    中国外交部1961年12月3日的照会说，“为了巩固和发展中印两国人民之间的传统友谊，促进两国之间的经济和文化交流起见，中国政府建议：中印两国政府举行谈判，以便根据互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互惠、和平共处五项原则，缔结一个新的通商和交通协定，来代替原有的协定。”
    印度政府在1961年12月15日的照会中拒绝了中国政府的建议，并且诬蔑中国采取“侵略性的军事活动”，“强占大片印度领土”，“违反了1954年协定序言中所阐述的共处五项原则”。照会说，印度政府看不出在这种情况下它怎么能够为签订一项新的协定开始谈判。它提出，开始这种谈判的“首要条件”是中国政府“扭转它过去几年所执行的侵略政策以及恢复足以保证五项原则在文字和精神上都得到严格遵守的气氛”。
    中国政府在1962年3月1日的照会中对印度政府拒绝中国的建议并无礼地诬蔑中国表示遗憾，并且重申中国的这一建议，希望印度政府重新考虑。照会说，中国政府的这一建议“并不是谋求中国单方面的利益，而是从两国人民的长远的和全面的利益出发的。”
    中国照会指出，“中国和印度之间的通商和交通协定问题和中印边界问题是两回事。两国之间存在的边界争议，没有理由妨碍双方对通商和交通协定进行谈判。”照会说，“印度政府在来照中却硬要把中国政府的建议同中印边界问题扯在一起，这只能使问题复杂化。”
    中国照会又指出，“正是印度侵占了大片中国领土，并且向中国提出了更大的领土要求，而不是相反。”照会说，尽管如此，中国政府在建议举行谈判时并没有要求印度政府履行什么先决条件。
    中国照会驳斥印度照会中关于中国政府违反五项原则的指责时说，“这种指责是完全没有根据的。”照会说，“一再违反五项原则和1954年协定的是印度方面。除边界问题而外，还可举出以下的事实。当西藏一小撮反动卖国分子发动武装叛乱时，印度政府竟然干涉中国内政，公开表示同情西藏叛乱分子，纵容他们从事反对中国的政治活动。印度政府违背自己的诺言，直到今天仍然让西藏叛乱分子俨然以流亡政府的身份在印度进行活动。中国政府根据1954年协定在印度噶伦堡设立的商务代理处，由于印度政府施加的种种限制，已经处于几乎无法执行自己职务的境地。”
    中国照会最后指出，如果印度政府坚持把要求中国扭转莫须有的“侵略政策”作为开始谈判的首要条件的话，中国政府只能从这种态度得出结论，即印度政府存心使这一谈判成为不可能。
〖-ZW/正文〗
