〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑隆灯/罗德钊/牛怀忠/张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想不到两次都错了
    在堑壕里我就想：怎样尽快地冲过前面的小土墩……。
    班长口令一下：“向××高地敌人接近！”我就来了个截弯取直，从小土墩上跃了过去，抢在别人的前面，心里十分得意。谁知跃过土墩没跨出几步，就听到后面喊：“喂！你回来！”我扭头一看，原来是崔副科长在喊我。
    “你这个动作行吗？”崔副科长和蔼地问。一时我不知道该怎么回答。不过，我心里却想：当然行！距离缩短了，速度又快，怎么不行呢？这时，崔副科长似乎看透了我要说些什么。他接着说：“看来，你这个动作是快。但是，你想过没有，这样会暴露目标！”
    我按着崔副科长指出的运动道路，从土墩的侧面迂回过去，顺利地接近了敌人。
    在排长命令我们撤回的时候，我就弯着腰沿着一人多深的交通壕往指定的地点撤。走不多远，崔副科长又叫我站住。我想：有这样的交通壕，难道还要来个迂回撤退吗？谁知崔副科长走到我跟前却说：“在这样深的壕沟里，子弹是打不着人的，为什么还要弯着腰走？”
    回来的路上，我暗暗地下了决心：今后一定要勤想多练。
    林连长刺杀有硬功
    “乒乓！乒！……嚓嚓！嚓！……”
    突然传来一阵脚步声和木器碰击声。寻声看去，场院里围了一大堆人，原来是“钢八连”的战士在练刺杀。我拨开人群，挤进里面，只见高个子连长林德华三面受“敌”，六个战士端着枪刺（木制代用品），步步向他逼近。好家伙，我不觉为他捏把冷汗。只见他端着枪，拉开八字腿，两眼滴溜圆勇气逼人。
    “乒！乓！”，只见他左遮右挡，防得严，攻得猛。哗啦一声，击落了五个战士的枪刺，只剩下牛朝虎同他对抗了。牛朝虎一个前刺，想一下击败连长，不防林连长一抬手，用枪托接住了他的刺刀。牛朝虎一看不妙，急抽身，但晚了，林连长的刺刀已扎进了他的“肚皮”了。
    “小家伙完了！”人们齐声喊道。
    不！他才不放下枪哩，肚皮顶着林连长的枪刺，身子硬往前倾，上牙咬住下嘴皮，硬把刺刀狠狠地插进了连长“肚里”！
    看的人笑着叫着，说牛朝虎是好样的，敢于和“敌人”同归于尽。
    林连长放下手中的木枪，过去拍一下牛朝虎的肩头，说：“好小伙子，有了硬拚的决心，还必须有制敌人于死地的本领！” （罗德钊）
    战地野炊
    一天上午，西北风嗖嗖地刮着，司务长傅连发带领炊事班从营房出发了。他们挑着油担，抬着柴粮，背着行军锅，成疏散队形进入了“阵地”。
    “开始！”指挥员一声令下，炊事班的同志们个个忙开了：有的挖散烟灶，有的洗菜，有的淘米……。几分钟工夫，两个散烟灶挖好了，为了争取时间，节约烧柴，他们还在火门下挖了通风道。接着点火做饭炒菜，大家一面忙活，一面注意着“敌情”，认真细致，忙而不乱。炊事员王奎林切完菜，看到张茂坤烧两个锅有点忙不过来，就去帮他劈木柴。五好战士马合秀担完水又给班长袁榜书当助手炒菜。司务长边指挥，边检查。没有一个大叫大嚷的，大家心里明确：这就是真的战斗，任务越紧急，越要保证同志们吃饱吃好。
    饭菜出了锅，战士们吃着香喷喷的大米饭、炒白菜，炖豆腐、素菜汤，都夸炊事班同志们的手艺巧。营里组织战地野炊评比，他们赢得了第一名。 （牛怀忠、张光本）
〖-ZW/正文〗
