〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提口号；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    当前在一些部队中存在着乱提口号的现象。如炮兵某部队提出的行动口号是：“抓住六连和一连，带动二连，拐着三连和五连，帮助四连。”某部队提出：“每人每天百斤肥，一斤粪干。”有的连队提出创造“六好”党团员，六好一是向不良倾向作斗争，二是家属不来队，三是积极学习毛主席著作，四是团结互助，五是起模范作用，六是百练不厌。也有的连队提出“六赛六评比”（即思想、技术、作风、团结、安全、完成任务）的口号。
    现在在提口号上，有这样几种认识：一是似乎每项工作不提个口号，工作就不生动，没有起色，不具体，不细致；二是单纯追求数字内容，如有人认为：有四好、五好，再往上就应该是六好、七好……。常常在这方面费很大精力。我认为，这样乱提口号是不对的。但是应当怎样正确地提口号呢？请编辑同志解答一下。
    济南部队某部 詹茂文
    〖JZ/加重〗 詹茂文同志：〖-JZ/加重〗
    来信提出的不要乱提口号问题，确实很重要。因为口号提得好，就能指明方向，鼓舞大家的干劲，激励大家的荣誉感，使大家在统一的目标下，更加积极认真地完成各项任务；如果提得不好，就不能起到这种作用，有时甚至会造成思想混乱，不利于工作。所以，提口号一定要慎重，一定要恰当。
    口号有两种。一种是全军性的总的口号，如创造“四好连队”和“五好战士”、“神枪手、神炮手和技术能手”以及“四好为纲”等。这些口号，是军委统一提出来的，它指明了全军的努力方向。连队应该抓住这些总的口号，反复深入地贯彻执行，为加强连队建设，提高战斗力，创造新的荣誉而努力。对全军性的口号，一定要叫得很响亮，不要另搞自己的一套，也不要在总的口号中又随便增加一些东西，以免冲淡了总口号。连队在贯彻总口号中，一定时期可以有所侧重，比如一个时期侧重抓作风，一个时期侧重抓生活管理，但不能脱离总口号。也可以根据具体任务作必要的补充，比如执勤部队，训练好可以包括执勤任务在内。但是不能自行修改，如把四好连队改为“五好连队”，把“五好战士”改为“六好战士”，随便提出什么什么为纲等等。
    第二种是在贯彻总口号中的一些具体的鼓动口号。在各个阶段，连队可以根据主要工作和当前情况，提出一些具体的行动性的鼓动口号。例如有的单位在一个阶段提出“生产不忘战备，坚持天天练”、“有了成绩不骄傲，再接再厉创四好”、“人人爱武器，处处防事故”等等。还有一些是在战场上、操场上等不同场合提出的临时性的鼓动口号，如“轻伤不下火线”“杀得狠，拚得硬，练兵场上显威风”等等。这些鼓动口号体现了一个单位一个时间的具体努力方向，代表了群众的意志和愿望，因而容易被群众所接受，变为群众的直接行动。
    为了突出总口号，一般地说，鼓动口号不要提得太多，绝不要追求新奇。
    鼓动口号的提出，要针对当时当地的需要，力求明确具体。不要提一些含糊不清、过于笼统，对实际工作不起具体指导作用的口号。例如有的不讲具体内容，泛泛地提“发扬好作风，努力争上游”，就太笼统。
    鼓动口号要求生动，富于鼓动性，能够鼓劲；但又要准确，不要提出不适当的要求。例如“家属不来队”就提得不适当。对家属来队问题，要做好细致的思想工作，动员家属在没有特殊必要时就不必来队探望，以免耽误生产，耗费盘缠。但是对已经来队的家属，还要热情招待，不能把不来队当作条件去比赛。“每人每天百斤肥”，要看是否需要和可能做得到。还有些单位不顾劳逸结合，甚至不顾身体，提出“大病小干，小病大干，无病猛干”，那就是错误的口号。还有的提出“比垮先行连，坚决争第一”等等，这种口号不利于团结，也是不对的。
    为了便于记忆，口号可以归纳为一些必要的数字。例如行军中为执行好群众纪律，提出“三不走”；空军为了做好维护工作，保证飞行安全，提出“四无”要求；有些单位在“三手”运动中提出“一带二帮创三手”等等，都是可以的。但是要注意不要做数字游戏，不要硬凑数字，把一些不关紧要的日常事务也塞到口号里去。也不要过于繁琐，如“五要六不七注意”，实际上无法记忆；“×赛×评比”等提得太多时，就分散了重点，也使战士过于紧张。
    在完成各项任务中，提出恰当的鼓动口号，是抓活思想的一种好方法，我军历史上有过无数动人的例子。连队党支部要经常注意贯彻好总口号，也可以围绕总的口号适当提出一些准确、鲜明、主动的鼓动口号，但是一定要慎重，一定要适当，也不宜太多。领导机关要加强这方面的具体检查和指导。
    以上这些意见，也只是我们的一些看法。供作研究参考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
