〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对敌人无比仇恨对祖国满腔热爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某观察所艰苦机警当好耳目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《解放前线》报报道：在福建前线面对敌占岛屿的某观察所，以对祖国高度负责的精神，不怕艰难困苦，日夜守望在最前哨，警惕地监视敌人。
    在这个哨所里执勤的，大多是1956年以后应征入伍的战士，他们的名字是：林长龙、黄升平、彭丙万、肖宝舒、李运鸿、郑文藻、王应龙、刘龙官和喻安年。他们的战斗岗位是设在礁石嶙峋的山头上。每当祖国人民欢度佳节的时候，也正是他们最紧张辛苦的时候。他们在观察中，有时连眨一眨眼睛都怕遗漏了重要情况。每天值班下来的人，眼睛都隐隐地感到酸痛。夜里听到起了风，他们就起来看看天色，一想到天气变了，不能顺利地观察，他们连觉都睡不好。
    有一次敌人打炮，喻安华、黄升平和肖宝舒认为这是侦察敌人火力配备的好时机，尽管那天并没轮到他们值班，他们却冒着炮火上堑壕里去观察。他们不顾炮弹在附近爆炸，只想着怎么抓住机会搜索目标。还有一次，白天已经值过班的黄升平，为了更好地核实白天观察的情况，夜里乘着敌人打炮，冒大风雨背着器材爬上山去观察，敌人的炮打到第二天五点才停，他也一直观察到天亮。
    为了更准确地掌握敌情，战士们常常主动去搞“流动观察”。流动观察要渡海爬山，经常喝不上淡水，吃不上热饭。在一个雨雾弥漫的冬天，林长龙和几个同志带上干粮，坐小船到海中一块礁石上去观察，整整在那里工作了一天。
    敌人的活动很难逃过战士们的眼睛。有一天，我们的四条渔船正在海上下网，敌人的舰艇想利用有雾的天气偷偷地围上去。这天值班的是向来沉着老练的喻安毕，敌人一动，他就发觉了敌人的企图，立即把情况报上去。我们的大炮发了言，敌舰象乌龟头一样缩回去了。
    这些老战士们在战斗的前哨经受了考验，出色地完成了任务，年年受到奖励和表扬。他们当中有六个人光荣入党，三个人成了共青团的骨干，去年有六千人评上了五好战士。
    是什么力量支持他们这样勤勤恳恳地为祖国执勤呢？黄升平说得好：“象过去的老同志一样，我们把一颗对敌人刻骨仇恨、对祖国满怀热爱的心交给了伟大的党。我们也是在不断地学习和斗争中成长起来的。看看当面的敌占岛屿，就想起当年在敌人统治下用破鱼网当棉被盖的日子，再回头看看祖国的美好的河山，立刻就象有一股力量激励着我坚定地战斗下去。”喻安华说得好：“我们天天在执行任务，也天天在受到活的教育。敌人是在睡觉还是在磨刀，我们都亲眼看到。敌人时刻都在进行阴谋活动，我们怎能不加倍警惕，当好祖国的耳目呢！” （陈 俊）
〖-ZW/正文〗
