〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时鲁仲连因为却秦存赵有功，平原君要赏他封地，他笑着说：“一个人在天下的士人中其所以显出品质的高贵，就在他排除患难、解释纷乱不图酬报；如果取报酬，即是商人的事了。”于是辞谢平原君，一生再没出现。李白把他这种“意轻千金赠，顾向平原笑”的精神，比做“一朝开光曜”的出海明月，并拿他来影射自己。
    在我们今天，革命者的精神世界更象碧空红日，烛天照地。为革命，从不计较个人得失。一位军官说：“我参军的时候，根本不知道什么军衔待遇，当年只知道要打倒反动派，革旧社会的命。多少战友在炮火中倒下，为了什么？就是为了今日的解放，为了共产主义的明天！”正因如此，他们把军衔待遇仅看成党和人民给予的鼓励和关怀。他们兢兢业业，枕戈以待，只要草地上一旦出现血的露水，就会象董存瑞、黄继光那样无畏地驰驱疆场，向党向人民奉献出赤子的忠诚。
    革命者最大的幸福在于看见舍身以从的事业的胜利。鲁仲连等是值得尊敬的，他们比起醉心名利的碌碌小人，简直象清水芙蓉之与污池泥鳅；但因时代和阶级的关系，他们不可能有什么值得献身的伟业，所以最终不过“功成不受赏，长揖归田庐”，仍只能“退而独善其身”。我们不同。我们是处在“斧头劈开新社会，镰刀割断旧乾坤”的英雄时代，为了人类解放和共产主义的伟大事业，千百万人“心一条”，东风浩荡，红旗翻飞，叱咤风云，山河壮色。如果一定问要什么报酬的话，那就是：希望在这时代的进军路上，留有我们坚实的脚印；在共产主义的万道霞光中，也有我们身上的一缕红光！
〖-ZW/正文〗
