〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/吴宏文/刘治衰/肖林/明光/定一/钟为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增产节约 战胜困难
    战胜困难的根本办法是自己动手，大搞生产，厉行节约。大搞农副业生产，是我军的光荣传统，也是我军一项经常的任务，我们应该充分认识大搞农副业生产对战胜暂时困难和加强战备的重大意义，把生产搞好。在不影响战备任务的前提下抓紧农时，多开荒地，搞好春耕春播，同时，多繁殖猪羊等家畜。在农牧场工作的同志，要认清自己责任的重大，任务的艰巨和光荣，安下心来，准备长期经营，树立为部队服务的思想，尽一切努力，为部队提供更多的蔬菜和肉类，减轻国家和人民的负担。驻在灾区的部队，还要积极协助政府和人民群众搞好生产自救工作，热心地慷慨地帮助人民群众渡过困难。
    厉行节约，是一项经常的细致的工作，必须从大处着眼，小处着手，做到人人节约，事事节约，时时节约，把一切可以节省的经费物资，都一点一滴地节约下来。要爱护粮食，“一粥一饭当思来处不易”；要加强对武器、装备、器材的爱护和保管，勤检查，勤擦拭，使装备器材经常处在良好的战备状态。为了充分发挥现有物资的潜力，各单位还应积极做好清仓核资工作。在日常用品方面，人人要养成节俭的作风，学会勤俭过日子。破旧了的应该进行修补，继续使用，一个笔尖，一张纸，都要节省使用，能用次的就不用好的，能用废的就不用新的，非添置不可的，也应尽量在内部调剂解决。用车、用水、用电、用煤等方面，也要精打细算，节约开支，严格合理，杜绝浪费。
    增产节约，是抓活的思想的一个经常内容，要不断地宣扬部队中的好人好事，树立标兵。尤其是干部，要以身作则，和群众同甘共苦，克服和防止生活特殊化。一定要把我军的优良传统保持下去，在官兵中普遍养成以艰苦朴素、勤俭节约为荣，以铺张浪费、生活特殊为耻的良好风气。各单位必须充分地发动群众，把节约工作全面持久地坚持下去，切实做出成绩来。在党中央和毛主席的领导下，和全国人民一起，同心同德，为战胜暂时困难，把我国社会主义事业推向前进，为加强战备，提高部队战斗力而奋斗。
    《人民军队》报社论摘要
    勤俭练兵
    自行火炮连党支部不断结合训练任务和国内形势教育，组织官兵学习毛主席有关艰苦奋斗、自力更生、厉行节约的文章，提高大家的节约观念。他们在每周的车场日进行评比，表扬爱车的好人好事，树立标兵。如出车最多的六号教练车，由于乘员们精心维修车辆，延长了一百三十多个摩托小时。通过树立这个典型，全连开展了学习六号车的活动。由于精心维护保养，三年来全连没有损坏过机件。
    为了节约维修费用，党支部发动大家献计献策，对拆下来的零件认真鉴定，决不轻易浪费。过去用三合板作炮靶，一个要花二十多元。从1959年以来，实弹射击改用破席子和破麻袋作靶身，用木头作小车轴，制成合乎要求的活动炮靶。上级曾批准他们修一个车场，他们坚持勤俭原则，自己打土坯修围墙，盖房子，运沙子，节约大量费用。修筑训练场时，他们也本着勤俭练兵的精神，在符合实战要求的原则下，利用自然障碍，修了断崖、崖壁、土岭、壕沟等，节约了不少物资和训练费用。
    在日常工作中，他们能从大处着眼，小处着手，认真节约。三排长孙光申见加油桶剩下的油底过滤不净，就用布细心过滤。为减少发动车时消耗油料，他们平时训练，除每月用油发动一次外，其余时间（如平时出车、每周的车场日），尽量用人摇来发动。由于他们注意一点一滴地节约油料，两年来，节约了汽油七千七百多公斤、润滑油两千四百多公斤，柴油和煤油两千多公斤。车炮擦拭布的需要量很大，他们除了节省使用节约下来的擦拭布外，主要是利用破布、旧布。他们又采用碱土去油垢的办法，即把脏布用碱土埋起来，等脱掉了油垢，再用水洗净，就可以继续使用。三年多来，他们比规定用量节约了七百公斤擦试布，车炮武器保养得很好。（罗昆禾）
    （本栏稿件选自《人民军队》报）
    管好被装
    后勤部被装科，在1961年被装管理工作中采取了许多有效措施，既保证了部队供应，又节约了大量被装物资，超额完成了上交旧棉花、布片、橡胶的任务，年终总评获得四好单位的称号。
    当上级提出增产节约的号召以后，被装科的同志与各级军需人员一起，对担负不同任务和驻地不同的七个连队的被装物资情况，进行了调查。他们实事求是地制定了节约方案，经部队党委批准后在全部队实施。
    一年来，被装科通过反复调查研究、试点等一系列细致的工作，扭转了某些单位对被装物资管理中重财轻物、重新轻旧、重供轻管、重领轻修等现象，同时引起了各级党委和首长对被装物资管理工作的重视。
    被装科全体同志面向连队，为部队服务，注意解决部队中的具体问题。为了减少下面单位的麻烦，他们坚持下仓库进行审批工作，并重点下到部队审批预算决算。既弄清了各单位的库存物资，又帮助各单位解决一些具体问题，过去由于运输的关系，一些分散的单位不能按时换装，去年他们根据部队驻地运输情况，零担物资提前发出，使分散部队也能按时换装。他们还从实际出发，对一些部队由于训练和生产，服装磨损大，确实不够用的，就多供应修补材料，加强修补工作和补发二级品等，部队反映很好。 （吴宏文、刘治寰）
    自制药品
    某医院药局全体同志，在一切为病人服务的思想指导下，克服许多困难，自己动手配制药品，千方百计地完成了药材的供应工作，光荣地立了集体三等功。
    去年，有几种常用的药品，满足不了临床治疗的需要。怎么办？药局领导和全体药工人员一致认为，再困难，也要想法保证治疗的需要。没有药材自己上山去挖，没有工具自己动手制作。药局全体同志，挤时间，抓机会，立即投入了采药、制药劳动。制剂室在制作甘草浸膏时，需要把甘草切成片，没有工具，中药室就专门抽出一个人，用手工劳动把一百多斤甘草全部切成了薄片。在熬制鹿角胶时，没有炉子和铜锅设备，他们就自己动手找砖、抬土、泥炉子，没有铜锅，就找个铁锅代替。
    为了自制小蓟草糖浆，他们又组织一些人，从几十里以外的山沟野地里，挖回了成千斤的小蓟草。某些平时很少用的珍贵药品，他们虽然不能自制，但只要临床需要，也是尽量设法解决。一年多来，他们在工作中克服了许多困难，充分发挥了主观能动性，以创造性的忘我劳动，自制了甘草流浸膏五万毫升，复方胃舒平两万片，复方樟脑汀两万毫升，鹿角胶二十八市斤半，小蓟草糖浆三十二万毫升，肝敷膏四万多斤，还配制了注射液五百二十多万毫升，这些药品经鉴定和临床服用，效果很好。 （肖林、明光、定一）
    折下河边红柳条，积肥无筐自己造。战士个个多才艺，只因心红手又巧。 钟为作
〖-ZW/正文〗
