〖ZQ/总期〗1782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭增光/王兵/王迪安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业前重上战备课
    某防化学校对即将毕业的学员，进行了一次战术和技术的战备综合考核。这一天，正遇上六七级的西北风。紧急集合后，进行战斗编组，宣布情况，马上展开实际作业。学员们在大风中认真操作，绝大部分学员完成了侦察任务。事后大家反映，这既是检查学习效果，又是提高战备观念的好方法。 （彭增光）
    认真研究设置敌情
    某步校战术教研室第六教学组，最近结合备课，研究战术训练中怎样设置敌情的问题。他们在“对坚固阵地之敌进攻”课题中，首先研究敌人在组织坚固防御时，兵力部署、火力组织、阵地构筑、障碍物设置，以及战斗过程中的一些特点，设置了敌人的防御战斗方案。然后以此为背景，研究我军进攻的作战方法。（王兵）
    学术科深入教学现场
    海军某航校学术科经常深入教学现场，认真调查研究和总结推广经验，帮助教员改进教学方法、提高教学质量。各教研室开展学术研究活动时，他们都尽量参加，和教员一起研究。在总结经验中，抱着实事求是的态度，经他们推广的一些经验，实践证明都有一定的成效。四好总评时，他们被评为学校机关的四好单位。  （王迪安）
〖-ZW/正文〗
