〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报通俗易懂 大受士兵欢迎
    5656部队四连，改变了过去按报纸一念了事的方法，专门成立了“读报组”，每周一、三、五晚饭后讲半小时。每次讲以前，由指导员参加，研究讲报内容，力求作到突出重点，紧密结合部队任务和士兵思想情况。同时，还把一些科学新闻、生活常识等也穿插进去。
    由于讲报生动活泼，通俗易懂，连过去不爱听读报的士兵听完了都舍不得离开，说：“听半个小时真不过瘾！”
    野营训练也坚持读报
    9150部队九小队，不但平时读报活动好，就是在野营训练的时候，也采取了“大集中，小分散”的办法坚持读报。
    所谓“大集中”，是每天全连出发前，抓紧饭前、饭后或擦拭武器的时间，把部队集中起来，读报十到十五分钟。“小分散”是部队出发后，由班、排读报员利用行军或课目的休息时间分头来读。
    这样，部队每天的读报时间都在半小时以上，作到了“新闻不过当天”。不久前，团里对该连的时事教育抽测了一次，结果总评成绩优秀。 （李斌）
    两个读报员出场 一个读一个讲
    4229支队六连已坚持读报两年多了。他们的读报方法是，读报时有两个以上读报员出场，分别拿着不同的报纸，根据不同的内容，一个人读完，另一个人马上接着读。有时，一个人读一段，另一个人便讲一段。这样做，方式活泼新鲜，战士们非常欢迎。
    指导员带头
    人人都说0436部队一连的读报工作好。为什么好呢？原来是指导员曹玉洪亲自带头读报的缘故。
    曹玉洪除发动俱乐部骨干读报外，自己也读。他每天晚上睡觉前，先把报纸看一遍，结合部队思想和工作，确定读报内容。然后，再把要读的看一两遍，把重点用红笔划好。到了第二天，他便在饭堂里、连集合场和训练场地上，抓住可以利用时间读三、四次。士兵们说：“我们走到哪里，都可以听到指导员读报的声音。”
〖-ZW/正文〗
