〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联照会联合国坚决抗议美国暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 苏联驻联合国常驻代表索波列夫7月3日交给联合国秘书长哈马舍尔德一份苏联政府的照会，坚决抗议6月19日、21日和22日在纽约苏联驻联合国代表机构前面举行的敌视苏联的示威游行。照会指出，苏联驻联合国代表机构所处的由于上述敌意行动而造成的情况是不能令人容忍的。照会说，如果这种情况再继续下去，有可能造成一种使苏联不可能再参加联合国工作的局面。
    照会强调指出，对苏联驻联合国代表机构的这类暴行是经常发生的。照会说，这不是偶然的，这是那些渴望国际局势尖锐化和继续进行“冷战”的人士的政策的结果。
    照会指出，美国政府纵容对苏联驻纽约的代表机构的挑衅行为而且事实上加以鼓励，这样做是忽视公认的国际法准则的，也是违背它对联合国的义务的。联合国宪章规定联合国本身以及派有代表的国家享有优遇和不可侵犯权。
    照会说，苏联政府认为联合国不能忽视这种行为。
〖-ZW/正文〗
