〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加者；旁观者；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张×看了报纸以后自言自语地说：“奇迹，奇迹，南昌市一个从没有炼过钢的工人，竟用土办法炼出钢来。”
    “嗨，真是敢想敢作，共产主义风格，天津染织厂青年技术员一反常规，不用染料就能染丝绸。”
    “真是伟大出于平凡，只要破除迷信，什么事情都能干出来。”
    很显然，破除了迷信，解放了思想，大胆创造的无数动人事例，使张×很受感动。
    可是，这个张×一碰到具体事情，却采取完全相反的态度。譬如说，要他写个总结，他就推自己文化低，政治水平也不高；要他出个文娱节目，他就说，从来没干过这号子事，完全是外行；选他当小组长，他就说不会主持会……
    日常生活中，这样的人，这样的事是不少的。他们看到鼓舞人心的事情，很感动，很佩服人家；但是，却是抱着一种欣赏态度，很少以先进的人和事来对照自己，检查自己，并向之学习。
    我们是社会主义的建设者，不是旁观者。看到“上游”的人，应当全力赶上去，绝不是在一边鼓鼓掌，叫声好就算了。这种旁观态度，实质上是把自己放在斗争之外的态度。每一个人，在看到先进事物、受了感动以后，都应当回过头来想想自己，是斗争的参加者还是旁观者。
〖-ZW/正文〗
