〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六十天普及小学教育一个月办十一所高等学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏地区人民大办教育事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川7日电 宁夏地区在社会主义建设总路线的鼓舞下，掀起了全民大办教育事业的热潮，经过了两个月时间，基本普及了小学教育。现在全区已出现了“村村社社有小学，家家户户有学生”的可喜局面。
    从今年4月底到6月，群众在当地党组织的领导下办起的小学有二千五百八十七所，入学的回汉族儿童十三万一千五百八十五名，使全区小学比原来增加了将近两倍，学龄儿童入学率由43％激增至94％。1949年宁夏地区的学龄儿童是80％以上失学。各族人民对这些学校的兴办很满意，如同心县的回族人民翻山越岭从往返十几里路的地方敲锣打鼓的送孩子上学。
    在普及了小学教育的地区，回汉族群众还在党的领导下积极创办民办中学。两个月来，由群众办起的各类职业中学和普通中学有一百零四所，入学学生六千零九十九名，等于原有中学生数的一半。另外国家还帮助山区少数民族兴办了几所中等学校。这样，今年内全区90％以上的高小和初中毕业生都可升学。
    回汉族人民在协助国家普及中、小学教育的同时，还积极参加扫盲学习。目前全区回汉族文盲半文盲已有90％以上入学。两个月来已出现了十多个基本无盲乡，并有二万六千四百五十七名脱离文盲状态和具有高小、初中文化程度的回汉族青壮年农民分别进入业余高小、初中和高中班学习。
    据新华社银川7日电 原来没有一所高等学校的宁夏地区，近一个月来已由群众在各县办起了业余专业学院和大学十一所，正在筹办的还有十五所。这些高等院校有工业、农业、林业、畜牧、土壤、气象、卫生、戏剧、教师进修和综合性夜大学、红专大学等，分布在各县县城、厂矿、农场等各个地区。这些学样都因陋就简，实行半工半读，自给自足。各校的正副校长、教育主任等分别由中共县委书记、县委委员、县长和有关部门的党员负责干部担任，他们同时讲授政治课。文化教员和技术教员由各专业部门的优秀技术干部、中等学校教师和在工农业生产中有创造发明和丰富经验的“土专家”专任或兼任。
    各个大学的学员，主要是具有一定文化程度的农村基层干部、工农业生产部门的技术人员、下放干部、农村知识青年和工人、农民等。他们的学习年限根据业务需要分别为一年到四年。
〖-ZW/正文〗
