〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜校教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍文雄/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在窗外，向课堂里望去，见黑板上写着一个很大的“党”字。学生大部分是胡子拉碴的老头和一些老太婆。间或也有几个红领巾，不用说，他们是辅导员，小先生。再看那教员（社主任）显然是个复员军人，四十多岁，额头上有几道整齐的皱纹，眼里闪放着真挚的笑意。这皱纹，这笑容，我是多么熟悉呀！他无意地偏过头来，看见了我，楞了一刻，马上赶出门，向我奔来，喊道：“刘教员！你好呵！”
    唔！原来这是老管。我们紧紧地握着手……。
    大家都回过头来，欣喜地望着我们。老管腼腆地对我笑了笑，说他要讲课，让我等等。随后便走上讲台。我看着他那宽宽微驼的背影，落入一种亲切的回忆中。
    1952年初春，部队普遍推行“速成识字法”，有些连队缺文化教员，政治部抽调我们机关干部下连帮助工作，我被分配到九连。听人介绍，九连学文化方面是呱呱叫的，就是炊事班里有个“死角”，名叫管宝升。提起老管，团里上上下下都知道，不论烧饭、做菜、养猪、赶车都是一把好手。就是脑子不大好使唤，小时候头上挨过地主两门杠，往后就有些迟钝；参军后又叫炮火一震，越发木了。人家说，要他认一个字，比赶着鸭子上架还难。可是，老管并不丧气，他常跟人说：“我就不服这股邪劲，你们别把人看扁了，咱们走着瞧吧！我就是把自己后脑勺上砸开个洞也要把文化填进去。”我很喜欢这话，心想，拼了命我也得把老管教出来。
    开头一天突击注音字母。全班人都很快地突破了第一关，只剩下管宝升，嗑嗑吧吧地总是念不来。我有些心急了，在他身边督着；他却不慌不忙地又念又划。并且像是安慰我，又像是鼓励自己似的说：“可不能急呀！大姑娘上轿，头一遭嘛！”
    过了几天，战士们从认字母、拼音，进入突击单字阶段。老管却只能满头大汗一顺溜地背字母，一“搬家”就行不通。我寻思着，怎么才能让他跳过这关，赶上队呢？我剪了一堆纸条到炊事班来了。见到盆子就写一个“盆”字贴上去，见到菜刀就写一个“刀”字贴上去。这叫做“抬头不见低头见”。果然这办法挺管用，老管很满意，他常常指着一个什么物件时我说：“刘教员！这个上边还没有贴条子呢！”
    这天晚饭后，我到野外散步，远远看见管宝升把八、九口猪放在林子外，自己蹲下来，用一根木棒在地上划着什么。我走近去，轻轻站在他身后，原来他写的是一个不成形的字。突然，他回头看见了我，一把抓住我的手，激动地说：
    “教员！你，你先把共产党三个字教给我好不好。”
    他微微发抖的手和兴奋的精神感染着我，我连忙揭开那本被他翻得稀烂的识字本，把共产党三个字指给他看，他一把夺过去，紧紧地盯着那三个字，眼里迸发着感激和喜悦的光辉，连额头上深深的皱纹也舒展开了。他嘴唇抖动着，开始用那粗壮的手指在地上一笔笔划起来。划到“党”字时，他自言自语地说：“这“党”呀，上边有三个点点，这好比是毛主席、党中央。这屋顶下头住着咱们大伙儿……这一回我可是忘不了啦！”
    随着他那活灵活现的解释，三个字都出现在地上，虽然写得那样笨拙，歪扭，可总是写出来了呀！我心里高兴得跳起来，禁不住握着他的手说：“好啊！老管同志！”
    他歪着头不好意思地笑了。
    这以后，老管学得更起劲了。每个字都有他自己的解释，每一笔都有他加上的意义。开始一天学六七个、十多个，后来，一天就是几十个。像拨开了云雾一样，思路明朗了，连眼神都比往日亮堂得多了。
    一转眼就是三个月，师里通知我回去。临走的这一天，老管一大早就默默地替我打好了被包，又默默地掏出针线替我把棉袄上的破口子补好。我知道，他心里难过，我心里也是乱嘈嘈的，不知道说些什么才好……
    老管教课的声音把我从回忆中拉了回来。 “大家瞅着黑板上，这‘党’呀，上面有三个点点，中间这一点好比是毛主席，这边是工人，这边是咱们农民。这大屋顶好比是‘总路线’，下边是咱们全国六万万人，这兄字，是大伙儿抱在一起，像兄弟一样照着总路线的大道走，前边不远就是共产主义社会。”下了课，老管走下讲台来，笑着问我说：“刘教员！这么教行不行？”
    我紧紧地握着他的手连声说：“好！很好！”
    他开朗地笑了起来。
    当我们并肩向社委会走去时，老管十分关切地问我道：“刘教员！部队上也在闹文化革命吧？是啊！没文化可跟不上道呀！新入伍的都是小青年，比我们那一阵要好办多了。不过，你还是替我带句话给同志们，趁着年轻心眼灵，要猛学，扎扎实实学。你知道的最清楚，到了我这把年纪再学可就吃力多啦！” （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
