〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广六连先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4539支队烧煤量下降70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烧煤量4539支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4359支队积极推广7014部队六连节约烧煤的经验后，全支队烧煤量降低了70％左右。
    4539支队领导上看到5月9日解放军报登载了7014部队节约烧煤的经验以后，立即号召各连炊事班学习。当时有些人说，当地煤的质量低，连队没有吹风机，六连的经验行不通。于是领导上就派人到指挥连去试验，结果烧煤量由原来的每人每天两斤多下降为十两。他们便在这个连召开现场会议，批判了不相信先进经验的保守思想。四连在采用六连的经验之后，烧煤量下降为九两，创造了全支队最高纪录。但他们并不满足，继续研究了六连马蹄式灶，发现仍然有缺点，烧煤时有一部分火从烟囱里跑出去。于是他们就边设计，边试验，终于在第九次试验时制成了自来风的运火灶。这种灶比马蹄式灶只多了一道运火路，能使从排气孔排出的热气再沿着锅炉转一圈后才从烟囱里跑出去。这样充分利用了热能，使烧煤量又减少了三两。
    6月11日，支队在四连召开第二次现场会议以后，各连更加积极追赶省煤标兵。到第二天，全支队烧煤量已普遍降低到四至六两。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
