〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛热火朝天九连力争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛0217部队三支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队三支队九连，由于广泛开展竞赛，使训练成绩显著提高。
    训练一开始，九连就选了五连作竞赛对象，提出“学五连，赶五连，争取全面领先”的口号。官兵因为目标明确，劲头十足。如战士张大风看见五连提前练第二练习，跑回来就向连部建议快练，不要落了后。后来，八连射击第三练习的成绩，优秀率达80％以上，九连官兵又提出“学八连，赶八连”的口号，力争上游。结果，优秀率达到87.8％，超过了八连。
    九连各班、排的竞赛也热火朝天。八班是支队射击竞赛的优胜班，各班都提出“学八班，赶八班”的口号。官兵在竞赛中，更表现了互相帮助，共同提高的共产主义风格。如一排长许文华对自动枪射击有些经验，他不仅指导本排，还帮助其他排提高射击技术。
    九连的竞赛更贯彻到战术、体育、文化训练中。在学习每个科目时，他们都留几十分钟作竞赛讲评，然后由俱乐部公布成绩。每天点名时，连首长还综合表扬，并及时对成绩突出的单位和个人给予奖励。这样，竞赛活动在该连一直蓬勃活跃，推动了各项训练成绩迅速提高。 （崔颜）
〖-ZW/正文〗
