〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤离朝鲜前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军340部提前完成全年训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练志愿军340部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，340部队训练期限是八个月，除了群射击和首长司令部两个题目暂时不能进行以外，志愿军总部规定的全部年度训练计划，全部队只用了四个月就提前超额完成。指挥员训练，规定十三个题目，实际完成十七个；司令部训练，规定七个题目，实际完成十个；参加训练的人员，平均达到95％以上，很多单位达到100％。指挥员作业训练，是采取把情况摆出来，各讲各的办法，然后由大家比较和讨论，讲课也是根据大家提出的问题，重点地讲，要求大家心领神会。单兵和小分队的主要科目，全部队总评优秀；连营合练和合练团，绝大多数单位成绩都达到良好。
    今年的战术训练，不但注意了战术思想和战斗作风的结合，排以上的战术学习还采取了野营和半野营的方式，每次三至五天，演习三至五个题目，实战气氛很足，使部队得到了全面的锻炼。同时，各级领导都很重视采用以活情况诱导指挥员和以活情况控制分队动作的新方法。各级指挥员组织战术学习的水平大大提高，射击训练规定的四个练习也都完成，有些单位完成了五个，三个基本练习全部队总评优秀，战斗射击训练总评良好。全部队炮兵射击总评优秀，各个炮兵团和团属炮兵，都是全能炮手。今年炮兵训练，规定各级一个习题，实际完成了二个至四个习题，所用弹药都是节约的炮弹。
〖-ZW/正文〗
