〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津贴费哪去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊士兵生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵生活RW：王芳枝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵王芳枝每月的津贴是六元钱。六元钱是多还是少呢？可以说多，也可以说少，要看你怎么花。不过，在王芳枝看来是花不完的。穿衣？新军装还存着两套；吃饭？一天三餐，饱饱的；蚊帐、被子也都有；上级发的鞋子都穿不完。什么地方要钱呢？无非就是买些日用品。王芳枝是个会用东西的人。一把牙刷，也能用半年十个月，一块洗脸肥皂，他能用很久。他刷起牙来，一上一下，牙也刷清洁了，牙刷毛也不易断；他洗起衣服来，只拣肮脏的地方打肥皂，从没见过满盆里冒出老高的白沫来。他不吸烟，更不喝酒，也不喜欢上街，――就拿我们住进营房的这一年说吧，他一共才上过两回街。
    你也许会有这样的疑问：王芳枝有点小气吧？不！一点也不！他是当用的都用，当有的都有。
    你会问：到底王芳枝的津贴费都到哪儿去了呢？第一，他把钱存在银行里，支援祖国建设。从1956年入伍到现在已经存了四十三元。第二，他每两个月寄个十块、八块钱回家。年老的母亲和年幼的弟弟，靠着他寄回的钱，保证了生活费用。第三，他买书看。你要是打开他的抽屉，就能看到：有“中国共产党章程”，有“中国的农村社会主义高潮”，有“中国新诗选”，还有“白蛇传”等，足有二十多本。第四，他把钱捐献给农业社。1956年部队发起帮助驻地农业社修建托儿所，给农业社买书，他拿出五元钱。还有，今年买公债，他一下子就买了五元。每当他拿出这些钱的时候，他都是乐呵呵的。他说：有钱不献给国家，不帮助人民，留着干什么？
    说起这，我还要告诉你一桩事：王芳枝有一支钢笔，那可以说是他的第二件武器，他是多么喜欢这支笔呀！可是，现在他的那支笔没有了。原来，他班的一个同志把钢笔丢了，那个同志难过得很，可不是吗，没有笔不能学习，王芳枝知道了这件事，就掏出自己的笔，猛地塞在那个同志的手里：“给你！”那个同志当然是不愿意要的。可是王芳枝说：“这是我乐意给你的，我自己还可以再买呀。”对方终于把笔收下了，感激的心情是不用说的。你看，王芳枝小气吗？要说小气，他只是对自己小气；对国家，对集体，对同志，他是顶大方的。
〖-ZW/正文〗
