〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训郭玉麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏已经来到，在进行各种体力活动（如行军、操练、演习、施工作业等）时，如果不注意防暑工作，有些同志就可能中暑。
    中暑是由于在热天，身体内部产生大量的热，不能及时发散，妨碍甚至破坏了人体内脏器官的正常工作而产生的。例如头部在强烈的日光曝晒下，脑子会失去调节体温的能力；解毒的肝脏和管排泄的肾脏因热会失去工作能力，使该排泄的东西或毒素存留体内而发生自身中毒。在热天进行剧烈的活动会出汗太多，这样不仅体内的水份消耗的快，还会使体内缺少盐份，血中缺少盐份和体内水份过少因而中暑（有时还抽筋）。如果汗腺发生了障碍，体内积蓄的热量就不能通过出汗来散热，体内热量增加会影响其他内脏器官的正常工作。
    为了防止中暑，在夏季的各种体力活动中首先应注意妥善地安排活动时间。在中午太阳曝晒的情况下活动，应特别注意适时的休息，尽可能不连续地长时间地在炎热的阳光下进行活动。其次在夏季进行操作、演习等活动时，应戴帽子以防止阳光直晒头部。并应多喝水（最好加盐），使体内消耗的水份（盐份）得到及时的补充。
    对于中暑病人应根据病情立即进行治疗。轻度中暑时表现为体温升高，体力不够，头痛、头昏，眼睛怕光等，这时应马上去荫凉处休息，并多喝水使体温容易发散。病情较重的应立即请医生诊治。 （叶大训 郭玉麟）
〖-ZW/正文〗
