〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意二百多万佃农罢工
    意大利对分佃农响应各工会组织的号召，5日举行了斗争日。这一天，全国有二百多万对分佃农罢工，并且举行了群众大会，要求改善他们的劳动条件和生活条件。
    菲总统答应美在菲设立导弹基地
    据透露，菲律宾总统加西亚已经向美国“保证菲律宾支持”在菲律宾设立美国导弹基地的计划。加西亚在最近访问美国期间，曾经同美国总统艾森豪威尔就在菲律宾设立导弹基地问题举行了“秘密会谈”。
    给美英武装干涉打开后门夏蒙准备参加巴格达组织
    开罗“消息报”揭露，夏蒙目前正同伊约联邦首相努里・赛义德进行接触，商谈参加巴格达条约组织的问题，以便使英美从后门对黎巴嫩进行军事干涉。“金字塔报”也揭露了黎巴嫩企图参加巴格达条约并且同伊拉克签订军事协定的阴谋。
    浙江有了轧钢厂
    浙江省轻工业厅举办的轧钢厂已经在本月4日开始生产。这个厂目前主要轧制直径为六公分到九公分的钢材，年产量为六千到一万吨。
    黔南自治州兴建钢铁联合工厂
    黔南布依族苗族自治州在都匀市兴建钢铁联合工厂。第一期工程将在今年年底完成，明年第一季度就可以投入生产。全部建设工程预计在1962年完成。年产能力是生铁九万吨、钢五万吨、钢材四万吨。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
