〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军民满山遍野搜捕空投特务刚落地就被捉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防搜捕特务落网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报钦县电 我两广边境军民，在3日、4日两天，活捉了蒋帮空投特务三人。
    3日晚上，蒋介石特务机关在美帝国主义的指使下，派遣了少校特务组长黄作义（又名黄克强）、特务刘尉祥、黄佳P（又名黄韬）等三人从台北新竹机场起飞，于当晚二十三时零十分分别在广西上思县和广东钦北僮族自治县等地着陆，企图窜入十万大山长期潜伏，搜集我军情报，发展特务组织，进行颠复活动。但是当他们尚未着陆的时候，我边防军民便迅速结成了战斗队伍，布下了天罗地网。特务组长黄作义刚一着地，就被生擒。特务刘尉祥着陆一小时内也被捕获。黄佳P降落后，便钻进了丛林，人们拿着刀枪木棍满山遍野进行搜捕，这个家伙一见到处都是人山人海，只好缴枪投降。
    全歼这股匪特仅花了一天时间，共缴获电台两部，冲锋枪十五支、手枪九支、卡宾枪二支，各种子弹四千余发，大小降落伞十个等。
〖-ZW/正文〗
