〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队大闹技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发明创造层出不穷效果突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近在京展出创造和改进器材和机件800多件〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造发明北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在党的社会主义总路线鼓舞下，开展了声势浩大的技术革新运动。最近，在北京部队技术革新展览会上展览了他们创造和改进的八百多件器材（包括作战、训练器材等）和机件。其中有能在防原子战争中起侦察和警戒作用的“原子自动警报器”，和检修雷达器材的“再赋能设备”；有可以提高射击训练质量的“轻武器精度检查器”和“瞄准呼吸检查器”等；有能提高炮兵计算速度六倍的“射击快速图解器”等。很多展览品是用废料做成的，但做得非常精巧，效果突出，因此引起观众极大的兴趣。这些创造品推广后，对部队现代化建设和节约国家的开支将要起重要作用。
    展览品的创造者有各军种、兵种的士兵和技术军官，也有政治指导员和团的首长，还有在部队服务的职工。他们大部分出身于工人、农民，文化水平不高，但是在社会主义总路线的鼓舞下，他们鼓足了干劲，敢想敢干，创造了以前难以想像的奇迹。
〖-ZW/正文〗
