〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信士兵依靠士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记善于走群众路线的排长黄继增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系群众路线RW：黄继增/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁好就向谁学习
    黄继增有这么一个习惯，每逢工作碰到困难的时候，就积极找群众商量，自己有不会的地方就虚心向士兵学习。
    开始，黄继增的轻机枪总是抱不稳，打不准。他就请一级优等机枪射手刘德庆来检查动作。刘德庆检查以后对他说：“你的腮贴得太紧了。还有，右臂要尽量向里合。你做个击发给我看。”黄继增扣了几下扳机，刘德庆说：“扣的猛了一些，要慢慢的扣才好。……对，就是这样！”等黄继增起来以后，刘德庆说：“要抱稳枪，还要靠臂力，排长你说是不是？”黄继增说：“不错，我的臂力也得加油练。”从这以后，他就天天练伏地挺身，练单杠。他还用两颗练习用的手榴弹坠在手枪的枪带上，来练习手枪的瞄准。练了两个多礼拜，枪也不大晃动了，瞄起来很稳当。
    打自动枪第二练习的时候，是用标尺二，瞄靶的宽大部分中央。黄继增每次去检查士兵吴永明的射击动作，总觉得吴明瞄得低，但是，吴永明总说自己瞄得不低。为了解决这个问题，他叫吴永明来检查自己的瞄准动作，吴永明一看，说：“排长，我看你瞄得高了。”黄继增不信，说：“多找几个人来看看吧。”大家一检查，都说他瞄得高。黄继增说：“那我可信了，吴永明瞄得对，我瞄得不对。”
    单枪战斗射击是要戴防毒面具的。因为眼窗小，瞄准时总要把头歪在枪托上，很不方便。怎么办呢？黄继增想，这么多的士兵，总有人会解决这个问题，因为他们都在动脑筋呀。事实正是这样。有一个士兵把面具戴的偏左一点，右眼正好对准眼窗，瞄准视界宽阔了。黄继增推广了这个士兵的经验，全排士兵在瞄准时再也不用把头歪在枪托上了。黄继增就是这样，集中群众的智慧，再去教育群众。
    不让战士干糊涂活 听糊涂课
    黄继增当排长不多久，有一次连里布置整理内务。他回到排里，集合全排传达了一下任务，也没讲明怎样整理法，就解散了。第二天连里来检查，结果是不及格。这一下士兵们的意见可大了：“排长布置的啥工作？弄得我们稀里糊涂的，累的倒不轻，却弄个不及格！”黄继增听了一声不响。他想：“对呀！怎么能叫士兵干糊涂活？每个士兵都长着一个聪敏的脑袋，有一身的干劲，要是把事情交代明白，大家一动手，最难的事也好办。”从此以后，黄继增每逢大小事情，总要先和班长商量，再给士兵讲清楚，要大家来出主意。结果工作都完成的很好。
    黄继增不但不让士兵干糊涂活，也不给士兵听糊涂课。1957年支部分配他担任全连自动枪射击教练，他讲射击学理的时候，就想到自己当士兵时吃的苦头。他想，可不能叫战士死记硬背。他在讲课时尽量利用画图、模型，做土实验。比如讲“后座力”，他事前就找了一个子弹壳，在弹壳尾部上面钻了一个小洞，把它固定在一块木片上。木片的两侧前后装了两对轱辘。又把几个鞭炮的火药倒出来装在弹壳里，再用一颗小纸团塞住弹壳的前端，把鞭炮的引信塞在弹壳尾部上面的小洞里。上课的时候，他就动手做这个土实验，他把引信点着以后，只听得啪的一响，小纸团射的老远，而木片却向后退了一段距离。士兵们看了都说：“噢，这下可懂了。”
    要相信我们的战士
    排里有个战士叫王友之，有点胃病，但主要是怕吃苦。每逢轮到他担任卫兵，他就请假诊断去，回来就洗衣服，洗好衣服就不知跑到那里去了。总之，一碰到劳动活，他的胃病就来了。因此，大家都对他有意见，班长总是想狠狠地批评他。黄继增的看法就和大家不一样，他对班长说：“做班长就得耐心啊！我问你，王友之是不是自愿服役来的？”“是啊！”“这就对了，这一点就是他基本的一面，好的一面。当班长的，就要多看到他的长处，看到了就要表扬他，鼓励他。还要把思想工作做在头里。”
    班长听了以后，就主动团结王友之，常常给他讲当了优等射手全家光荣的故事，有一点好的地方就表扬他。今年修水库，开始他虽然挑土不多，可是坚持着干，大家就说：“王友之有病坚持劳动，我们要向他学习。”终于，他的土越挑越多，饭也越吃越多，胃病也没有了，身体越来越壮实，受到了全连的表扬。
    士兵们亲密的朋友
    给战士盖被子、洗衣服，这对黄继增来说是经常的事。有一次发生了这样一个有趣的争论：一个说：“我同样是个人，我自己会洗。”一个说：“你排长是个人，我也是个人，你为什么可以帮我缝被子，我为什么不可以帮你洗衣服？”一个说：“那不一样，我应该帮助你。”一个说：“团结互助，还分什么上级下级？”就是这样，他和士兵们紧紧地打成一片，士兵们都愿意替他多做些私事，好让他多腾出时间考虑工作和休息。在士兵们的心目中，他是他们的老大哥，他们什么话都乐意跟他说。他们说：“要是我们的排长不戴军衔领章，你就不知道他是一个干部。”
    由于黄继增坚决按照党指示的群众路线的方法进行工作，在各方面都取得了显著成绩。两年来，全排团结一致，上下亲密无间。黄继增和他排的战士都当上了优等射手。上下亲密无间。黄继增和他排的战士都当上了优等射手。
〖-ZW/正文〗
