〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京部队技术革新展览会上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新展览/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子自动警报器
    某部防化连少尉实验员黄国英创造了一种“原子自动警报器”。用这种侦察仪器来探测敌人的放射战剂，及原子爆炸后的放射性沾染，不但非常灵敏，而且不像过去使用“辐射侦察仪”那样，需要人背着使用，它可以设置在堑壕及各种野战工事中（在指挥所，化学观察所及其它地方可以同时安几个警铃），只要放射性物质的辐射强度达到每小时零点一仑，它便立刻自动发出警报来。
    这种仪器制造成本很低，只有一个辐射侦察仪的五分之一。
    原子自动警报器示意图。
    各种轻武器精度检查器
    某支队的一个射击研究组，在支队长冯梓同志的倡议和支持下，制成了“轻武器精度检查器”，这种检查器是用废弹壳、铁皮和镜片做成的，构造很简单，可以用来检查步枪、骑枪、机枪等武器射击练习时的瞄准精度。使用这种检查器，提高了射击训练的质量，因而可以大大节约弹药，据估计该部队使用这种检查器后，一年就可以节约各种弹药十万发。
    通播器
    某部政治指导员姜玉良深入钻研电话业务，创造了适用于二十至三十门磁石交换机的通播器，解决了过去三个用户通播时其它用户不能通话的问题，提高了交换机的效率。
    这种”通播器”的构造简单，只需在输出线路上加一对并联铜条，和安装必要的其它机件，制作很方便。
    有线电交换机用的“通播器”。
    重机枪手摇压弹机
    某部修械所长吕纪兰同志创造了“7.62公厘重机枪手摇压弹机”。这种压弹机用废铁板、钢丝、齿轮等制成。使用时只需摇动把手，子弹即压入子弹带内。“7.62公厘重机枪手摇压弹机”每分钟可以装一百五十至二百发子弹，不但比手装（每分钟装三十至四十发）快4倍左右，而且装得非常整齐，可以减少或避免在射击时出故障。
    新式背囊
    石家庄步校战术教员鲁宗连创造了适用于步兵使用的背囊。这种背囊分一般步兵、自动枪手、机枪手使用的三种样式。背囊内可以装进全部战士的装备，使用时很简便，着装速度由过去的一分十秒降为六秒，卸装速度由过去的三十秒降为三秒。这种背囊的重量是：一般步兵二十八斤；自动枪手二十九斤；机枪手三十一斤。
    战士背上了新式背囊。
    射击快速图解器
    某部少尉排长吴起俊只有初中文化水平，却创造了152加榴炮用的“射击快速图解器”。这种仪器可以解决很多问题，如精密法测地诸元（包括营连射击）；方向比、修正率、射向间隔，左观右观系数；有精密成果行转移射、射击系数K，距离修正量；标尺划分，高低角等问题。这种仪器制作简单，只需在一块小木板上订上坐标纸和可以移动的距离尺，画上必要的分划即可，但是它可以代替以前计算时的四种较复杂的仪器；弦线量角器、坐标题尺、透明分划板和两脚规的作用。
    这种仪器操作很方便，文化水平低的同志也容易掌握。计算一次只要三十秒钟，比以前用复杂的仪器计算快五倍。器计算快五倍。
〖-ZW/正文〗
