〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国普降甘露旱象基本解除〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天气情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 昨天全国大部地区降雨。河南北部和山东西部从5日晚开始到6日晚间一直下雨，雨量一般达四十到五十公厘，最大的九十公厘以上。河南南部有小雨，雨量七到八公厘。
    北京市下雨二十七公厘。
    河北全省下雨，北部和南部地区雨量较大，一般达二十到三十公厘以上；中部地区较小，雨量约七到八公厘。
    内蒙古自治区东部和辽宁、吉林西部地区下大雨，局部地区暴雨。一般雨量二十到三十公厘以上，暴雨区内蒙古多伦雨量达六十六公厘。
    湖北西部下暴雨，宜昌、沙市、钟祥雨量均在五十公厘以上。
    云南、贵州全省均下雨，雨量以贵州西南部和云南东南部地区较大，一般雨量达二十到四十公厘，局部地区有暴雨。
    黑龙江松花江上游下雨二十到三十公厘，局部地区有暴雨。
    这次下雨后，大部地区旱象基本解除。目前感到雨量不足的仅山西和陕西两省。
〖-ZW/正文〗
