〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶训练结合支援运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三汽车拖拉机学校思想；技术；生产三丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三汽车拖拉机修理学校在驾驶训练中采取了训练和生产相结合的方法，收到了显著效果。
    该校采取这一方法，是从第一梯队开始的。他们的车队在给湖北省蕲春、浠水、罗田和英山等县运输物资的同时，进行了野外驾驶训练。由于道路地形复杂多样，因此学员们的操作技术得到了最实际的锻炼。所有刹车、起步、变速、方向操纵和公路调头等训练题目，不仅完全合乎训练大纲的要求，而且超过了上学期的训练质量。同时，他们在二十天的运输中获得五万多元的运输费，除去消耗的油料、材料费用，还能上缴三万多元。
    该校采取这种使教学和生产相结合的训练方法，不仅提高了训练质量，节省了训练经费，而且支援了社会主义建设。在当前农业生产大跃进的形势下，农村物资调拨十分紧张。据黄冈专署交通局负责人说，该校的支援，改变了公路运输的紧张状态。仅据5月27日到6月13日的统计，他们就给上述各县运输了化学肥料、粮食种子等物资达四千多吨。农民们高兴地说：正当我们缺肥的时候，人民军队用汽车给我们送来了，这真是雪中送炭。我们一定要用实现丰产规划的实际行动来感谢你们！同时，学员们由于经常直接和农村劳动人民打交道，也得到了最实际最生动的社会主义教育。（胡建南）
〖-ZW/正文〗
