〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“老共青团员”的崇高风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖又用不太多的篇幅，写出了党领导下的游击队，在战斗中英勇顽强/友爱团结/军民亲如鱼水的动人故事/作者写游击队员们在紧张的战斗生活中学习文化，用香头当笔，桦树皮当黑板/没有时间，就用走路的时间学/作者忠实地写出了游击队员们的革命乐观主义精神/他们没吃没喝，但是坚信“老林子里，是饿不死人的！”饿了，就吃山葡萄叶/榆树皮/草蘑/花蘑……/渴了，在桦树/色树/柞树/杨树身上钻一个窟窿，弄两三碗水来喝！游击队员们在工作中个个主动积极，拿卫生员小李子的话来说：这是“我自己给我自己的任务/”〖HH/换行〗由于斗争的需要，组织上又把何有调回哈尔滨做地下工作。作者在这一部分中作了更为生动的比较细致的描述，通过地下党的斗争，把何有的坚强形象，更刻画得栩栩如生，活龙活现。〖HH/换行〗同志，请阅读“老共青团员”这本书吧！在大跃进的紧张生活中，阅读红色的小说，既可以得到文艺的欣赏，又可以鼓舞自己的革命干劲。我们前一辈的共青团员们，为了反对地主、资本家，打倒日本鬼子，“叫我干啥就干啥”，“砍脑袋也不投降，也不供出自己的同志”/他们干革命工作，把自己做工挣来的钱，“除了饭钱，其余的全交上”。这不是为真理而冲锋陷阵的忘我精神吗？这不是最伟大、最崇高的共产主义风格吗？我们应当在贯彻党的建设社会主义的总路线中，继承和发扬老共青团员们的光荣传统！〖HH/换行〗这本书还有一个优点值得一提，就是写得通俗、简洁，没有冗长难懂的句子。所以，很适合共青团小组组织青年们朗读。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊图书介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想知道一个老共青团员的艰苦卓绝的斗争生活吗？常发同志著的小说“老共青团员”就是这样的主题。
    这本书所描述的历史背景是：卖国贼蒋介石坚持反共内战，1931年“九一八”后，日本帝国主义乘机侵占了我国东北。中国共产党领导抗日联军和党在城市的地下组织，向凶恶的日本侵略者展开了无比英勇的斗争。作者是当年的老共青团员，经历过这一时期的斗争生活，因而他在书中塑造的老共青团员何有的形象，可以说是真实、朴素而又动人的。小说比较深刻地反映了这一时期艰苦斗争中党的领导作用，反映了共青团员在革命大熔炉中越锻炼越坚强的成长过程。
    何有九岁的时候，爹在煤坑里挖煤，让煤砸死了；娘让地主踢死了。这个孤苦伶仃的孩子随着街坊下关东。好不容易，才介绍给鞋厂老板当学徒，过着做鞋但没有鞋穿的日子。鞋子穿透了，脚扎烂了，腿也肿了，老板把他撵了出来。他又流浪街头。靠了一个苏联人的帮助，在中东路上当了徒工。但是，“九一八”后，日寇侵占了哈尔滨，亡国奴的痛苦生活使他再也不能忍受。在共产党员程师傅的教导下，他加入了共产主义青年团。从这以后，他开始了新的斗争生活，变成了坚定的无产阶级战士。
    何有参加了城市的地下工作，和同志们一道积极策动伪军起义，设法推翻日寇的铁甲车。在城市里，他再也不能容身了，被调到抗日游击队当指导员。
〖-ZW/正文〗
