〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳步校编写水纲稻田地战术教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治挂帅校长带头实地试验深钻苦学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝增辉郭树冀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术研究水纲稻田地战术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步校发挥独创精神，自己编写出水网稻田地的战术教材。
    按教育计划规定，这个学校要进行水网稻田地的战术训练，但是没有教材，有的教员没有这方面的实战经验。在这个困难面前，他们提出：破除迷信，勇敢创造，绝不盲目地照抄别人的东西，不当只伸手向别人要材料的懒汉，想法编写自己的书。于是，校长余克勤少将便亲自率领二十五名教员，组成研究班，前往某水网稻田地区，采取实地操作、现场研究、就地编写的方法，在一周时间内，编写出全部所需要的材料。所有参加编写的教员，不仅从概念上明确了水网稻田地的地形特点及对战斗行动的影响，而且实际体会了在这种地形条件下如何组织攻防战斗。
    政治当先、校长领导，是这次完成编写教材任务的基本保证。研究班出发以前，在校党委直接领导下建立了党支部和小组，召开了全体党员大会，明确交代了任务。党支部作出了“深钻苦练，大胆创造，多快好省地完成学术研究任务”的决议。各小组热烈进行了讨论，展开挑战竞赛，一致提出“不怕泥水，不怕风雨，不怕天热，不怕苦累，亲摸实练，深入钻研，互相学习，搞好团结，创造性地完成任务”等行动口号。在现地研究过程中，党支部也及时进行了有力的政治思想工作，保证全体同志始终保持了高涨的革命干劲，做到风雨无阻地踏泥下水，认真演练，细致编写，超计划完成任务。
    校长余克勤少将，具体深入地组织领导了这次研究编写工作。为了使教员实际体验兵的生活，以及具体传授我军光荣传统和在水网稻田地的作战经验，把教员们编为一个排两个班，配置了机关枪、冲锋枪和自动步枪，人人佩带全副武装，一切物品个人携带，在现地搭起帐篷，支起锅灶，工作、生活均以战时情况处置。从勘察地形、体验动作到编写教材，余校长自始至终和大家一起共同研究。他曾多次在积水淤泥四十多公分深的稻田中，反复给大家作示范动作，讲解过去的战斗经验。并随时随地鼓励教员大胆想，勇敢做，发挥独创精神。同时还利用休息时间，给大家讲我军光荣传统，帮助炊事员烧火做饭，给农业社担粪造田。体验动作回来，同志们的衣服湿了，他自己不休息，给别人烤衣服，给破了脚的同志打洗脚水。他这种刻苦工作、关心部属的行动，深深感动了每个同志。
    在编写教材工作中，教员们人人吃苦耐劳，精神振作。每天白天实际操作、现场研究之后，晚上还进行座谈，发现了问题，第二天就再实践，再总结。例如编写水网稻田地防御中的步兵排作业提纲时，曾反复数次地研究了阵地选择、天然障碍的利用和地形改造、兵力兵器的配置和火力配系、协同动作的组织等问题。因此，编完教材以后，他们愉快地说：这次经过亲身体会写出的材料，真正做到理论联系实际，回去讲课有了本钱。 （郝增辉、郭树冀）
    洛阳步校研究班的同志们，在水网稻田地区实地操作。上图：在田埂上冲击。
    利用田埂实施有依托的射击。 （洛阳步校宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
