〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向钢铁大进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家不是要大闹技术革命，实现机械化、电气化，实现工业化、运输现代化吗？但不管那一样，没有钢铁都化不起来。大家看，有那一件机械不是由钢铁造成的？有那一桩工程离得了钢铁？有那一个农业社和手工业合作社能够做到不用钢铁而能实现机械化电气化？又有那一条铁路和现代运输工具如汽车、轮船、火车、飞机能够做到不用钢铁？可以说，钢铁是一切工业之母，是现代化工业的基础。我们要闹技术革命，就必须先抓钢铁。如果没有钢铁，我们就会像俗话所说的：“手无寸铁，一事无成。”
    现在，全国工农业都在大跃进，需要大量的机械设备和工具，可是许多地方由于钢铁不足，而远不能满足这种需要。以山东为例，今年上半年原计划生产排灌设备十万马力，因为钢铁不足，1至5月份只生产了二万马力；工业建设急需的各种动力、机械设备，也因钢铁不足而不能大量生产。所以，全国跃进的形势，迫切需要钢铁工业的大发展。而钢铁工业的大发展，也会带动其他工业的大发展。因为要增加钢铁产量，就必须增加炼钢炼铁所必需的煤、焦炭、矿石和电力的产量，增加炼钢设备、炼铁设备、采矿设备、采煤设备、炼焦设备、发电设备等等。因此，可以说，钢铁工业的发展速度，决定着整个工业化的速度，决定着整个农业现代化的速度，决定着整个技术革命的速度。
    拿我们军队现代化来说，我们需要大量的现代化的技术装备，需要各种飞机，各种舰艇，各种大炮、坦克，各种雷达、通信设备；而且，在帝国主义积极准备原子战争的情况下，我们还必须要有原子弹、氢弹和导弹。而这些现代化装备，同志们都知道，那一件不是由钢铁造成的？在现代化战争中我们要取得胜利，首先要靠政治，这是我们胜利的基础，但同时也要争取在技术装备方面超过敌人。美帝国主义别无长处，但有一条，它钢铁多，所以它就拿着武器到处吓唬人，武装这个，武装那个，在这里那里建立军事基地。而如果我们在这方面也超过它，它就没有本钱再抖威风了。
    以上是说明国家要工业化，军队要现代化，首先要抓钢铁工业的道理。
    同志们会问：我们采取什么办法来高速度发展钢铁工业呢？办法就是：依靠群众，向钢铁大进军，大办炼铁炉炼钢炉，不仅国家要办，各省、市、县要办，各乡各社有条件的都办；不仅要搞大型的、中型的，而且要普遍搞小型的，由小到大，积少成多；不仅要搞洋的，而且要搞土的，先用土法炼铁炼钢，然后逐步机械化。众人拾柴火焰高，这个办法果然不错，现在全国范围内正在出现一个建设炼铁小高炉的全民运动，一年内将建设上万座中小型高炉，这批高炉的产铁能力将超过二千万吨。各地在今后一年中将建立起中小型炼钢转炉二百座，使钢的年产能力猛增一千万吨。薄一波同志最近在“红旗”第三期上写的一篇文章中说：“今年我国的钢铁产量，预计可以超过一千万吨，明年估计可能超过两千万吨。”这是多么振奋人心的喜讯啊！
    我们不是立志要在十五年内赶上英国吗？拿钢来说，去年英国产钢二千二百零九万吨，现在遭受经济危机的冲击，钢产量还在下降，而我国明年就能超过二千万吨，在这方面赶上并超过英国显然用不着十五年了，很有可能在明年就赶上它。
    在全民向钢铁大进军中，我们部队能作什么呢？兰州部队汽车修理厂。福建前线某修船厂也参加了炼钢炼铁的行列；湖北军区用地方贷给的资金，正在兴建一座年产一百万吨到一百二十万吨的钢铁联合工厂；工程兵7097部队正在上海钢铁三厂工地上紧张地劳动。我们广大部队官兵虽然还是不能直接参加炼钢炼铁的活动，但是应该在节约储蓄、收集废铁、爱护武器装备方面努力；而最重要的，炼铁炼钢为我们造出精良的武器，我们就要好好掌握它，提高本领，使它在战斗中显示出强大的威力！
〖-ZW/正文〗
