〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报还要用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢呵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与用报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队里的读报活动已经广泛地开展起来了。这是一种好现象。
    组织阅读党报、党刊，是政治思想工作的一项重要内容。但是读报的目的决不只是读了就算完事，重要的是通过读报提高自己的思想水平，并且运用报纸去进行工作。
    在海防前线的某个营里，有些同志这样说：“现在工作忙啊！报是要读的，可来不及研究，只要知道国内外大事，不在政治上迷失方向就行了！”看来“用报”这件事还有不少同志没有很好考虑。
    不过，也有同志在这方面做的很好，对工作起了实际的作用。该营岸炮二连政指王兆钦就是一个。
    这个连队驻守在海防前线的一个小岛上，由于连的领导干部重视运用报纸指导工作，所以他们的各项工作都做得很好。例如：解放军报和人民前线报从4月初起，曾连续发表了促进训练要使干劲和钻劲密切结合的评论和消息，王兆钦研究了以后，就认识到当前应该大力提倡革新技术、改进教学方法，因此立即结合整顿党团支部的工作，发动党团员和连队官兵动脑筋、想办法，大力革新技术、改进教学方法，从而迅速掀起了训练高潮。在革新技术。改进教学方法方面，这个连成为部队的先行单位。
    党报是宣传党的路线、方针、政策，指导工作的重要工具，学会并且重视用报，就可以便我们更好地进行工作，就可以使我们的思想明确，方法对头，工作更有成效。
〖-ZW/正文〗
