〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面发动群众彻底改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院大破教条主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瓦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总路线使人心花怒放，灵窍顿开。后勤学院教职学员在总路线学习的基础上，以排山倒海之势，向教条主义发起了一场猛烈的攻击。他们的口号是：全面发动群众，坚决埋葬教条主义，彻底改变教学面貌。
    6月中旬，后勤学院展开了总路线学习。军需系在破除迷信、联系实际的过程中，群起破”三心”（自尊心、自满心和自私心），肃“三崇”（崇外国、崇书本、崇权威），砍“三怕”（怕别人不承认、怕下不了台、怕负责任），使思想得到初步解放。这个系采用彻底的群众路线，将教职学员混合编队，拿出教材，摆开事实，面对面在一起鸣放辩论，各舒己见。经过三昼夜苦战，揭发了大量教条主义现象，对四门课程的教材提出了具体的大删大修大补的意见，提出了七十八项科学研究专题，对教学方法教学制度提出了不少有价值的意见。许多教员深为学员们提出的这些珍贵的意见和新鲜的论点所感动。教学员普遍反映这次对教条主义揭发的深度是空前的。院政治部认为军需系发动群众大破教条主义的做法很好，6月20日在军需系召开现场会议，决定在全院开展反教条主义的斗争。于是一场大战猛烈展开。全院上下，教职学员一齐投入战斗，座谈讨论，鸣放争辩，两周中贴出了大字报两万四千多张，形形色色的教条主义有如老鼠过街，人人喊打，在广大群众面前丑态毕露。
    根据已经揭发的材料看，虽然几年来教学是有成绩的，但是教条主义倾向也是大量存在的：
    教学工作上有不顾我军历史特点，违背我军建军原则、作战原则，违背我军优良传统的倾向。如在“战术”与“军队后方”教材中，单纯强调指挥员的作用，而忽视党委集体领导和政治工作的作用。在后方指挥和指挥程序上，根本未安排党委和政治工作活动的时间，甚至整个教材中未提到“政治委员”四个字。“人民战争，依靠人民”的传统，在教材中被抛弃了。在物资补给、物资运输、伤员救护、道路修整、警戒防御等一系列问题上，忽视了群众支援这一重要因素，甚至后送伤员只提“卫生汽车”，不提利用担架。后方训练只有阵地战和白昼作战的后方组织工作，没有运动战和夜间作战的后方组织工作。
    脱离部队实际、脱离训练对象的东西，在勤务课的教材中触目皆是。有些制度部队早已改掉了，学院还是抱着书本当圣经读。有些问题明知部队根本行不通，但是不仅照样读，而且硬性要求“学会”。有些教材只知抄书，不问实际，笑话百出。如在讲养猪饲料来源时，不厌其烦地大讲来自西餐的尾余残物。训练对象是后勤指挥干部及专业领导干部，教材中却写到了不少烦琐的生活常识，诸如“晒衣服要选择好天”，“洗澡塘要设置拖鞋”等，这些东西还占了不少篇幅。
    教条主义表现在教学方法上，主要是：死板，生硬，不走群众路线，教员说了算。片面地强调了首长教部属，教员教学员；忽视了我军官教兵、兵教官、互教互学、教学相长的教学民主的优良传统。讲课离不开教材和教案的圈子，作业离不开原案的圈子。上课是先生讲学生听，讨论是学员依照教员讲的重复一遍，学员极少结合自己的工作经验和理解程度，对问题深入的探讨。有时学员提出和教员原案不同的意见，有的教员不但不去积极诱导争辩，反而粗暴地以“教员的原案为准”向学员泼冷水。
    经过揭发――分析――再揭发――再分析的反复讨论，大家逐渐明确了“什么是教条主义”。认识到教条主义就是脱离实际，脱离群众，脱离历史，脱离现实的东西。认识到这次破除教条主义的斗争，就是要把学院的工作特别是训练工作，科学研究工作中一切违背我军建军原则和作战原则、违背我军优良传统、不顾我国我军特点、脱离部队实际、脱离作战对象、脱离训练对象、不尊重群众的实践、不尊重群众的革命性和创造性的思想和作法，统统埋葬掉；学会时时刻刻应用辩证法和唯物论，使理论和实际相结合、使严肃的原则精神与生动的独创精神相结合，使领导与群众相结合，使学院的思想、学习和工作出现生动活泼的局面。
    这场斗争，不仅使人们认清了什么是教条主义，找到了教条主义在什么地方，而且进一步从根本上震撼了教条主义的思想。有些同志过去长期认定自己的东西，这也动不得，那也改不得。这次，在事实面前幡然醒悟了。他们中间的多数，由被动变为主动，积极地投入了斗争的行列。广大群众初步认识到，产生教条主义的思想根源，主要是思想方法的主观主义和形而上学，盲目迷信，“过分谦虚”，懒动脑筋。这方面的情况更是触目惊心。由于迷信，学院教材长期处于“勤务等后方，后方等军事，军事等兄弟学院”的被动状态，人家不动，自己就不敢动。在一些教授会中，整段整段地抄袭外国、地方大学、兄弟学院的材料成为风气，不但不去分析是否切合实际，甚至不愿自己懂不懂，以致出现了这样的笑话：当学员质疑时，教员只好难堪地说，此话出自某处，“我也不懂”！由于对自己所教的课程，未经过认真的调查研究，没有融会贯通，因此，教员中流行着一句话：不怕登台讲课，单怕讨论、辅导和学员提问。教员怎样教，学员就照样学，死背条文、不重理解、只要“五分”、不顾实效的庸俗风气，在学员中也相当普遍地存在。
    经过这场斗争，大家深切地感到了教条主义的严重危害性。认识到它压抑了群众的积极性和创造性，使人头脑僵化，只能躺在别人身上，不可能有所独创，只能“引经据典”，不可能解决一点现实问题。大家认识到，这次大破教条主义的斗争，实质上是马克思主义与反马克思主义在军事学术和训练工作上的反映。教条主义的泛滥，不仅将使训练工作归于失败，而且将使建军事业遭受严重的损失。
    这场反教条主义的斗争过程，是一个大破大立、边破边立、能改即改的过程。教条主义思想受到了严重打击；群众思想豁然开朗，迷信逐步破除，过去不敢想不敢作的事情，现在敢想敢作了。现在军需系等单位已发动群众对教材进行大修大补。训练部、科学研究部及其他部门也正根据群众意见改进教学工作。
    现在，学院反对教条主义的斗争，已转入深入挖掘思想根源，提高觉悟，以便根绝教条主义。全院上上下下一致认为，这场斗争已为进一步彻底埋葬教条主义，从根本上改变教学面貌，奠定了有利的基础。 （瓦）
〖-ZW/正文〗
