〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京；沈阳部队选出二届人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届人大代表选举南京军区沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日，南京部队隆重举行军人代表大会，选出了出席第二届全国人民代表大会的六位代表，他们是：刘伯承元帅、粟裕大将、肖望东中将、唐求（女）上校、周文江少校、迟浩田少校。
    从今年4月到6月，南京地区各部队、各军事院校先后完成了普选工作。在普选中，广大官兵壮严地行使了自己的权利，并纷纷表示要在社会主义建设总路线的照耀下，为保卫和建设社会主义祖国作出更大更多的贡献，来迎接第二届全国人民代表大会的召开。 （南京记者组）
    又讯 沈阳部队在7月3日举行军人代表大会，选出罗荣桓元帅、赖传珠上将、周纯全上将、陈伯钧上将、王建安上将、战斗英雄赵兴元中校、二级战斗英雄徐桓禄大尉七人为出席第二届全国人民代表大会的代表。
    出席这次军人代表大会的代表，包括汉、蒙、彝、满、苗、朝鲜等各族人；有将军、士兵，有政治工作人员、技术人员和部队文艺工作者。 （李秉圣）
    又讯 总部直属机关、院校、部队军人代表大会选出的出席第二届全国人民代表大会的六名代表是：徐向前元帅、傅钟上将、杨至诚上将、李天焕中将、王诤中将、丁志辉（女）上校。
〖-ZW/正文〗
