〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝代表团连日慰问志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有三百多万人在感谢信上签名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 朝鲜各个中央人民代表团连日在志愿军各归国部队中展开广泛的欢送活动。
    以朝鲜劳动党中央委员会常务委员会委员林海为首的朝鲜中央人民代表团，5、6两日先后在志愿军某炮兵部队和坦克兵领导机关驻地，举行了隆重的欢送大会，并向志愿军坦克部队赠送了锦旗和礼品。志随军坦克兵司令员王超接受锦旗和礼品后，致了答谢辞，并且把一个制造得十分精致的坦克模型送给代表团。
    以财政相宋凤郁为首的朝鲜中央人民代表团7月3日下午也在志愿军另一个炮兵部队举行了欢送大会，并且向这支炮兵部队赠送了锦旗和礼品。
    据朝鲜中央通讯社今天报道，到7月4日为止，朝鲜北部已经有三百多万人在朝鲜人民给中国人民志愿军和中国人民的感谢信上签了名。
〖-ZW/正文〗
