〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁有年团长依靠实践依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出十万字战术教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术教材RW：丁有年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁有年团长参加革命前只上过三年小学，全国解放后才在正规的坦克学校学习过一年。著书立说、编写战术教材，对工农干部来说，是一件不容易的事。是什么东西促使他这样做的呢？是谁教给他本领的呢？最早促使他这样想的，是发现现有的条令教范在实际训练过程中有许多地方不适合，需要充实和发挥。他在学习毛主席军事著作以后，更肯定了必须灵活地创造性地运用别人的军事经验这个思想。在实际训练过程中，他又找到了一条编写适合实际的教材的正确道路，这就是依靠群众，依靠训练实践来做文章。
    丁有年团长编写的近十万字的机械化团战术讲授提纲，是书本知识和实际经验的结晶，又是群众路线在编写教材中的具体体现。例如条令上对机械化部队打遭遇战的指挥问题，只有几条原则，他就领导坦克分队和摩托化分队三番五次地实践，演习打遭遇战，研究在什么情况下是谁指挥谁，步兵指挥坦克还是坦克指挥步兵，如何指挥法，最后得出了结论，写成了材料。丁有年团长就是这样依靠群众，依靠实践，编写出教材，有效地推动了机械化团向前迈进。
〖-ZW/正文〗
