〖ZQ/总期〗488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战备和海岛特点进行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9709部官兵学会了真本领提高了战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练海岛防御9709部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9709部队担负着繁重的海防战备任务，而战斗训练内容却和大陆部队一样。由于没完全根据海岛特点进行训练，因而造成了训练和战备脱节的现象。如有些炮兵分队，在操场上训练了一年，到年终战备演习进入发射阵地时，炮长不会指挥，炮手不知如何动作。不仅如此，这种置海岛特点于不顾的训练，还给守岛部队带来了很多困难，如战术演习要找中等起伏地，岛上就很难找到；首长司令部训练中的江河进攻，岛上就没有江河；基本射击要求设置平坦的射击场，许多小岛就没有平坦的射击场等。对于诸如此类的问题，9709部队领导在前年就有过探讨解决办法的愿望，但因缺乏经验，缺乏教材，又怕因违反所谓“训练行政”而受到责难，结果仍按一般的训练大纲顺序进行训练。去年彭德怀元帅在该部视察工作时指示：守岛部队的训练，应适合海岛的特点。根据这一指示，并在南京部队领导机关直接指导下，该部随即组织力量编写了适合海岛特点的分队战术教材，并在个别单位中作了试验，得到了试验单位官兵的热烈欢迎。
    今年9709部队大胆地结合任务和海岛特点实施训练，并作出了周密的训练计划。经过两个月的训练实践，证明今年的训练方向是对头的，成绩是显著的。今年的首长司令部训练，大破脱离海岛实际的教条主义，各级首长和司令部门，研究了海岛防御概则，研究了在现代条件下敌人对海岛进攻可能采取的手段，研究了我军自身的条件和人民支援的条件，从而订出战役战斗方案，并研究了实施这一方案时可能出现的各种情况及处置办法。
    今年单兵小分队的战术训练，都在本部队的阵地上实施。守备分队根据任务、地形，加强了防御训练；机动分队则加强了向登陆之敌实施山地反击的训练，这种训练，不仅使指战员熟悉了自己的任务，还熟悉了自己作战地域内的地形和与之相适应的各种战术动作。今年上半年，该部的战术训练总评成绩由去年的及格跃为良好。
    今年的炮兵训练，改为对滩头目标和海上运动目标射击，总评成绩为优秀。以往一向被认为最难的对海上运动目标射击，今年已找到了克服难点的钥匙。各炮兵分队的军炮训练，也都是在阵地上结合任务进行的。
    结合海岛特点和对敌斗争任务进行训练，大大地增强了指战员们完成任务的胜利信心。炮长吴达友中士说：“照现在这样训练，敌人敢从哪里来，我们就能立即把它消灭在哪里。”不久后，9709部队还将进行步兵轻火器对山地目标和海上运动目标射击的试验，吸取经验，以便以后在部队中普遍推行。
〖-ZW/正文〗
