〖ZQ/总期〗3167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争进一步显示威力美帝纸老虎本质更加暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民雨季中大量歼灭美军有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 本社记者报道：英雄的越南南方军民在取得旱季巨大胜利之后，正在信心百倍地展开雨季（五月到十月是南越的雨季）作战。几个月来，南越军民粉碎了美伪军和帮凶军的许多次“扫荡”，并且在各条战线上不断主动发起进攻，捷报频传。
    雨季以来的南越战局的特点之一是，在旱季中被大量歼灭、受到严重打击的美国侵略军所发动的“扫荡”，被南越军民粉碎得更加迅速，美国的所有机动部队包括骑一师、步一师、一○一师、一七三旅和新投入战斗不久的第二十五步兵师的有生力量，雨季以来都被大量歼灭。五月五日到十一日，平定省军民在怀仁县三关地区接连两次粉碎了美军第一骑兵师几个营的“扫荡”，歼灭敌人一千一百多名。五月十六日至六月四日，巴地省军民经过二十天的战斗，粉碎了美军和帮凶军数千人对珠德县隆福乡的“扫荡”，歼敌一千二百多名，其中美国侵略军九百五十五名。六月二十五日至七月五日，边和省军民在沿一号和二号公路的新丰、保平等乡的战斗中，一举打死打伤美伪军和南朝鲜帮凶军近一千人。
    在粉碎敌人“扫荡”的同时，南越解放武装力量主动出击，打了许多漂亮的歼灭战。嘉莱和昆嵩两省军民在从五月二十三日到六月十日为止的半个月内，先后在波来吉浪和达发地区围点打援，歼灭敌人近二千名，其中有美国侵略军一千三百八十名。六月十八日到二十五日，富安省军民在同春和绥安一带，进攻美国第一○一师的部队并且截击骑一师派来的援军，连战十二次，歼灭美国侵略军一千四百多名，土龙木省解放武装力量在第十三号公路上截击敌人，并在芹林、芹黎、卡茸和车吉四战四捷，共歼灭美国第一步兵师侵略军一千多名，击毁坦克、M─113型装甲车和其他军车一百三十五辆，击落敌机二十五架。
    雨季以来南越战局的另一个特点是，越南南方北部的广治、承天两省的武装斗争迅速发展，打得美伪集团手忙脚乱。美伪集团被迫把大量美国海军陆战队调到承天省的芙拜地区，并且把伪军战略后备力量的一些营投入这两个省，妄图阻止解放武装力量的进攻，挽救伪军的瓦解。但是敌人来得多，被歼得更多。解放武装力量仅在六月二十九日在顺化附近的一次伏击战中，就全歼伪军一个主力营和一个别动连。
    七月十五日，美伪集团纠集了美国海军陆战队七个营和伪军七个营，企图同解放武装力量进行一次大较量。但又遭到惨败。解放武装力量在九号公路的甘露地区，迎头痛击敌人，到七月二十六日为止的十二天内，就歼灭了美国侵略者一千多名。
    各地解放武装力量还不断袭击敌人的机场和基地，深入敌人的巢穴打击敌人。从五月到七月，解放武装力量先后袭击了土龙木省的富利机场、永隆省的永隆机场、芹苴省的巴图机场、朔庄省的朔庄机场以及安溪（嘉莱省）和诺曼（岘港附近）美军基地，击毁击伤敌机数百架。
    在雨季里，越南南方各地游击队更加活跃，力量不断壮大。甚至美国侵略者都不得不承认游击队的“威胁”“根本无法消除”。
    游击队不但以小股的兵力牵制敌人的大量军队，给主力部队造成有利的战机，并且主动地伺机向敌人发动连续进攻，一口一口地吃掉敌军的有生力量。在这方面，嘉定省古芝县军民作出了出色榜样。当美国侵略者五月十六日继旱季之后向古芝发动第三次猖狂进攻时，当地军民高度发挥人民战争的威力，到处布下杀敌阵地，使敌人无论走到那里都逃不脱游击队的火网。各乡游击队还互相配合，内外夹攻，前后截击，打得敌人走投无路，弃尸逃窜。在这次战斗中，古芝军民歼敌六百一十八名，其中美军达六百○九名。
    雨季以来南越战场上出现的大好形势，进一步证明了人民战争的无敌威力；进一步戳穿了美帝国主义这只纸老虎的虚弱本质。美帝国主义正在南越战场的泥坑里越陷越深。它在旱季打不赢，而在雨季输得更惨。不管美帝国主义怎样挣扎，也无法逃避失败的命运。
〖-ZW/正文〗
