〖ZQ/总期〗3167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的领袖毛主席我要永远跟着您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民兵连长罗昌秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席会见首都革命群众的消息传来，我心里万分激动！
    毛主席最爱人民，人民最爱毛主席。最敬爱的领袖毛主席，永远和我们在一起！
    我们全国人民和全世界革命人民的心，永远跟着毛主席！永远跟着战无不胜的毛泽东思想！
    亲身的经历告诉我：毛主席是我救命的恩人！毛泽东思想是革命人民的命根子！
    谁把我这个“白毛女”从人间地狱中拯救出来？
    是伟大的领袖毛主席！
    谁教育我明辨是非，分清敌我？
    是伟大的领袖毛主席！
    谁把我培养成劳动模范、民兵连长？
    是伟大的领袖毛主席！
    谁把我这个旧社会的“鬼”，变成新中国的主人？
    是最伟大、最伟大的领袖毛主席！
    毛主席呀，毛主席！您的恩情比天高，比海深。
    毛主席呀，毛主席！我要永远跟着您！
    全世界一切被压迫、被奴役的人民，也都和我一样，永远跟着您！
    毛主席呀，毛主席，我坚决响应您的伟大号召，把无产阶级文化大革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
