〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直-5：新中国生产的第一种直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直-5：新中国生产的第一种直升机
    直-5是我国哈尔滨飞机制造公司生产的单旋翼活塞式直升机，是新中国生产的第一种直升机。
    该型直升机是根据前苏联生产的米-4型直升机仿制而成的。1958年1月19日，我国哈尔滨飞机制造公司开始仿制，同年12月14日首次试飞，试飞员为钱广有、程绍英。
    1963年9月21日，直-5直升机获准大量生产并装备部队。随后，技术人员对其进行了大量技术改进工作。主要有：原设计要求用木材制造旋翼，而且对所需木材规格要求极为苛刻，直-5改以金属为原材料制造旋翼。实践证明，这一改变不仅延长了旋翼的使用寿命，也提高了直升机的飞行性能。
    直-5还取消了原设计在机舱内安装的活动副油箱，增加了货舱有效容积；在机舱地板上开了一个650×900毫米的舱口，便于吊升或投放货物。
    通过一系列的技术改进，直-5最大平飞速度由185公里/小时提高到210公里/小时，巡航速度由140公里/小时提高到170公里/小时，飞行最高升限由5500米提高到6000米。
    直-5是一种多用途直升机，有客运、农林、航测、水上救生等多种改型，可在昼夜复杂气象条件下飞行，用于空降、运输、救护、水上救生、地质勘探、护林防火、边境巡逻等任务。该型直升机可以运送11名全副武装伞兵，超载可运15名，可载1200千克小型装备或货物，救护时可运送8名担架伤员和1名医护人员。还可以外吊1350千克货物。
    直-5直升机在珍宝岛、西沙群岛、中越边境自卫反击战中曾执行军事运输和救护任务，在全国各地抢险救灾工作中也屡建功勋。
    1966年3月8日，我国邢台发生地震时，周恩来总理就是乘坐直-5直升机赶赴灾区视察灾情的。这架3889号直升机现存于中国航空博物馆，是国家级重要文物。
〖-ZW/正文〗
