〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部向全军和武警部队离退休干部的致敬信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大离退休干部：
    伟大的中华人民共和国迎来了成立60周年盛大庆典。在举国同庆之际，我们谨代表全军官兵向你们致以崇高的敬意和诚挚的问候！
    60年前，在争取中华民族独立解放的伟大斗争中，广大革命先辈出生入死，浴血奋战，表现了对党、对祖国、对人民的赤胆忠心，表现了大义凛然的民族精神和大无畏的英雄气概，为中国革命胜利建立了彪炳史册的不朽功勋，谱写了一曲又一曲惊天动地、气壮山河的壮丽凯歌。新中国成立后，你们继承和发扬战争年代的革命精神，无论是捍卫国家独立、主权和尊严，加强我军革命化、现代化、正规化建设，还是参加和支援国家经济建设，都义无反顾，奋勇当先，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为巩固国防和推进社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。历史一再证明，没有共产党，就没有新中国；没有革命先辈艰苦卓绝的奋斗，就没有我们今天幸福美好的生活。从工作岗位上退下来后，大家仍然关心着党的事业和军队建设，积极为国家和军队现代化建设贡献力量，表现出了老党员老同志老战士的高风亮节，充分展示了为党分忧、为国兴利、为民造福的高尚情怀。广大离退休干部的丰功伟绩，将永远铭刻在全党、全军、全国各族人民心中。
    60年的风云际会，化作了欢庆时刻的喜悦和不断前进的动力。新中国成立，标志着中华民族开启了新的历史纪元。几十年来，我们党团结带领全国各族人民承前启后、继往开来，为实现社会主义现代化进行不懈探索和顽强奋斗，战胜了重重艰难险阻，取得了举世瞩目的伟大成就，迎来了社会主义现代化建设和中华民族伟大复兴的光明前景。当前，全党全国人民正在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗。我军坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，加快中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，忠诚履行新世纪新阶段历史使命，努力开创国防和军队现代化建设新局面。革命前辈在长期革命斗争中形成的坚定立场和信念，丰富智慧和经验，崇高精神和风范，永远是我们的宝贵财富，是我们攻坚克难、夺取胜利的力量源泉。全军官兵要大力传承和弘扬革命先辈的优良传统和作风，以新中国成立60周年为新起点，继续艰苦奋斗，积极开拓进取，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于革命前辈的新业绩。
    在前不久召开的全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会议上，胡主席专门向全军离退休干部表示崇高敬意和诚挚问候，军委领导就进一步做好老干部工作提出明确要求。全军各级要坚决贯彻胡主席重要指示精神和军委决策部署，以强烈的事业心责任感，以对老同志的深厚感情，以深入周到细致的作风，扎实做好老干部工作，真正把政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部的要求落到实处，确保广大老同志幸福愉快地安享晚年。
    历经60年风雨历程，广大离退休干部为社会主义祖国繁荣富强和人民军队建设发展，为培养教育革命事业接班人作出了不可磨灭的贡献，不愧为共和国的功臣，人民群众的楷模。祝愿你们始终保持共产党人的政治本色和革命气节，为弘扬我党我军优良传统、推进中国特色社会主义伟大事业作出新的贡献、谱写新的篇章。
    衷心祝福广大老同志阖家幸福，健康长寿！
    总参谋部 总政治部
    总后勤部 总装备部
    二○○九年九月二十七日
〖-ZW/正文〗
