〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了香格里拉更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迪庆军分区推动少数民族地区经济社会发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/蔡泓谷/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟兴良蔡泓谷本报特约记者赵丕聪
    云南省迪庆藏族自治州因风光美丽的香格里拉而闻名。今年八一前夕，迪庆州委书记齐扎拉代表全州38万各族群众，专程到军营向子弟兵表达谢意：迪庆全州26个民族，团结和睦，亲如一家，经济社会整体发展水平居全国少数民族地区前列，与解放军官兵无私奉献密切相关。能歌善舞的少数民族群众用山歌，唱出了官兵帮助他们创造的10余个第一：修通全州第一条乡级公路，第一次在高原建成塑料大棚，第一次将高产奶牛养殖技术引进高原……
    香格里拉县五境乡地处金沙江大峡谷深处，许多村不通公路。当地丰富的土特产品运不出去，群众只能望路兴叹。2005年5月，迪庆军分区主动请缨，从修路入手打响了完善农村基础设施的攻坚战。
    在悬崖峭壁上修路，难度可想而知。官兵们不畏艰险，开山炸石，在陡峭峡谷中炸断27处山梁。从盛夏时节到大雪纷飞，官兵们在山上吃住127天，硬是把通向五境乡各村的盘山公路打通了。
    通车那天，军分区时任政委瞿云福把乡里70岁以上的老人请到车上，让他们体验通往山外的公路。平生第一次坐上汽车的藏族老人洛桑感慨不已：“没有‘金珠玛米，帮我们修公路，我这辈子恐怕都不知道坐汽车出山的滋味！”路一通，五境乡的土特产品打开销路，群众跑运输、做生意，日子过得一天比一天好。近年来，该军分区先后承担重点工程建设20多项，协调和自筹资金690多万元，为群众修筑公路261.5公里，清理维修水渠400多公里，使高原农村的生产生活条件明显改善。
    迪庆高原出产的马铃薯个大味美，营养丰富，但由于信息不畅，长期“藏在深山无人识”，群众吃不完只能白白烂掉。去年底，军分区政委姚世忠从农科所请来专家，指导村民提高马铃薯种植规模和质量。军分区领导利用到成都、重庆等地出差的机会，积极宣传推销，使10家企业成为定点采购单位，并促成一家民营企业落户迪庆，投入1.2亿元对马铃薯进行深加工。今年7月底，一场贸易洽谈会在维西傈僳族自治县塔城镇其宗村举行。10余名四川、重庆等地的客商，与当地农户签订了总金额达55万元的马铃薯收购合同。
    香格里拉县尼西乡的尼西鸡，是云南省三大名鸡之一，但由于养殖规模小，并未给当地群众带来实惠。军分区看准这个商机，组织人员收集1080枚种蛋孵化出小鸡后，送给群众养殖，并在2005年筹款帮助傈僳族村民办起当地第一个尼西鸡养殖场。
    如今，仅尼西乡汤满村就建起尼西鸡养殖场27个，产值100多万元，小土鸡成了“金凤凰”。
    多年来，迪庆军分区党委广泛组织官兵开展1+1助学活动，确保11所学校的477名贫困学生不辍学，还先后协调资金130余万元建成、修缮5所“八一希望小学”。
    今年7月，一条喜讯在迪庆高原传开：军分区官兵资助的维西县康普乡曲措、永宗、单增曲措等5名学生同时考上大学。5年来，该乡走出的13名大学生，都是部队资助的。
〖-ZW/正文〗
