〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外请专家当考官贴近实战摆战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站创新比武模式破解训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纳佐/杨文森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈纳佐、杨文森报道：考官由外请专家出任，考场贴近实战背景设置。国庆节前夕，兰州军区某通信总站依靠外请专家，展开了大规模贴近实战的比武竞赛活动，一举破解了困扰通信台站保障能力提升的3大类16个难题。
    比武年年搞，今年不一样。笔者目击了一场比武考核的情景。“丁零零……”一阵警报声划破夜空，应急保障分队官兵一骨碌爬起来，冒雨乘车向秦岭深处某光缆阻断地区奔去。当他们在洪水里抢通线路后，来自通信院校的考官从隐蔽的帐篷中走出，开始讲评：抢修动作迅速，但人员分工不尽合理，浪费了抢通时间两分钟，扣10分……
    近年来，随着通信装备迅速更新换代，固定通信台站面临的技术难题日益增多，技术保障有时显得力不从心。在学习实践科学发展观活动中，总站领导提出：只有创新比武练兵模式，才能全面提升保障能力。
    为此，今年的比武练兵活动一开始，总站就请来了军队院校、地方厂家的通信专家和被保障部队的负责人，共同研究练兵方案，在复杂地域和恶劣天气中设置实战课题练兵。为确保比武正规有序，他们还专门邀请了上级纪检部门派人现场监督。
    裁判不再是本单位的熟悉面孔，考题不再是题库里那些老套套，考场不再是那几个固定训练场。跳出本单位的“小圈子”，探索贴近实战的练兵比武之道，成果喜人。总站官兵经历了从未经历过的考验，完成了从未完成过的任务，闯出了一条通信台站快速提升训练水平的新路子。
〖-ZW/正文〗
