〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金属骨骼”打造战场“大力士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金属骨骼”打造战场“大力士”
    ■赵勇
    日前，美国洛克希德q马丁公司推出一种可大幅度增加士兵负重能力的新型装备――“金属骨骼”，专家们称之为“人类负重外骨骼”（简称HULC）。据该公司负责人介绍，“HULC”系统的最大负重量可以达到90.7千克，穿上它，普通士兵都能成为战场上的“大力士”。
    作战中，士兵必须负载各种沉重的战斗装具，奔跑中会消耗大量的体力。长时间的疲惫状态会让战斗力下降。而“HULC”系统可以把重量通过电池驱动的“金属骨骼”转移到地面上，让士兵负重后仍然身轻如燕。该系统配备的便携式微型计算机可以使“金属骨骼”与士兵的四肢运动保持协调一致。
    据专家介绍，“HULC”系统是一种模仿人体结构特点设计的外穿型机械骨骼，内部配备有液压传动装置和可像骨关节一样弯曲的结构设计，不但能够快速直立行进，还可完成下蹲和匍匐等多种复杂动作。
    “HULC”系统控制十分简单，无需通过操纵杆或其他机械装置进行控制。有关技术负责人介绍，这件“钢铁衣”穿起来非常便利。穿戴时，士兵只需将腿伸进靴子下方的足床，而后用皮带绑住腿部、腰部以及肩部即可。
    据国外媒体报道：美军士兵穿戴“HULC”系统进行了山地环境下的作战试验，能够明显降低人体对氧气的消耗量。据统计，试验人员穿戴上“金属骨骼”后背负36.7千克重的物资，以每小时3.2公里的速度行进，其氧气的消耗量比不穿“金属骨骼”时减少大约15％。氧气消耗量越大，人就会越疲劳。
    “HULC”系统由钛合金作骨架，重24千克，其动力源为两块总重量为3.6千克的锂聚合物电池。在一次充满电后，可保证穿戴者以每小时4.8公里的速度背负90千克重物连续行进一个小时。穿着“HULC”系统的冲刺速度，则可达到16公里/小时。在电池电力耗尽时，系统仍然能够正常工作。洛克希德q马丁公司有关负责人表示，较之以前，身穿“金属骨骼”的士兵在战场上能够更快速并且更容易地转移伤员，撤退时可毫不费力地带走沉重的设备。
    战场上，身穿“金属骨骼”的士兵可以行走、奔跑、下跪、爬行以及进行其它移动。作战中，虽然某些移动也会受到限制，但当需要更大的灵活性时，士兵就可脱下它。脱下“金属骨骼”很容易，只需30秒。
    洛克希德q马丁公司还在不断地改进这种“HULC”系统，以使美国士兵起码可以负载约100千克重物疾步如飞，从而提高他们有效完成任务的能力。
    另外，“HULC”系统除了军事用途外，其衍生产品今后还有望被用于工业、医疗领域。
〖-ZW/正文〗
