〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个残疾人与12棵葡萄树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟本报特约通讯员袁战鸿
    “我从一个生活缺乏自信的残疾人，成长为年收入超过10万元的老板，哪一步都离不开你们。以前受条件所限，我只能送些葡萄树苗，今天送这些羊、馕饼和水果，你们说什么也要收下！”国庆节和中秋节前夕，乌鲁木齐市一家托运部的老板、维吾尔族青年吐尼亚孜q吐尔逊，眼含热泪对驻疆某团指挥连官兵们说。
    连指导员张明亮拉着吐尼亚孜的手，来到一条长15米宽3米的葡萄树荫长廊下聊起来，笔者有幸听到一个残疾人与12棵葡萄树的感人故事。
    2000年初，官兵们得知驻地库车县依西哈拉乡，有名维吾尔族少年吐尼亚孜q吐尔逊患有小儿麻痹症，家庭贫困无法上学，就替他交了学费。当年建军节那天，吐尼亚孜动员父母把官兵们送来的慰问品变卖后，买了一只羊来部队表示感谢。
    官兵们被这一份诚心深深打动了，不但没有留下这只羊，还为他们一家送去米面油等生活用品。吐尼亚孜流着泪不知如何是好，他见营区处处被强烈的阳光照射，便萌生了送葡萄树苗方便官兵乘凉的想法。
    第二年开春，吐尼亚孜从家里挖来12棵最大最壮的葡萄树苗，与官兵们一起种在营区里。这些葡萄树苗一落户，官兵们就辛勤地浇水、施肥、除草。树苗长得很快，官兵们又搭起葡萄架，建起文化长廊。每年葡萄成熟时，还会把成筐的葡萄送到吐尼亚孜家中。
    2006年1月，吐尼亚孜从阿克苏农业学校毕业后找不到工作。官兵们得知这一情况后，又为他捐款1400元。连长支德军得知连队一名退伍战士的同学在驻地开托运部，需要招聘会计，立即带着吐尼亚孜去应聘。那位老板答应先试用3个月。试用期间，吐尼亚孜表现十分优秀，提前一个月转为正式员工。仅3年时间，吐尼亚孜就办起了自己的托运公司，家里盖起新房过上幸福的生活。
    现如今，12棵葡萄树根深叶茂，已成为民族团结、军民鱼水情深的见证。每年新兵下班和老兵退伍时，连队干部做的第一件事，就是把全连官兵集合在葡萄树前，讲述这段感人的故事。
    （本报乌鲁木齐9月25日电）
〖-ZW/正文〗
