〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站党委关心巡线官兵想得周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小防护袋深深爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月25日电记者王雁翔、通讯员周征强报道：一个看似不起眼的帆布小包，如今成为广州军区某通信总站一线官兵最喜爱的健康“装备”。他们野外作业的安全系数因有这个防护袋而得到了有效提高。
    防护袋虽小，里面的东西却不少，从野外常用药品到攀登绳、小刀，一应俱全。
    这个总站官兵驻守在数十个执勤点上，每天有三分之一的官兵在野外执勤，山岳丛林，时常会遇到蛇咬、摔伤等意想不到的险情。总站为提高官兵出行安全系数，在开展预防教育的基础上，统一制作了装有蛇药、止血带、创可贴、藿香正气水等10多种药品及应急自救工具的防护袋，配发一线官兵。
    “防护袋里的东西，价值不过50余元，但对巡线官兵自救互救作用却不小。”总站主任谢兰斌说，比如官兵在巡线途中，不小心摔伤了，或者被树枝划破了手臂，就可用消毒水和创可贴解难。
〖-ZW/正文〗
