〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好国庆战备工作落实等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/黄宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好国庆战备工作落实
    本报讯伍霞、黄宁报道：9月25日，国庆期间担负驻地战备值班任务的广州军区某装甲团，按照遂行作战、战备执勤、反恐维稳、抢险救灾等任务的特点进行战备部署，要求部队提前抓好战备工作落实，确保国庆节期间驻地和部队安全稳定。
    北京军区某部
    与驻地院校合作育人才
    本报讯郭彪、葛中志报道：北京军区某部充分利用驻地教育资源，与多所军地院校建立共建共育人才机制，定期邀请老师到部队授课。他们根据官兵成才需要，开设了计算机软件应用等课程，开阔了官兵视野，提高了官兵文化素质。目前，该部绝大多数官兵拿到了计算机等级证书。
    湖南省新化县人武部
    积极维护民族团结进步
    本报讯陈家齐、刘伟民报道：湖南省新化县是一个居住有24个少数民族、居民总数达到131万的人口大县。县人武部为此专门成立了民族团结进步工作领导小组，利用宣传手册、宣传栏、黑板报等形式，积极宣传民族团结的意义。他们还在全县中小学校普遍开展“中华民族是一家”宣传教育，促进了民族团结。
    武警内蒙古边防总队自筹资金加强基础建设
    本报讯白俊新报道：今年以来，武警内蒙古边防总队后勤基地坚持开源节流，把主要精力集中到提高基础设施建设水平上，使部队基础设施建设水平显著提高。为改变办公设施陈旧落后、无法满足工作需要的现状，该后勤基地自筹资金对现有办公设备进行更新，解决了设备老化问题，提高了工作效率。
    江西省崇义县人武部加强民兵应急分队建设
    本报讯黄小荣、章丽娟报道：江西省崇义县人武部突出抓好以维稳处突、扑灭山火、抗洪抢险为重点的县民兵应急分队实兵实装训练和演练，并为各应急分队配备了专业器材，保证民兵应急分队执行任务所需。
〖-ZW/正文〗
