〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在四川考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力夺取灾后恢复重建的全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是汶川特大地震发生后，温家宝总理第8次来到四川灾区。24日至26日，温家宝先后来到北川县中学、新北川县城建筑工地，青川县东河口村、凉华村，绵竹市孝德镇年画村及东方汽轮机有限公司，都江堰市新建小学、向荣新村，汶川县映秀镇、水磨镇，就灾后恢复重建情况进行调研，广泛听取灾区基层干部群众的意见和建议。看到灾区面貌发生的巨大变化，温家宝十分高兴。24日晚和25日晚，他分别主持召开会议听取四川省委、省政府的汇报，并就灾后恢复重建作重要讲话。
    温家宝强调，灾后恢复重建，是今年政府工作的一项重要任务，也是应对国际金融危机一揽子计划的重要组成部分，是一项艰巨复杂的系统工程。当前要重点抓好十件事：一是确保灾区群众早日住上永久性住房。住房重建仍然是灾后恢复重建的首要任务。要重点落实解决农村贫困户住房重建困难的各项措施，努力实现今年年底前全面完成农村住房重建的目标。加强城镇廉租住房和经济适用住房建设，合理安排普通商品住房建设，力争在明年5月底前基本完成灾区城镇居民住房重建任务。二是尽快全面恢复公共服务功能。要使义务教育、基本医疗、文化体育、社会福利等基本公共服务达到或超过灾前水平。首要的是抓好学校的恢复重建，今年底前确保95%以上的灾区学生进入永久性校舍上课，明年春季开学时所有的学生都能迁入新校舍学习。灾区县级医院和疾病预防控制、妇幼保健、计划生育服务机构以及乡镇卫生院，要在明年9月底前基本完成重建任务。三是恢复和提高基础设施保障能力。进一步加快交通、通信、水利、能源等基础设施恢复重建。力争明年9月底前，基本完成干线公路恢复重建任务。加快市政公用设施和农村基础设施建设，完善城乡居民生产生活服务体系。四是高度重视余震监测和地质灾害防治。完善群测群防监测网络，增强防灾减灾能力，有效预防自然灾害威胁。五是积极促进特色优势产业发展。六是有序推动生态恢复建设。七是全力做好对口支援工作。各对口支援省市要保持原定对灾区的支持力度不变。八是加强资金使用全程监督和审计。灾区各级政府统筹安排使用好各类资金。九是认真做好规划实施中期评估工作。每一项工程都要严格执行国家建设标准和技术规范，经得起实践和历史的检验。十是确保灾区社会和谐稳定。要有针对性地做好灾区群众的思想工作，采取措施化解社会矛盾，进一步加强社会治安综合治理，增强灾区群众的安全感。
    温家宝强调，灾后恢复重建工作要把确保工程质量和安全放在第一位。我们讲的加快进度，是建立在确保质量安全基础上的，决不能为了赶进度而降低标准、要求和质量。
    温家宝要求，四川和陕西、甘肃三省各级党委政府要认真贯彻落实中央的各项决策部署，积极应对特大自然灾害和国际金融危机冲击的双重挑战，坚持把恢复重建与扩大内需、促进经济增长结合起来，推进保增长、调结构、促改革、惠民生取得新的显著成效，努力实现经济的平稳较快发展和社会的和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
