〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立60周年外国专家招待会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强首先代表中国政府，代表胡锦涛主席、温家宝总理，向所有关心、支持和参与中国建设与发展事业的外国专家致以问候和感谢。
    李克强说，新中国成立60年来，古老的中华大地发生了翻天覆地的变化。特别是改革开放以来，中国现代化建设取得举世瞩目的伟大成就，走出了一条中国特色社会主义道路。这是中国各族人民团结奋斗的成果，也饱含着外国专家的辛勤劳动。专家们做出的杰出贡献，中国人民永远铭记。
    李克强指出，当前中国应对国际金融危机的一揽子计划已经取得明显成效，但世界经济复苏可能是一个缓慢曲折的过程，国内经济回升基础还不稳固。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，立足于扩大内需，加大结构调整力度，着力保障和改善民生，推动经济转型和创新发展模式，促进经济长期平稳较快发展和社会全面进步。
    李克强强调，在我们这样一个有十几亿人口的发展中大国实现现代化，历史上没有先例，需要更加充分地利用国际国内两个市场两种资源，更好地学习借鉴人类社会一切文明成果。中国政府将深化改革开放，坚定不移地实施人才强国战略和知识产权战略，继续积极引进国外智力，在更大范围、更广领域、更高层次上开展国际交流与合作，为中国现代化建设与世界和平发展提供支持。
    出席招待会的有长期在华工作的外国老专家，获2009年国家“友谊奖”的外国专家，在京的外国经济、技术、管理、文教专家代表，及他们的配偶；还有中央和国家机关有关部门、北京市的负责同志，共约1800人。
〖-ZW/正文〗
