〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在第三批学习实践活动中认真学习贯彻四中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，党的十七届四中全会，是在新中国成立60周年之际召开的一次十分重要的会议。认真学习贯彻全会精神，是当前和今后一个时期全党的重大政治任务，要在第三批学习实践活动中学习好、贯彻好党的十七届四中全会精神。
    《通知》要求，要充分认识学习贯彻党的十七届四中全会精神的重大意义。胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话，全面总结了一年来党带领人民积极应对国际金融危机冲击、推动经济社会又好又快发展取得的重大成就和新鲜经验，对贯彻落实全会精神、扎实做好党和国家各项工作提出了明确要求，为我们进一步指出了前进方向。深入贯彻落实好党的十七届四中全会精神，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    《通知》强调，要把学习贯彻党的十七届四中全会精神与做好第三批学习实践活动各项工作紧密结合起来。参加第三批学习实践活动的各单位，要把深入学习贯彻党的十七届四中全会精神贯穿学习实践活动的始终，紧密结合自身实际，以全会精神指导做好学习实践活动各个阶段的工作。在学习调研阶段，要把全会作出的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》和胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，作为学习培训的必读篇目，专门安排时间，采取个人学、集中学、辅导学、讨论学等多种方式，及时组织广大党员特别是各级党员干部认真学习，深入研讨，帮助广大党员深刻认识当前党建工作形势，认真领会新形势下推进党的建设的目标任务和工作重点，准确把握新形势下党建工作的具体要求。在分析检查阶段，要对照全会指出的党内不适应不符合新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题，联系党员特别是党员干部的思想、工作、作风，在专题民主生活会或专题组织生活会上认真对照检查，开展批评和自我批评；在领导班子分析检查报告或分析检查材料中认真进行梳理，并深入分析原因特别是主观原因，提出切实有效的改进措施。
    《通知》要求，要切实加强对学习贯彻党的十七届四中全会精神的领导和指导。各级党委第三批学习实践活动领导机构及其工作机构，各级学习实践活动巡回检查组、指导小组及其派出的巡回指导组，县（市、区、旗）派出的学习实践活动指导检查组，参加第三批学习实践活动的各单位学习实践活动领导机构及其工作机构，要高度重视党的十七届四中全会精神的学习贯彻，统筹安排，精心组织。各级党员领导干部要带头学习领会、带头贯彻落实，为广大党员作出榜样。
〖-ZW/正文〗
