〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合指挥调度受阅三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃邹维荣特约记者覃照平
    记者导言
    新中国成立50周年国庆阅兵时，指挥机构叫“阅兵总指挥部”。如今，指挥部前冠以“联合”二字，在新中国成立以来的历次国庆阅兵中还是第一次。
    一个名称的改变，折射出我军在信息化联合作战大背景下组织大规模军事行动的理念变化，随着我军军事行动联合和一体化成分越来越多，联合指挥将成为我军行动控制的主要方式。
    联合指挥机构横跨三军纵贯军地
    陆海空联合，军警民联合。一个横跨三军、纵贯军地的联合指挥机构，指挥着浩浩荡荡56个方（梯）队的受阅大军。调阅三级联合指挥机构人员名单。记者发现，各军兵种指挥员除在联合指挥部任职外，还分别在徒步、装备和空中方（梯）队中担任指挥员。
    阅兵联合指挥部一名领导告诉记者：“国庆阅兵从筹划开始，军委、总部就把阅兵训练当作锤炼三军指挥员联合作战能力的实践机会。半年多的实践证明，参阅三军将士得到了前所未有的锻炼。”
    联指办公室一位处长告诉记者：“国庆阅兵部队阵容庞大，组织协调困难，参阅装备众多，技术保障复杂，协同任务艰巨。因此，按照联合作战的要求编实配强各级指挥机构，是做好阅兵工作的组织保证。”
    记者了解到，阅兵联合指挥部建立了“三级组织、分层领导”的指挥领导架构，按照“统一规范、三军适用”要求制定了《国庆阅兵规模与方队编成》、《国庆阅兵阶段计划统筹图》等计划实施方案。从全军受阅部队机动，到进驻阅兵村训练、合练，都在联合指挥框架内进行。
    联合训练融于联合指挥体制之中
    记者在联指大厅看到，指挥员通过宽大荧屏，可对各方队训练实施视频监控。借助这个一体化指挥平台，联合指挥可以渗透到诸军种每个受阅方队、单个排面、单台装备，实现了“联合计划制定”、“联合计划协调”。
    此外，伴随我军信息化建设发展成熟的演习模拟仿真手段已成为阅兵联合指挥部科学施训、调度受阅部队的好助手。记者看到，他们开发的阅兵仿真系统，可全程模拟阅兵过程，形象直观地反映阅兵盛况；阅兵指挥控制三维模拟推演系统，数据准确，景象逼真，为联指首长机关研究阅兵方案提供了可靠决策平台。
    “三军通用的训练控制平台，确保联合训练步调一致。这说明，信息化是实现联合指挥的基础和前提。”值班人员介绍说，方队训练考核和信息管理等多套系统，使联合训练体制融于联合指挥体制之中，“激光标齐装置”等队列训练、驾驶训练辅助器材，都是资源共享、三军共用。一套装备训练检测考评系统考核三军、一套心理服务系统服务三军，在阅兵村传为佳话。
    “阅兵联指对受阅部队实施的联合行动控制，本质上与打仗没有区别。”据介绍，在阅兵联指和各方队指挥部，指挥员均是联合编成、联合办公、联合指挥、联合行动。细读阅兵训练周表，记者发现，阅兵联合训练的数十项内容，均是陆海空三军和第二炮兵、武警部队乃至民兵、预备役受阅部队的共同任务。
    联合指挥确保阅兵训练高质量高效益
    一次合练，济南军区某师副师长张中华指挥了一天，眼前却没有一个兵来自于他所在的部队。这位留过学、担任过驻外武官的指挥员深有感触地说：“衷心希望我军战时能够达到这样的联合指挥水准！”
    联指指挥组一位同志告诉记者，没有哪一次联合军事演习像国庆阅兵这样兵种齐全、要素齐全、配置分散，协调任务十分繁重。但由于从顶层设计开始，就以联合机制保证联指的计划权、指挥权和保障权，联合指挥显示出前所未有的高质量和高效益。
    据他介绍，近期联指组织受阅三军部队指挥员，对受阅部队机动进入、回撤路线和阅兵现场进行了现地测绘，完成了受阅地段地形地物模型构建、阅兵交通管制涉及路线卫星数据采集，多次召开阅兵顾问专题会议，梳理意见建议12个方面110多条，确保每次现场合练有条不紊、组织严密。
    装备技术保障大队是国庆阅兵训练最基层的联合指挥机构，也是新中国成立以来历次阅兵中首次进行装备联合保障的尝试。该大队保障人员来自陆、海、空、第二炮兵、武警等全军9个大单位，专司检查检测、抢救拖救、装备管理、器材保障等任务。“一个单位多个军种，一个任务多个专业，成为阅兵村里的新亮点。”大队政委张同发说。
    “联合指挥最强劲的生命力在于联合意识深入人心，最可喜的发展是联训制度化、常态化”。观看一场场阅兵合练预演，记者有一个很深的感受――
    在国庆阅兵训练场上，联战、联训、联演……这些共和国军人一度千呼万唤的期望，已经变成了现实。
    阅兵部队指挥人员在研究装备方队的训练考评问题。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
