〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅克-18：新中国制造的第一型教练机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅克-18：新中国制造的第一型教练机
    雅克-18飞机是前苏联雅克福列夫设计局设计的初级教练机，1945年末首次试飞后，投入批量生产。该飞机是构架式机身、下单翼的初级教练机，为空军训练用的基本机种。该飞机最大平飞速度为每小时248公里，最高升限4000米，如以最经济耗油量的速度飞行，最大航程可达1000公里。座舱内的航行仪表及设备，可用于夜航训练。该飞机稳定性好，易于操作，起飞滑跑距离仅需205米，起落架可收放。雅克-18飞机除原型外还有7种改型。到1967年止，共生产各型雅克-18飞机8000架，包含1240架可载乘客3人的运输机改型――雅克-18T。
    我国从1950年开始先后引进雅克-18飞机276架。1954年，南昌飞机制造厂仿制该机型飞机成功后，就停止了进口。
    南昌飞机制造厂从1951年开始承担修理国内雅克-18型飞机的任务。由于我国航空事业的迅猛发展，迫切需要培训新飞行员使用的初级教练机。南昌飞机制造厂全体职工发扬艰苦奋斗精神，于1952年开始试制雅克-18型飞机的零部件。1953年，他们试制大部件，并装机试飞成功。1954年4月1日，工厂正式接受试制雅克-18的全机任务。3个月后，第一架国产雅克-18型飞机首次试飞成功。当时，新机曾被命名为“红专501”，1964年后改称初教-5。
    由于南昌飞机制造厂全体职工的努力，提前1年2个月实现了第一个五年计划中关于试制初级教练机的规划。为此，毛泽东主席于1954年8月1日写信嘉勉南昌飞机制造厂全体职工，信中写道：“祝贺你们试制第一架雅克-18型飞机成功的胜利。这在建立我国的飞机制造业和增强国防力量上都是一个良好的开端。”
    雅克-18型飞机的试制成功，是中国航空工业发展史上的一件大事，它标志着我国航空工业由修理走向制造迈出了决定性、历史性的一步。
    空军装备部政治部供稿
〖-ZW/正文〗
