〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新华社记者笔下的新中国》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾繁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新华社记者笔下的新中国》全书约40万字，书中以时间为序收录的100篇作品包括消息、评论、通讯、特写等多种体裁，全面记录了中国共产党领导各族人民建设社会主义新中国这一波澜壮阔的伟大实践，生动展示了中华民族高举中国特色社会主义伟大旗帜，实现伟大复兴的光辉历程。
    透过书中的100篇新闻精品，新中国六十年来的重大事件及发展轨迹清晰可见。从开国大典到社会主义建设热潮，从日内瓦的外交斗争到我国恢复在联合国合法席位，从拨乱反正到改革开放，从香港澳门回归到成功举办北京奥运会，从三峡截流到青藏铁路通车，从，98抗洪到抗击非典、抗震救灾，从邓小平理论形成到“三个代表”重要思想、科学发展观的创立……一幅幅历史性图景生动再现，呈现出历史变迁的时代烙印。
〖-ZW/正文〗
