〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢说“向我看齐”
    ■郭斌
    “我始终相信一个信念：群众把我们看作希望，我们绝不能让群众失望！共产党人要有‘向我看齐’的底气和豪气！”获得“双百”荣誉称号的江苏省信访局巡视员张云泉激动地说（见本报9月17日3版）。加强和改进作风建设，党员领导干部也应该有“向我看齐”的底气和豪气。
    领导干部所处的位置重要，其作风好坏，直接关系党的形象，关系单位的作风建设。领导干部教育别人，只有率先转变作风，才能肩负起引导、教育官兵的重任。在我党我军长期的革命实践中，各级领导干部之所以受到群众爱戴，很重要的原因是因为他们冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，敢说“跟我来”。
    敢说“向我看齐”的人，应该是一个心底无私、胸怀坦荡的人，一个知行统一、言行一致的人，一个事业有追求、得失不计较的人，一个勇于讲真话、善于听真话的人。领导干部一旦具有这样的作风和品质，就可以底气十足，豪气干云。
    但是，少数同志缺乏“向我看齐”的底气，因为他们的不良作风损害了自己的形象。比如，喜欢“大手笔”，追求“大工程”；不计成本，不讲效益，等等。理不直，气不壮。在官兵面前谈作风建设，他们心里发虚，心生怯意。
    “向我看齐”的底气来自率先垂范的行动。作风问题主要不是一个理论问题，而是一个实践问题。对领导干部来说，首先是怎么做，然后才是怎么说。要求官兵做到的，自己首先做到；禁止官兵做的，自己坚决不做。事实证明，自律越严，自信越足。时时处处率先垂范，高标准、严要求，“向我看齐”才有分量和力量，才有说服力和感召力。
    “向我看齐”的底气来自自我革命的勇气。人非圣贤，孰能无过。领导干部在作风上难免会有这样那样的问题。有了问题并不可怕，可怕的是没有自我革命的勇气。如果能揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，那么，就可以形成老老实实的思想作风、踏踏实实的工作作风、朴朴实实的生活作风，从而积攒“向我看齐”的底气。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
