〖ZQ/总期〗18889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军增强按纲施教按纲抓建能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以考代训提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨西河、特约记者司伟宽报道：“战士小王整天想溜出去上网，训练打不起精神，假若你是小王的指导员，你打算怎么做他的思想工作？”、“某连近年来党支部功能弱化导致全面建设滑坡，你谈谈该怎么帮抓？”……9月16日上午，济南军区某集团军部队50多名政治机关干部，围绕“基本知识、微机操作、公文写作、军事技能”等内容，开展了一次别开生面的岗位练兵比武竞赛活动。
    7月上旬，集团军围绕“队伍结构、人员素质、工作作风”等15个方面，对所属旅团政治机关自身建设情况进行全方位调研，发现部分政治机关干部成分较新、经验欠缺、作风不实，特别是按纲施教和按纲抓建的能力素质较弱等问题。
    为尽快补齐这一短板，该集团军政治部依据《思想政治教育大纲》和《军队基层建设纲要》的有关要求，制定了《集团军政治机关干部岗位练兵比武竞赛方案》，目的是以考代训，促进政治机关干部尽快提高自身素质。
    在比武现场，记者看到考场内均设置了单人单桌，由5名监考人员对照军官证、准考证，逐一对考生进行资格审查。网上理论考试时，现场开启题库密码，统一下达开考指令；应用技能操作比赛时，现场随机抽选试题和出场次序，“考生”现场做答，评委当场打分亮分。
    93分、95分、97分……经过一番角逐，大家看到了自身素质“短板”，增强了提高能力素质的紧迫感。某旅政治部主任在同台打擂中，输给了一名年轻干事，他面带愧色地说：“不比不知道，一比吓一跳啊！”
〖-ZW/正文〗
