〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广安全行车的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车是现代化军队不可缺少的技术装备之一，随着我军现代化建设的发展，部队中将日益配备更多的汽车。杜绝车辆事故，延长汽车两次修理间隔里程，对于提高车辆的技术准备系数、加强战备和完成当前运输任务，都有重要的意义。几年来，不少单位由于领导上的重视和汽车勤务人员的努力，在这方面取得了一定的成绩，并出现了一些模范单位和先进人物。如新疆军区某汽车部队排长张会中使用的嘎斯――51型汽车，安全行驶二十万多公里没有大修。新疆生产建设部队驾驶班长苏长福使用的吉斯――150型汽车，安全行驶二十三万公里没有大修。广州部队某汽车部队五连，安全行车一百一十六万多公里没有发生事故。但是，从全军总的情况来看，汽车事故还很严重，1955年比1954年增加了19.2％，1955年的事故中责任事故占86.22％。这说明我们在对于汽车勤务人员的管理教育上和防止汽车事故方面，还存在着不少问题。虽然过去我军所规定的汽车两次修理间隔里程的标准比较低，但是仍有不少单位没有达到规定的要求。今年已经提高了汽车两次修理间隔里程的标准，这就要求进一步加强车辆管理，提高驾驶员的积极性和技术水平。在这种情况下，推广延长两次修理间隔里程的安全行车经验，是非常必要的。
    保证安全行车的主要经验是什么呢？
    第一，加强汽车勤务人员的思想教育。这里必须指出，有些汽车驾驶员强调技术不好、公路不好、国产配件质量不高等等，因此认为事故是不可避免的，这是不对的。驾驶员应该努力提高自己的技术水平，但是，在一定的技术水平的基础上，只有掌握了安全行车的其他各种规律，才能够防止事故的发生。至于公路不好等客观原因，更不应当作为发生事故的借口。从全军发生汽车事故的规律来看，技术好的驾驶员比技术差的发生事故还多，在一般道路上比在险要道路上发生的事故多，在效区比在市区发生的事故多。张会中行驶在西北沙漠地带，道路条件非常不好，所使用的汽车也换有国产配件，但是他获得了安全行车二十万多公里没有大修的成就。这些事实说明，汽车事故的发生，还需要从其他方面去找原因，其中主要的一个，是有些驾驶员骄傲自满，麻痹大意，法纪观念薄弱，不爱护车辆。因此，必须加强对汽车勤务人员的思想教育，提高他们的政治觉悟和责任心；加强守法教育，使他们能够自觉地遵守各项法令、条例、规章；同时，也要加强技术教育，提高他们的业务水平，使他们能够正确地操作和保养车辆。要在汽车勤务人员中开展一个安全行车、爱护车辆、节省油料的社会主义竞赛运动，发挥他们的积极性和创造性，保证运输任务的圆满完成。
    第二，全面贯彻执行汽车管理、驾驶的条例、制度和规章。过去发生的汽车事故，很大一部分是由于违反纪律、条例、规章和制度所造成的。例如有些驾驶员开“英雄车”，在行驶中不遵守交通规则，平时不按制度保养车辆等。张会中安全行车的主要特点，就是老老实实地按规章办事，他整个行车的过程，就是严格执行条例的过程，正如他自己所说：“安全行车没有什么秘诀，只要记住行车纪律和交通规则，开起车来按着条例规章办事，对车辆各部维护保养得好，就万无一失。”因此，为了保证安全、消灭事故，各级首长和车管部门应该加强对汽车部队和汽车勤务人员的行政领导和技术管理，严格贯彻执行各项条例、制度和规章。
    第三，及时推广先进经验。过去由于对安全行车的先进经验的总结和交流重视不够，使这些经验没有能够为广大汽车驾驶员和车辆管理人员所掌握，是很可惜的。新疆军区汽车部队及时推广了张会中的经验，就连续出现了陈汉中、苏长福等先进人物。我们全军的汽车驾驶员和车辆管理人员，如果都认真学习张会中等先进人物的经验，并且及时总结自己的经验，运用到实际工作中去，那么，在安全行车、消灭事故、延长两次修理间隔里程方面，就一定能够取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
