〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张会中保养和驾驶汽车的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张会中同志驾驶的嘎斯――51型汽车，已经安全地行车二十万多公里，还没有进厂大修。现将他得到这些优异成绩的经验介绍如下：
    怎样保养车辆
    日常保养：行车前，一定仔细检查机油及水是否充足，转向拉杆和轮胎气压等是否正常，以保证车辆能顺利发动和正常工作。加汽油时特别注意清洁，行驶中，分电器轴上的油毡，白金盘下的滚珠，外壳上的铜套和点火调节器的离心铁，都经常保持良好的润滑。因而保持了分电器轴不松旷，六角凸轮不偏，使发动机能得到准确的点火。经常扭转机油粗滤器上的把柄，使滤清器片上的油泥落到油杯里，以保证进入机油道的润滑油的清洁，减少发动机各部的磨耗，便于进行清洗。
    行驶途中休息时，除检查轮胎气压、机油、水和让发动机冷一下外，并要检查转向系、传动系各关节接头和固定部分螺丝的紧定情况，亲手摸试变速器、差速器、刹车鼓、前后轮毂、轮胎等的温度，必要时加以调整。
    行车后先将车辆收拾妥当。停放车辆时特别注意选择平坦的地段，决不让单边钢板或单个轮胎着力，使承受过分的负荷。
    蓄电池的保养：早晨第一次发动时，用摇车发动法，待行驶一段路程充电后，才用始动机。每行驶一千公里后，用温水冲洗蓄电池，并使蓄电池盖上的通气孔通畅，电桩头冲洗擦净后把桩头卡子上紧，并在桩头与卡子面上涂一层黄油。冬季注意蓄电池的保温，在行驶时用皮子包起来。
    轮胎的保养：经常检查轮胎的温度与气压，若温度过高时就休息一下，待温度降低再继续行驶；每次停车时都把轮胎花纹内石子挖出来。每行驶五千――六千公里就把轮胎拆下检查外胎内部线层有无断裂现象，若损坏时就用内胎皮或垫带修垫。检查后再擦净胎内砂土。
    定期保养：严格遵守行驶一定里程后进行保养的规定。
    驾驶的方法
    一、遵守驾驶规定：他经常保持经济车速。同时在行驶中冷静沉着，思想集中，机警果断，随时判断路上人、畜的动态。他严格遵守交通规则。在没有交通指挥的路线上会车时，他也是主动让车。
    二、发动和起步：不论在冬季或夏季，发动前他都先摇二十――三十转，使机油道里充满机油，各部机件得到适当的润滑；发动时拉出一半或三分之二阻风；发动后略踏油门，使发动机在稳定的情况下旋转，绝不轰油门，待温度升高到摄氏四十度以上时再起步行进。他冬季起步时用一挡，起步后缓行二百公尺左右后，才逐渐加速换上二挡。
    三、在行驶中的操作：经常调节水箱前面的节温片，保持发动机的温度在摄氏七十至八十度。发动机温度升高时，就停车休息。初停车时，不立即熄火，而是略踏油门，并打开发动机盖，使发动机低速旋转一二分钟，待不再喷气时才关电门。休息时并检查是否缺水。
    遇到上坡，三挡扭力不足，二挡有余时，用二挡，少加油，稳稳地行驶。在积雪的坡路上，车轮发生溜滑倒退时，就预有准备地打方向盘，让车靠山或靠安全的一边停下，然后再起动行进。
    下坡时，适当地运用联合制动。一挡上的坡，下坡时用二挡，并适当地帮上一些刹车；二挡上的坡下坡时用三挡；一般的慢坡用四挡下。这样便保证了下坡的安全速度，并延长了刹车与发动机的寿命。他除了在出发前行车中严格检查车辆机件的技术状态外，在下坡前他更特别注意试好刹车，若遇陡坡，则先在不陡之处将车刹慢，以免因速度过快刹不住车而发生事故。
    适当地利用车的惯性。他在换挡前不猛轰油门或过分冲车，换挡时稳适地抬离合器与踏油门，使车不猛然前冲或后坐；遇到障碍或停车时，提前逐渐抬起油门减速，然后缓缓使用刹车。
    根据道路的情况选择适当速度。遇到路上有坑陷不平的情况时，尽量作到缓行避让，不得已时就设法使车身稳顺地通过；在凹凸不平的槎板形路面上行驶，也保持匀稳的速度，以使底盘、传动、转向等部不致受剧烈的颠震；过桥时先注意桥梁的好坏，估计其负荷能力，然后慢行通过。
    四、停车时的操作：停车动作一般都是预有准备的。在停车前，利用车的惯性，提前抬油门，有时甚至关闭电门，到停车地点时，车速已很低，只略带刹车即可平稳地停住。停车后即关闭电门，关电门前绝不轰空油，使发动机无谓的作高速旋转和消耗汽油。 （根据材料编写）
〖-ZW/正文〗
