〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十年前的五月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们兴高采烈地庆祝“五一”国际劳动节的时候，我们不能忘记，七十年前为工人运动而献身的人们。
    七十年前――1886年的5月1日，美国工人举行了总示威和总同盟罢工。在芝加哥、华盛顿、纽约和其他许多大城市，为了争取实现八小时工作制，三十五万工人举行总示威，二十万工人举行总罢工。
    5月3日，芝加哥墨克考密克农具制造厂的数千工人罢工，在秣市广场集会。罢工的工人挤满了整个广场，他们举着各色各样的旗帜、标语，上面写着工人斗争的口号：“我们要求八小时工作制！”
    他们呼喊着、歌唱着：
    “从今以后，我们工人呵！
    永不再做八小时以上的工作；
    八小时工作，
    八小时教育，
    还有那八小时可以休息。”
    在这个集会上，工人运动的领导人、马克思主义者施派斯和工人领袖巴森斯讲了话，他们号召工人团结起来，为争取八小时工作制斗争到底。
    就在这个时候，警察向手无寸铁的工人开始了大屠杀。
    著名美国作家法斯特在“美国人”一书中，这样描述当时的情景：
    “……罢工的工人是徒手的，而警察却像一字长蛇阵般站在那里，手枪啊，步枪啊，叭哒叭哒直开。
    “没有几分钟，一辆装满了警察的囚车开到了，在他们后面，又有两百个武装人员跑步过来。
    “工人像在战场上的士兵一般倒了下来。当他们想要紧紧站定的时候，警察就冲上来，一路打，一路把他们冲散……”
    这一次，有六个工人被打死了。施派斯和巴森斯当场决定在第二天晚上召开会议，追悼死难工人兄弟，抗议政府的暴行。
    5月4日晚间，芝加哥工人以沉痛悲愤的心情，举行了追悼会。美国工人运动的著名领袖施派斯、巴森斯等都在会上讲了话。到会议快要结束的时候，突然跑来了二百名警察，叫骂着、吆喝着，驱散工人。这时，一颗炸弹在人群中爆炸了，炸死炸伤许多工人，有四个警察也被炸死了。于是警察就像发了疯的狗，凶恶地向工人冲击，毒打工人和他们的家属。
    反动的统治者借口“炸弹案”，逮捕了八名工人领袖，他们都是优秀的社会主义者。虽然有人证明巴森斯在炸弹爆炸时，早已离开会场，但他仍被非法逮捕了。
    正如法斯特在“美国人”一书中所描述的：“……警察像一阵旋风似地卷过芝加哥，打啊，杀啊，用刑啊，半夜里把老百姓从家里拖出来啊，凡是他们认为有嫌疑的，不管是那一个，都一个个抓起来。只要你身上披的是一件工人的衬衫，你就有资格被抓。工人挤满了监牢。”
    反动统治者不顾芝加哥和美国各地民主人士的呼吁和营救，在第二年，竟将施派斯、巴森斯等工人领袖非法处了死刑。
    巴森斯就义前给他的孩子们写了一封信，他在信上说：“当我写这封信时，我的眼泪把你们的名字浸污了。我们永远见不着了……你们从旁人嘴里会了解我的一生、我的非自然的残酷的死。你们的父亲是在为争取自由与幸福的祭坛上的一个自愿牺牲者，我遗留给你们的是一份宝贵的遗产――一个真实的人的姓名和忘我的牺牲。”当刽子手将绳子套在施派斯的脖子上的时候，他还是高挺着胸膛，两眼放着炯炯的光芒，向周围的人环视了一下，用高亢的声音说道：
    “将来一定会有那么一天，到那时候，我们的沉默会比你们今天所扼杀的声音还要来得有力。”
    巴森斯也高呼道：
    “让美国人民的声音被全世界人民听到吧！”
    这个声音是愈来愈响亮了，工人的罢工斗争英勇地坚持着。一个月以后，美国就有二十万工人取得了八小时工作制。
    1889年国际工人运动领袖集会于巴黎，决定自1890年起，每年5月1日国际劳动者举行示威纪念，规定“五一”为国际劳动节。这一光荣的节日，是美国工人奋斗牺牲的成果。
〖-ZW/正文〗
