〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实例来教育军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军炮兵营长弗・奇利金中校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在一次战术作业中，炮兵连发射阵地指挥员向拉普捷夫少校报告他所选择的构筑发射阵地的地域，少校根据地图研究了这个地域，不满意连发射阵地指挥员的决心，于是他马上到战炮排去。
    连发射阵地指挥员申述自己采取这个决心的理由，他说，他所选定的这个地方土质很好，容易构筑工事，而且其他分队也是把发射阵地选择在这里的。可是，拉普捷夫少校却命令连发射阵地指挥员把战炮排转移到高地的斜面上去。这里的土质虽然很坚硬，但是从战术观点来看，这个地域却是最有利的。
    在这里战炮排的工事构筑工作进行得很慢。兵士当中甚至有人提出意见说，如果在最初选定的地方构筑发射阵地，就能完成得较快些，而且也省些力气。
    当晚饭送来的时候，拉普捷夫少校决定利用这个休息时间，同连里的兵士们谈谈话。同他谈话的兵士，正好是因为在硬土上工作而叫苦的那个兵士。
    “工作是有困难的，这点我同意。但是你要知道，这种艰巨的军事劳动总是能够在战斗中得到更多的补偿的。”
    少校记起了在前线的一件事来：
    “那时候，我当炮兵连发射阵地指挥员。我们在前线休息了以后，就来到森林地和沼泽地。在上级首长指定的发射阵地的地域里，有长着稀疏的小丛林的干土丘。乍看起来，这是作为发射阵地的好地方。有些连长就选中了这个土丘，把战炮排配置在上面。而我们的连长恰恰相反。他看看地图，命令我们深入到长在湿土上的森林里去。在炮下面和炮手们休息的地方还要铺上铺板。
    我们埋怨起来了，是的，怎能不埋怨呢！我们简直是从干的土丘到这蛤蟆住的地方来作客了。……我们在这个潮湿的、泥泞的沼泽地工作了三天三夜。但是一切都做得很好。
    在我们的地段内，几天来都比较平静，而到了第五天，敌人的航空兵就开始猖獗起来了。法西斯飞机在配置在干土丘上的炮兵连上空盘旋，给他们带来了不小的损失。而我们在‘蛤蟆的王国’里，不仅避免了敌机的扫射和轰炸，而且还顺利地完成了布置给我们的所有射击任务。”
    拉普捷夫少校结束了自己的谈话，工作又重新开始了。短促的夏夜过起来很快。早晨，炮兵司令员来到了发射阵地所在的地域。由于拉普捷夫少校机智的定下了战术任务的决心，以及全连人员很好地构筑了发射阵地，他们都得到了司令员的嘉奖。
    （二）
    彼得洛夫下士接受命令要在十七点以前做好工事周围的围墙，而到十八点，他就要带领本班去看电影。但是，在规定的做完工作的时限以前十五分钟，工事指挥员向分队指挥员报告说，彼得洛夫下士没有做完工作，就打算把全班人员带走了。分队指挥员说：“你转告彼得洛夫下士，他可以把做完自己工作的兵士带去看电影，而其余的人怎样处理，由他自行决定，并且要他把自己的决定告诉我。”
    彼得洛夫下士在同指挥员谈话以后认为，他没有向每一个战士布置具体的任务，因此就不能确切地决定哪些人可以去看电影；如果任务没有完成就把全班战士带去看电影，那也是不可以的。下士只得承认自己在组织工作中产生的错误，并把任务彻底完成。
    军官的这种明智的决定对军士起到了应有的作用，使他在下一次执行任务时加强了责任感。
    军官们，特别是年轻的军官们，应当记住军队生活中的这条宝贵法则：教导他们，信任他们，同时监督和检查他们，但什么时候也不要干预他们。军士只有学会独立的执行条令的要求和军官的一切命令，才能成为一个成熟的指挥员。在这样的条件下，他就能够信任自己的力量，主动性、毅力和指挥员应具备的管理能力也就产生了。 （艾宜节译自1956年2月1日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
