〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连怎样做到三年行车无事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某汽车部队五连的汽车自1953年1月以来，共行驶了一百十六万八千多公里，没有发生过事故。去年一年和今年第一季度中，还节约了汽油二千五百多公斤。因此，三年来获得托运单位和人民群众赠送的锦旗就有二十面。该连驾驶员的技术水平并不高，车辆也不好，所行驶的道路也很复杂。他们所以能取得显著的安全行车成绩，主要有以下几点经验：
    一、不间断地进行思想动员，充分发动群众。该连在开展安全行车运动的初期，驾驶员普遍对安全行车没有信心。这时党支部首先结合过去发生事故的教训，对全体人员进行了爱护祖国人民生命财产的教育，并组织了广泛的讨论。在个别驾驶员已安全行车三千公里的基础上，开展了五千公里安全行车红旗竞赛。当驾驶员彭银安首先达到了安全行车五千公里指标以后，举行了隆重的授奖大会，介绍了彭银安安全行车的经验，用事实批驳了“事故不可避免”的错误论调。其次，该连善于运用生动、多样的宣传鼓动方式。当接受艰巨的工程建筑运输任务以后，连里举行了隆重的安全行车宣誓。1954年该连荣获“安全行车模范连”的奖旗时，又举行了保持红旗签名大会。去年九月，该连安全行车百万公里时，又举行了庆祝大会，并提出向一百五十万公里安全行车指标进军的号召。同时，该连坚持了经常的政治教育，不断提高全体人员的觉悟。并注意条令教育，使大家在日常工作、生活中养成组织性与纪律性。
    二、严密行车组织，加强行车指挥。该连接受较大运输任务时都召开支委扩大会讨论，订出行车计划，详细地向全体人员作交代。如果道路生疏，还事先组织实地观察。为了加强行车中的领导，建立了干部带车制度：一个班出发跟一个排长，一个排出发跟一个连的干部。为了进行互相监督和技术互助，根据驾驶员技术水平和思想作风情况编成互助小组，行车时即以小组为单位行动；在通过险要道路、桥梁和涉水时，技术高的驾驶员帮助技术低的驾驶员。单车出发时，注意选派思想作风好、技术水平高的驾驶员前去；出车前具体交代任务，归队后及时检查。在行车途中，该连还注意了改善伙食和组织各种文娱活动，注意驾驶员的休息，以保持充沛的精力，避免因过分疲劳而发生事故。
    三、认真贯彻规章制度，经常保持车辆良好的技术状态。该连认真执行了车场勤务、行车检查和保养制度，车辆出场都按规定程序进行严格的检查；途中每行驶三十公里一小检查，六十公里一大检查。他们把技术水平较高的驾驶员组成了中心检查组，有重点地进行复查。因此，该连三年来保持了90％以上的出车率，并避免了技术事故。
    四、有计划有领导地培养助手，保持足够的技术后备力量。三年来，该连共培养了六十九名助手成为驾驶员，保证了驾驶员在不断上调、复员情况下，能够满足执行任务的需要。 （广州部队后勤部供稿）
〖-ZW/正文〗
