〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域地理/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都的面貌
    北京，这是一个多么响亮而又闪着光辉的名字！
    自从1949年10月1日，毛主席在天安门向全世界宣告中华人民共和国成立的那一天起，这座古老的名城，就成为六亿人民祖国的首都。
    现在，首都的天安门城楼被修整得金碧辉煌，每逢节日，成为万人欢腾的地方。在新中国成立以前的三十多年中，天安门就一直是北京人民爱国运动集会的场所。“五四”运动，北京学生在天安门前游行示威，反对帝国主义和卖国贼。后来的“关税自主”运动、“三一八”运动和“一二・九”运动，所有的群众大集会，都是在天安门前举行的。
    天安门的后面是故宫。四面环水，在红色的宫墙里，建筑着一群壮丽而雄伟的宫殿。它保存着我国劳动人民千百年来辉煌的建筑艺术，给我们留下了丰富的文化遗产。
    美丽的北京城，又被许多各具特色的公园点缀着。有幽美秀丽的“北海公园”；有养着许多珍奇动物的“动物园”；有湖光山色风景秀丽的“颐和园”；有以深蓝色伞形建筑的祈年殿为标志的“天坛公园”；还有解放后重建的“陶然亭公园”和“龙潭公园”。这些建筑物和园林的布局，都非常讲究构图的美，处处表现了祖国传统的庭园建筑的艺术，显示了我国古代建筑艺术上的民族风格。
    三千年的悠久历史
    北京原来并不是这样美丽的。
    三千年以前，它只是座落在一块小平原上的一个小城镇。这块小平原是“北依山麓，南控平原”的好地方，在以后的年代里，北京便逐渐从一个边疆性质的城镇，发展成为几个朝代的都城。
    北京的建都，通常说是五个朝代，即辽、金、元、明和清。在这以前，还在周朝时它已成为燕国的都邑，唐朝为幽州城，但还都不是国都。到了辽人侵入，把北京定为陪都，称为南京（也叫燕京）。到了金朝才正式在此定都，改称中都。这时正是公历1153年，到现在已经八百零三年了。
    金朝的都城并不是现在的北京城，它已被元人毁掉。今天成凸字形的北京城，是在明朝建成的（1553年），到现在也有四百零三年了。
    金朝的中都城，在今天北京城的西南角，即在广安门附近。中都是模仿北宋汴梁城（开封）的图形兴建的。后来元人破中都，一把火把它烧毁。
    原来在中都的东北方，金朝还建有“离宫”。那里有一片湖泊和苍松翠柏，风景非常幽美。这就是今天的北海公园。元朝统一中国后，便在金朝“离宫”的基础上建起了都城，称为大都。这就是北京内城的前身。
    明太祖朱元璋灭了元朝，“缩城北五里”，把大都的北城墙向南移五里。改大都为北平。到了明成祖，又“拓北京南城”，把南边城墙向南扩展，改北平为北京。到了明朝中叶，为了防御边患，又修筑外城。这就是今日凸字形的北京城。
    清朝统治中国二百多年间，大体上是承继了明朝的北京。国民党政府建都南京后，把北京改名为“北平”。直到中华人民共和国成立，又改北平为北京，定为首都。 （丁一编写）
〖-ZW/正文〗
