〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部机枪连争取今年不损坏一个武器零件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器/496部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总军械部检查团检查了496部队的武器装备。在总结讲评时，表扬了二营机枪连。这个连从去年开始，一年来除损坏了一根通条和一个小插销外，全部武器弹药都保持了良好状态。他们能够做到这样，最主要的是严格地执行了制度，遵守每天半小时的擦拭武器时间，从不马虎。每星期六，他们以排为单位作一次大的擦拭。放置武器也都按照规定，例如把重机枪垫高起来，距离墙远一些，因此，就是在最潮湿的季节里，枪也不受影响。他们还特别注意在操课中也做到爱护武器，不在十分不得已的情况下，不把重机枪拖着走。去年团进攻演习，在三十多公里的运动中，许多射手始终是扛着枪走。在海岸防御演习的时候，天下着雨，射手们都把自己的雨衣脱下来盖住枪。平时在野外操作，大部分士兵都随身带着一小块擦枪布，一休息就把枪上的砂土擦掉。连里的军官对保管武器的督促检查也很及时，司务长郑桂元除了经常组织班长检查武器外，还随时到班里抽查，并且将检查情况登记下来，好的立即进行表扬。现在他们提出，争取全连在今年内不损坏一个武器零件，不让一件武器生锈。
〖-ZW/正文〗
