〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领袖结束在英国的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联和英国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领袖布尔加宁和赫鲁晓夫从4月18日起，在英国进行了十天的访问。
    苏联领袖在访问期间，曾和英国的领导人员举行了一系列的会谈，并在26日发表了苏英会谈声明。声明表示：两国政府决心为争取进一步缓和国际紧张局势而努力。他们确信：一切国家的友好合作和和平共处的基础，是尊重国家的主权、领土完整和不干涉其他国家的内政。声明指出：双方要尽一切可能促使当前国际中最迫切的中近东问题和裁军问题的解决。声明还表示要发展苏英贸易关系和其他方面的联系。双方还发表了关于进一步发展苏英两国联系的联合宣言。
    布尔加宁和赫鲁晓夫在英国期间，还进行了一系列的参观访问。除伦敦外，他们还访问了英国第二大城、英国大工业中心伯明翰、英国著名的大学城牛津和苏格兰的古老都城爱丁堡。布尔加宁和赫鲁晓夫每到一地，都受到当地人民的热烈欢迎。在伯明翰，他们受到几万市民的欢迎，他们在这里所作的演说引起了到会人们的巨大兴趣。当离开牛津时，许多大学生们高声欢呼和唱着歌子欢送他们。
    苏联领袖对英国的访问和会谈结果表明，这次访问不仅增进了苏英两国之间的彼此了解和相互联系，而且也将有助于国际局势的进一步缓和。
〖-ZW/正文〗
