〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月间，在海军航空兵某部的党代表大会上，提到一年来工作上的缺点时，都一致认为军事训练中事故多。
    有的人把事故多的原因归咎于“部队新建”，“训练任务繁重，没有时间进行组织纪律的整顿”。乍听起来，似乎也有道理，但是关键并不在此。因为有许多是可以办到的事情而没有办到，可以作好的工作却没有作好。
    就拿执行条令来说吧。上级有统一的着装规定，有些领导干部也向部队作过传达，可是自己却不执行，甚至有的领导干部在校阅的时候还穿着自制皮大衣站在指挥台上，其他领导同志看到了也不作声。有次进行防空演习，清早发出警报，部队全都迅速进入了机场，而个别领导干部还在被窝里睡觉，一直就没有去参加演习。条令明明规定，飞机到了定期工作时间不许参加飞行，有的指挥员却硬要地勤人员把飞机拖出来飞行。条令规定飞行要按计划进行，有些干部却在空中随便增加高度和速度，有的甚至飞出规定航线。
    能不能说问题的全部原因就是干部不能以身作则呢？不能。因为这里列举的现象只是个别或少数干部的情况，而更多的干部是和战士们一起，从事着艰巨的工作，模范地遵守着各项制度和纪律。
    那么是不是领导机关对这些事情不重视，或者是不闻不问呢？不，也不能这样笼统地回答。领导机关曾经多次指示和号召部队学习条令，建立正规制度和正规作风，可惜都未能坚持下去。例如领导上要求部队进出机场和饭堂要站队，有些单位接到指示就立即执行了，可是有些单位并没有执行，而领导上对执行好的既未进行表扬，对不执行规定的也未进行批评，好像执行与否全一样，于是执行了的单位也就马虎了。这样，那些指示和号召的作用也就随着消失了。领导上就再号召，再号召就再消失。这样反复几次，号召就全部失去作用。领导上看到不成样子了，便根据条令规定的权利――惩戒――来解决问题。但是惩戒也未能解决问题，反而引起许多反感。最后，正如党代表大会报告中说的那样，有些领导干部把自己困在所谓“客观困难”的包围之中去了，只要一提起部队的纪律问题就叫苦，不是说“部队组建不久，人员来自四面八方”，便是喊“任务繁重，没有时间”。而对坚决执行条令，严格维护纪律的积极因素却看不清楚，当然也就不可能去发扬积极因素，采取有效措施了。
    这些就是事实的回答。它说明，部队遵守条令不好和纪律松弛的主要原因是：第一、干部不能以身作则，而领导上也没有重视对干部进行这方面的教育。第二、领导上没有自始至终地坚持下去，没有重视积极因素，没有以先进带动落后。虽然这些事情在代表大会后已经有了一些改进，但是我们把它当作一个教训来接受，也许是有益的。
〖-ZW/正文〗
