〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助分队指挥员制订好周表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队训练工作上有几项重大的改革，其中之一就是计划的制订，是根据不同的训练指标，结合本单位所处地形条件、担任的任务和以往训练的成绩，按照各级指挥员的职责，具体地规定题目、时间和区分作业。这样做，一方面可以发挥各级指挥员领导训练的机动性，另一方面可以使部队训练和实际情况密切结合。这对各级指挥员来说，是一个新的课题。
    训练计划是部队训练的主要依据。分队的一周课程表和部队、兵团的训练计划一样，同样要求题目明确，表格简明，战术和技术紧密结合，题目、作业时间的区分切合实际的需要。要订好一周课程表，上级指挥员和司令部应该怎样对分队指挥员进行帮助呢？
    首先，应该帮助分队指挥员了解上级计划的精神、要求和具体内容。只有分队指挥员彻底弄通了这点，才能对分队训练作妥善的安排。例如在4、5月份，战术训练所占的比重是不大的，可是分队指挥员不了解全年战术训练重点是什么（山地或者其他），他就不可能有目的地使得这一训练为以后的训练打基础。
    其次，要帮助分队指挥员正确地估价以往训练成绩，具体地对每一个训练题目作研究：这个题目过去训练情况如何？训练不好原因在哪里？今年应该怎样去进行训练？着重训练哪几个问题？今年各科训练时间比重总的已经有了规定，部队以上的指挥员对于训练哪些题目也作了决定。如果分队指挥员对以往训练情况作了分析研究，得出了正确结论，那么就能制订出切合分队情况的训练计划来。目前有些分队指挥员不会区分作业，划分时间的困难，也就不存在了。
    再次，要帮助分队指挥员安排工作和学习时间。几年来常常由于训练计划和训练工作计划两者脱节，安排不好，使训练受到不应有的损失。今年，军官各种学习的任务很重，如何使他们既能够训练好分队，同时又能够学习好，就是上级指挥员和司、政机关的一项重要工作。因此，除了逐级安排，不轻易打乱分队训练计划以外，就要很好地帮助分队指挥员制订好训练工作计划，使得上下不矛盾，训练和工作、学习形成一个统一体，有秩序地保证训练计划的实现。
    此外，还要根据以往制订计划中的问题，具体帮助分队指挥员在制订计划时做到由浅入深，由简入繁，使各专业兵都能在战术训练前获得基本技术知识，达到战术和技术紧密结合，为诸兵种合练打下基础。
〖-ZW/正文〗
