〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英会谈声明签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 4月26日，在英国外交部签署了关于苏联部长会议主席布尔加宁和苏联最高苏维埃主席团委员赫鲁晓夫同联合王国首相艾登爵士的会谈的声明。
    声明说，苏联和联合王国就英苏关系和整个国际局势举行的一系列会谈，是由双方抱着坦率和现实主义的精神进行的，会谈涉及了大部分当前大家关心的国际问题。
    声明说，苏联和联合王国的代表认识到，加强两国在政治、贸易、科学、文化和其他方面的关系是符合两国人民的利益的，并将有助于巩固普遍的和平和安全。
    他们的政府决心为争取进一步缓和国际紧张局势而努力。他们认识到加强国际信任的重要因素之一是国家领导人之间的亲自接触，这已经产生了积极的结果。他们确信一切国家――不论它们的社会制度怎样――的友好合作和和平共处的基础是尊重国家的独立和主权、领土完整和不干涉其他国家的内政。
    他们将尽最大的力量来结束世界各个部分的军备竞赛，从而使世界各国人民摆脱新战争的威胁。
    声明说：两国代表特别重视维持欧洲的安全，他们确信，欧洲的和平和安全对保持世界和平有着决定性的重要意义。但是在实现这个目的的方法方面没有达成谅解。
    两国坚定地愿意尽一切力量促进维护近东和中东的和平和安全。并认为应该根据有关国家人民的民族愿望、根据保证它们的独立的必要性、并且完全按照联合国宪章所提出的原则，在最近的将来采取达到上述目标的有效措施。它们还将支持联合国采取首创行动在双方都可以接受的基础上谋求阿拉伯国家和以色列之间的争端的和平解决。
    双方一致认为，裁军问题的解决对于维护普遍和平将具有极为重大的意义。两国政府非常重视就这个问题缔结一项适当的国际协定。它们一致认为拯救人类免于核子战争的威胁是极其重要的。它们将继续努力于最后禁止核子武器和把核子能完全用于和平用途。两国政府承认有必要达成一项协议来毫不拖延地开始在适当的国际监督下对各国武装部队采取大量裁减（相应地裁减它们的军备）的实际措施，而以五大国的裁减作为开始。并将继续进行努力，在联合国和裁军小组委员会中促进有关国家就这个问题达成必要的谅解。
    两国代表一致认为，发展两国之间的贸易将有助于促进更合理地利用它们两国的生产潜能，并且将会推动东西方之间的贸易。
    声明说，在讨论过程中，苏联代表声明，如果没有贸易限制或歧视，苏联在1956―1960年的五年中向联合王国购买的货物可以增加到大约九十亿到一百一十亿卢布之多。苏联的机构可以向联合王国订购的机器、装备和船只的一份详尽全面的货单已经交给了联合王国代表。联合王国的代表指出，这份货单中的一部分货物是属于目前的战略管制之列的。尽管如此，这份货单中很大一部分货物和原料是不受限制的，因此存在着增加贸易的余地。
    声明最后说，苏联和联合王国代表还讨论了加强文化联系和其他联系问题。他们就这个问题通过了一项联合宣言，这个宣言作为附件另行发表。
〖-ZW/正文〗
