〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非各国纪念亚非会议一周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念亚非万隆会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日是万隆亚非会议一周年纪念日。这一天，许多亚非国家组织了纪念活动。在印度首都新德里举行的集会上，亚非会议的五个发起国印度、印度尼西亚、缅甸、巴基斯坦和锡兰的代表，都在发言中主张继续信守“万隆精神”，也就是要求和平共处、友好合作、反对殖民主义、要求民族独立。发言的人都强调说：万隆会议对缓和国际紧张局势起了很大的作用。全世界接受“万隆精神”，人类就可以走向繁荣、幸福和和平。他们还指出：万隆会议一年来，殖民地附属国人民争取民族独立的斗争又取得了许多重大的进展，突尼斯、摩洛哥和苏丹已经取得了独立，其他一些国家正在为争取独立而斗争，已经得到了独立的国家，则正在为巩固自己的独立而奋斗。
    北京各界也举行了庆祝亚非会议一周年的盛大集会。贺龙副总理在会上讲话的时候指出，亚非地区的各民族正在向着万隆会议所指示的方向前进，殖民主义者破坏亚非人民团结的各种阴谋诡计是不能阻挡亚非人民继续取得新胜利的。
〖-ZW/正文〗
