〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆剪纸老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，这还是抗日战争时期的事情。
    1943年的秋天，日本鬼子对太行区进行“扫荡”。我们部队正在冀西的元氏、赞皇一带打游击，在沿途村庄的墙壁上，我看到了有许多用纸剪的字，我惊奇地走拢一看，原来是：
    我仔细一琢磨，就明白了这是“德意日完”四个字。我很想明白这是谁发明出来的，但是当时部队正在打游击，没有机会把这件事搞清楚。
    大概是第二年的春天，我又到那一带去工作。谈起这件事来，有人告诉我是赞皇县的大山上某村一个老农民（地名、人名现在都忘了）发明的，我抱着好奇的心情，跑了五、六十里山路，终于找到了这位老农民。
    他是一个孤苦伶仃的老人，靠种点山地过活，据说以前读过书，还会作诗，村长领我去访问他时，给我介绍说，前两年他还当过民校教员，现在精力不行了。我请教他这个剪纸的来历，他把脑袋晃了两晃，说道：
    “欲问目前战争事，
    一纸四剪便了然。”
    接着他就拿出一块小方纸，折了三折，用剪刀剪了四下，摆出来一看，果然就是那一带地区墙上所贴的四个字。他告诉我剪的方法是这样：
    （在一张小方块纸上，照虚线折三次，再照第四图剪四下即成）
    这个纸剪字，曾经在太行山一些地区风行一时，成为鼓舞人民争取战争胜利的一个有趣的宣传活动。
    十几年过去了，这位老农民不知道是否还在人世，但是他对于战争胜利的信念，他的天才和智慧，却永远铭刻在我心中。
〖-ZW/正文〗
