〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加全国先进生产者代表会议代表到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军参加全国先进生产者代表会议的九十六名代表已经到达首都。这些代表包括铁道兵、工程兵、装甲兵、炮兵、空军和海军等单位的先进生产者和先进工作者，以及在我军医务部门和其他科学部门工作的高级知识分子。代表中有在修建黎湛铁路中，和同志们一起研究采用了新办法加快了钉道速度，采用了“桥头会车法”解决了架桥和铺轨中存在的复杂问题，创造了人工铺轨新纪录的铁道兵某部副团长孙致远；积极运用苏联先进经验，改进设计工作，为国家节省了巨额资金的铁道兵工程师王志遂；在执行修筑国防工程任务中，创造新的作业方法，提高工效九倍的工程兵某部副班长周金水；在修筑康藏公路中，领导部队英勇地在怒江天险架起钢索吊桥，保证了上万的筑路部队和大批物资器材跨过怒江，及时进入了施工地点的工程兵某部营长王鹤卿；在修筑康藏公路中，在悬崖绝壁上悬空钻孔爆破的著名的某部八连第三排的代表张远芝；在抗美援朝战争中，在坑道作业中创造各种支撑架，改进钻机操作方法的王清安；创造了油压表、油温表的修理工具，对保证完成训练任务起了很大作用的装甲兵某部修理营排长宋端友；安全行车二十万多公里没有大修的新疆军区某汽车部队驾驶排长张会中，以及海军某部修械员张殿武，某学校铆工刘启泰，某学校钳工孙洪友等。参加大会的还有我军医学科学院研究蚊虫防治有显著成绩的教授柳支英等高级知识分子。代表们表示，将在这次具有重大意义的会议上，虚心学习全国先进生产者的先进思想和先进经验，更好地完成现代化军队建设中的各项任务。
〖-ZW/正文〗
