〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼泪和“胃病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上，干部处长见到了张连长，就把要调他去步兵学校学习的事跟他说了。张连长异常兴奋，激动地说：“处长同志，我保证完成上级交给我的学习任务！再不学习，工作就有困难了。”处长说：“学习是非常紧张的，你可要作好充分的思想准备呵！”张连长挺了挺胸脯，笑着说：“处长同志，你看我这身体，再紧张也不怕！”
    迈着轻松的步伐，张连长一口气跑回宿舍，兴高采烈地把这个消息告诉给自己的爱人。哪里知道，爱人却根本不同意他去学习。张连长苦恼地说：“我实在一天也离不开你呀！可这是组织的决定，我怎能不服从呢？”话音未落，他爱人竟伤心地哭了起来：“好哇，你丢下我不管了，你……你真狠心啊！”
    眼泪的力量真是不可估量，张连长的心立刻软下来了：“不去可以，可是怎么跟组织上讲呢？”爱人含着泪，悄声细语地说：“你不会说……”
    第二天，张连长带着爱人献的锦囊妙计，来到了干部处。
    处长已经听人说了：张连长回家以后，他爱人哭过一场。现在见他这副愁眉苦脸的样子，心里早已明白了。便问：“怎么啦，张连长？”
    “处长同志，我生胃病已经好几年了。这件事我从来没有告诉过人。昨天突然发作，疼得很厉害。我怕这样去步兵学校，会完不成学习任务。我请求下次再调我去！”
    处长轻轻笑了一声说：“去不去学习，待会儿再说。你坐下，现在让我来诊断一下：你这个胃病是不是你爱人哭出来的。”
    张连长一怔，像被人兜头浇了一桶冷水，浑身发凉。本想分辩几句，可是舌头已经不听使唤了。
〖-ZW/正文〗
