〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把竞赛组织得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――896部队在竞赛中发现的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    896部队自从召开了积极分子大会，优秀射手裴耀清、刘焕楷在会上向全部队倡议发起竞赛以后，个人与个人、单位与单位之间的竞赛热潮就火热地展开了。
    群众性的竞赛热潮蓬勃开展起来以后，部队领导上深感必须深入实际，才能加强领导，就决定由政治部副主任陈树福同志率领两个工作组，到各分队去进行检查。在检查中发现了许多问题。
    第一个问题，是许多单位竞赛条件没有通过群众讨论。如某部队九连向八连挑战，只是指导员要副指导员写了一份挑战书，提上几个条件就送走了。事后，不要说士兵不知道挑战内容，就是连长也不知道有挑战这回事。指导员自己对竞赛条件也弄不清楚。工作组检查了四个单位，没有一个单位认真地把竞赛内容和条件交给士兵们讨论过，也没有一个单位把挑战书公布在俱乐部里。不少指导员代表本连向另一连发出挑战书，自己却连底稿也不留。因此，士兵们只知道要展开竞赛，但不知道究竟竞赛些什么。
    第二个问题，是竞赛双方缺乏互相研究的精神和认真负责的态度。挑战的单位把挑战书送出去就算完事，应战的单位也抱着“你挑我应，来者不拒”的态度，这样就出现了一些混乱现象。比如一连给八连送去的挑战书是：保证基本射击第一练习总评成绩达到“良好”。八连回信说“完全同意所提条件”，却又补充提出基本射击第一练习总评成绩要达到“优秀”。双方条件显然矛盾，可是谁也没有去认真研究解决这个问题。竞赛的对象也比较混乱，一个连接受了这个连的挑战，接着又向另一个连提出挑战，而且竞赛双方差不多都不是同营同团。某部队八连是个有英雄称号的连，挑战书接连不断地送来，使他们应接不暇。某部队五连的新兵排和四连的新兵排住在一起，他们之间不挑战，却找到离三里多地以外的二连挑战。
    再一个问题是：许多竞赛的双方都不是旗鼓相当的。比如有的是上级和下级竞赛，有的是不同行业间的竞赛。
    为了取得经验，工作组在某部队八连参加了组织竞赛的实际工作。当时八连正向七、九两连提出挑战，七、九两连也表示应战。在工作组指导下，营召集了竞赛双方代表开会商讨竞赛的具体条件，经过研究后，一致同意把竞赛时间定为训练的第一阶段。竞赛条件，确定以射击等科目为主，基本射击第一练习要达到总评成绩良好，争取优秀。双方代表商谈以后，三个连又在一起开了一次军人大会，宣布初步确定的条件，然后，各连再分组进行讨论：是不是同意这些条件？有什么有利条件，有什么困难，怎样才能达到竞赛所提出的目标？经过分组讨论，大家同意以后，再在军人大会上正式宣布竞赛开始。
    根据发现的问题和在八连初步摸索到的经验，部队政治部发出了关于组织群众性竞赛的指示，要求所属单位进一步用各种方法宣传李来财的思想和事迹，以及本单位先进人物的事迹，以激发全体官兵的革命英雄主义精神，同时提出了以下几点：一、在开展竞赛中，一定要旗鼓相当，即在本行本业的范围内组织，如步兵对步兵，专业兵分队对本行的专业兵分队等。为了使竞赛双方便于观摩学习，班与班、排与排之间的竞赛最好不超过本连的范围，连与连之间的竞赛最好不超过本营或本团。二、竞赛条件必须简要明确，有重点并经过竞赛双方商定，群众讨论通过。三、竞赛的时间不宜过长，并且应当和训练的阶段、月、周的划分大体一致。在竞赛中结合经常性的成绩考核，进行评比和奖励，最后必须公布竞赛结果。
    此外，在指示中还提出了注意加强竞赛的思想领导，防止形式主义、单打一、锦标主义等偏向。
    目前，896部队各单位根据这一指示，正在重新组织和整理竞赛运动，有的连队还根据士兵和军官们对竞赛的思想顾虑，分别进行了解释教育。在竞赛热潮的鼓舞下，官兵的学习情绪更高了。
〖-ZW/正文〗
