〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告员和宣传员注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第51号时事报告提纲中，对于目前国际国内形势的基本特点已经作了简要的说明。目前各部队在进行时事政策教育时，应当根据提纲着重讲清国际国内形势基本特点。但是，同时还要注意宣传以下几个问题。
    1.解放台湾问题。在这个问题的宣传中，必须反复说明周总理在政协会议上的报告中所提出的：“除了积极准备在必要时用战争方式解放台湾以外，还要努力争取用和平方式解放台湾”的方针。同时，还要强调指出，我人民解放军的任务是必须积极作好在必要时用战争方式来解放台湾的准备，这样才有可能在更有利的条件下，用和平方式解放台湾。
    2.开展先进生产者运动的宣传。目前在全国工矿企业中，正在蓬蓬勃勃地开展着先进生产者运动。我们必须经常注意宣传全国各个生产战线上广大人民群众的积极性和创造性，宣传先进生产者的模范事迹和社会主义的劳动态度，以鼓舞我全军官兵更好地为加速我军现代化建设，保卫国防，解放台湾而斗争。
    3.继续进行镇压反革命的宣传。主要是深入解释党和政府对待反革命分子的方针政策。
〖-ZW/正文〗
