〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续抓紧整顿军风纪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，整顿军容风纪的工作已在全军普遍展开，并且已经取得了一定的成绩。这个成绩不仅表现在着装、礼节、军人举止方面有了进步，而且表现在随着军容风纪的进步，部队的组织性、纪律性有了提高。但是我们不能有任何自满，就普遍的情况看来，一般是集体活动的时候较好，个别活动的时候就较差；营内做得好，街道上做得差；着装方面一般能执行规定，礼节方面做得较差，会场秩序、公共场所秩序还相当不能令人满意。检查严格时就好一些，检查不紧时就松一些。有些分散单位如兵役局、仓库等还没有完全动起来。这就说明严格执行条令的自觉性还不高，还没有做到多数人都能互相监督。如果我们不继续抓紧整顿，现有成绩就不能巩固。
    从5月1日起，我们全军都将穿着新制式服装和佩带军衔肩章、领章和勤务符号了。随着我军服装的全部更新，我们应当继续抓紧整顿军容风纪的工作，使我们的军容更加严整起来。为此：
    第一、要继续加强教育，提高全体人员执行条令规定的自觉性。各单位可以对前一时期整顿军容风纪工作，进行检查和小结，执行好的个人和单位可以给予奖励，执行不好的予以批评。
    第二、继续强调机关和领导军官的模范作用。事实证明，整顿军容风纪要取得成绩，除了党团的保证作用外，各级领导军官以身作则和严格要求部属是非常重要的。如广州部队文副司令员、梁副司令员亲自领导检查组进行检查，部队中就有“领导机关比我们好”的舆论。浙江军区周副政委亲自检查直属队的会操，该部政治机关整顿军风纪成绩良好，受到上级通报表扬。但是，现在也还有些机关执行规定不严，领导军官不熟悉条令规定。为了纠正这种现象，应当对机关专门进行检查，对校以上军官组织自修条令和队列训练。只有这样，才能使军容风纪整顿得更好。
〖-ZW/正文〗
