〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官以身作则遵守军风纪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队重点检查校官
    本报讯 广州部队为了巩固整顿军风纪的成绩，最近采取了一些措施。文副司令员和梁副司令员曾亲自带领司令部和政治部有关部门的负责同志检查了八个单位的军风纪，检查的重点是校级以上军官。他们在检查中，发现校级以上军官多数不熟悉条令，不知道整顿军风纪的要求，有的不能以身作则，因此也就不能纠正部属的缺点。根据这一情况，广州部队领导机关要求各单位以各级首长为重点进行军风纪的检查，并且要求在校级以上军官中组织自修条令和进行必要的队列教练。
    昆明部队开始整顿军风纪
    又讯 昆明部队从4月9日开始，进行了整顿军风纪的工作。该部队鲁参谋长在直属队尉级以上军官整顿军风纪动员大会上作了报告，他号召全体军官以身作则，领导机关作部队的榜样。他要求各单位深入地进行政治思想教育，使每一个军官和士兵都懂得整顿军风纪的意义，自觉地遵守规定。该部队还组织军官学习了有关整顿军风纪的文件。
〖-ZW/正文〗
