〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗先进生产者的光辉纪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹水晶八年不出废品
    旅大市有一个已经成为全市职工学习榜样的工人，就是八年不出废品的大连造船公司的车工詹水晶。他不仅八年没出废品，而且在过去的三年里，已经完成了五年多的定额。
    詹水晶在生产中一贯细心和虚心。他每逢接到新活，只要有一点不明白就请问有经验的工友，不管老年或青年工人，谁干活干得好，他就把谁当作老师。詹水晶还很注意帮助别的工人一起提高质量，在他的帮助下，他们小组今年的产品，全部达到了质量指标，并且月月超额完成生产任务。
    詹水晶八年以来先后得到了十几次奖励。不久以前，他被评为旅大市的特等劳动模范，并被选为大连造船公司出席全国机械工业先进生产者代表会议的代表。
    安全运转四百多天的一号窑
    建筑材料工业局在1955年初计算，全国各水泥窑只要提高到安全运转一百天，一年就能增产二十七万多吨水泥。这对于国家正在进行的社会主义建设是有巨大意义的。因此，保证水泥窑长期安全运转，就成了全体水泥工人重要的努力目标和竞赛内容。
    南京公私合营江南水泥厂一号窑组长刘东诚，是一位六十五岁的老工人，有近四十年的看火经验，生产热情很高。他们的一号窑在前年只平均运转三十八天，最低时只九天。刘东诚了解了保证水泥窑长期安全运转的意义以后，经过同大家一起反复钻研，运用物体冷缩热涨的原理，创造了烧大、小火配合的经验，解决了水泥窑长期安全运转的劲敌“结圈”（就是料子在窑壁上结成很厚的圈子，圈子越结越厚，严重时就把窑道堵塞了，造成红窑事故）的重要问题，保证了水泥窑的长期安全运转。从去年春节到今年3月20日，一号窑已安全运转了四百多天，为国家增产了两万六千三百吨水泥，价值一百二十六万元，节省了修理费用八万五千多元。目前一号窑正在向他们自己提出的目标“争取安全运转五百五十天”前进。
    安全航行第二千天
    正在航行中的“和平二号”轮，4月8日给上海海运管理局打来电报，报告他们在黄海海面上，度过了安全航行的第二千天，航程累计已经达到十四万八千五百海里。
    “和平二号”是一艘大型货运轮船。1950年10月18日开始它的安全航行第一天以来，已经进出港口五百四十四次，它屡次战胜了海洋上的暴风、巨浪和浓雾，从来没有发生事故，并且年年超额完成运输计划。它已经成为中国海上安全航行的旗帜，曾经获得交通部、上海海运管理局四次奖励和表扬。船长夏家箴最近已当选为出席全国海员先进生产者代表会议的代表。
    将近六年没出次布的织布女工
    上海公私合营大中织造厂分厂，是一个只有一间简陋的厂房和三十台老旧的铁木机的小织布厂。车间里没有温湿度设备，织布机上也没有起码的自动停车装置。因此，人们向来认为：用这样的“老爷”机器织布，不出次布是绝对不可能的。但是这个厂里的织布工人许秀宝，却创造了从1950年5月5日以来，将近六年没出次布的先进纪录。
    许秀宝一人看两台布机，一台织绒布，另一台织府绸或卡其。她生产时非常细心。每织一只纡子她都要检查三四次布面，织完两只纡子就到车后去检查一次机件。将近六年不出次布的先进纪录就是在她这样长期辛勤负责的劳动下创造出来的。在许秀宝的带动下，这个厂三十个织布工人中，今年第一季度已经有二十四人没有出次布，有七人被评为1955年的先进工作者。现在许秀宝正在北京出席全国纺织工业先进生产者代表会议。
〖-ZW/正文〗
