〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及、沙特阿拉伯和也门签订军事条约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/军事/沙特阿拉伯/也门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织巴格达条约是帝国主义分裂阿拉伯国家团结，威胁阿拉伯国家独立的一个手段。这个条约在阿拉伯国家中是极不得人心的。因此，在巴格达条约理事会开会以后，埃及、沙特阿拉伯和也门三国，4月21日在沙特阿拉伯的吉达，签订了一项防御联盟条约。这是阿拉伯国家朝着加强它们之间的团结合作的道路前进的一个重大步骤。
    在这以前，埃及叙利亚之间、埃及沙特阿拉伯之间已经先后签订了双边防御条约，规定任何一方受到的任何进攻都将被认为是对另一方的侵略。因此，随着新的三国防御联盟条约的签订，阿拉伯国家之间的合作范围更加扩大了。
    帝国主义国家不喜欢阿拉伯国家加强团结合作，力图在它们之间挑拨离间，制造分裂，以达到它的殖民主义目的。据美国通讯社说，美国最近宣布积极参加巴格达条约的活动，就是表示对于反对巴格达条约的埃及等国家的“指责”，对它们施加压力。但是，这种压力并没有达到目的。埃及、沙特阿拉伯和也门签订新的军事条约，显然就是对这种“指责”的有力的回答。
〖-ZW/正文〗
