〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射弹为什么打不到一点上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖安杨钓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你有过这样的经验，当你用精确的步骑枪或机枪射击时，在尽可能相同的条件下（弹药、气象、瞄准等条件），打上三发五发甚至八发十发子弹，弹丸都不是从一个孔里钻过的，而是东一发西一发散布在靶子上。这种现象，在射击学理上叫做射弹的自然散布。
    每个射手都想使自己的射击最精确，弹丸最好不散布，都能打在一点上。可是这是不可能的事。射弹为什么要散布呢？现在我们来找找原因。
    首先看看射手本身。学射击的同志大概都练习过四点瞄准检查。一定没有人把四个瞄准点都落在一点上。如果两个瞄准点或三点之间相隔一公厘的话，那么在实弹射击中，两发或三发子弹的弹着点就相距很远了。这个道理，只要从一点划出成一定角度的两条直线，看它们在不同距离上的间隔越来越大就会明白了。四点瞄准检查是考验射手的瞄准精度的，可是它只要求射手的三个瞄准点能套在三公厘直径的圆圈内，就是“优秀”。可见就是最优秀的射手，他的三个瞄准点也不能落在一点上。那么在实弹射击中，更由于前一发和后一发扣扳机的动作不绝对一致，贴腮的位置可能稍有变动，抵肩位置的高低也不一定完全一样，再加上前一发和后一发射击时的心跳和呼吸也有差别，那就更会造成射弹散布。
    其次再看看弹药和武器方面。每一发子弹的装药量，弹丸及弹壳的重量，虽然应尽量要求是一样的，但是总不能没有分毫的差异；至于在射击中，由于枪管温度的高低不同，枪膛或各部机件可能发生的微微变化，弹丸出枪口瞬间的速度也就不完全一样，这就会引起射弹的散布。
    我们再看看气象条件的影响。讲弹道的时候已经说过，“地心吸力”和“空气阻力”对弹道都有很大影响。除此之外，我们知道气象是每秒每刻都在变化，比如一会有风，一会无风；有时风从左边来，有时风又从右边来；一会热一点，一会冷一点；光线明亮一些靶子看得清楚，暗一点就看不大清楚。这些不同的些微变化，看来每一种情况对射击好像没啥影响，但是这些微小变化的总和，却能影响每一发射弹所走的道路。
    以上这些条件，使每一颗弹丸形成了自己的弹道，这些弹道叫做“集束弹道”（如图一）。由于弹道不一致，所以弹着点也就不一致，射弹就必然散布。
    射弹散布，看来好像是乱七八糟的，其实不，它是很有规律地散布着。发射的子弹越多，这种规律表现越明显。这叫做“射弹散布规律”（图二）。这种规律是：一、散布面有一定的范围，总是成一个高低比宽窄大的椭圆形；二、在散布范围内，中央的弹着点最密集，越靠边越稀少；在散布面纵横垂直线的上下和左右，弹着点是平均分配的，大致又是对称的。比如纵线左边有一发，那么在右边离中心大约相当的地方也有一发；横线上面有弹着点总数的一半，下面也大约有一半的弹着点。
    射手懂得了射弹散布的规律，就可以在这个规律的范围内提高自己的射击精度。比如说，像扣扳机、抵肩、贴腮、停止呼吸等属于射手本身造成射弹散布原因的毛病，由于射手勤学苦练，提高射击技术，就有可能避免或减少。平时很好保管、擦拭和爱护武器，不使弹药受潮或生锈，也可能减少由于弹药武器方面的原因而造成的射弹散布。射手如能做好这两方面的工作，射弹的自然散布面，就有可能会缩小，命中精度就会提高。
〖-ZW/正文〗
