〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院徐博等十个青年团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全军装甲兵青年提出革命友谊竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院坦克自行火炮营指挥排长徐博等十位青年团员，给全军装甲兵青年写了一封信，提出为培养大批的优秀坦克手开展革命友谊竞赛。
    他们提出的条件是：和全营同志一起，完成保障教学和练习任务；爱护车辆，消灭事故；节省油料，不损坏不遗失一个零件；争取在今年内把大部分一级驾驶员提高为驾驶技师，把大部分二级驾驶员提高为一级驾驶员，把大部分三级驾驶员提高为二级驾驶员，把装填手提高到炮长水平，把今年入伍的新兵训练成为熟练的具有专业技能的坦克手；此外在政治、文化学习等方面，也要争取优良成绩。
    他们在发出的信中说：在上级的正确领导下，有了同志们的互相帮助，只要自己勤学苦练，发挥青年的突击作用，一定能够培养出大批的优秀坦克手。
〖-ZW/正文〗
