〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的优秀青年团员受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区政治部给予射击成绩优良的青年团员钟祖良、邵志毅、邢实义三人以青年团通报表扬的奖励。
    钟祖良今年1月在浙江军区第一期军官射击集训队学习时，步枪第一、二练习、冲锋枪第一练习和轻机枪第一、二练习，全是优秀成绩。邵志毅今年3月在炮兵训练队学习时，步枪第一练习获得优秀成绩，政治、战术、兵器、地形等十二项科目的测验成绩全是五分。邢实义在今年2月的射击训练中，步枪第一、二练习、冲锋枪第一练习和轻机枪第一练习，全是优秀成绩。
    又讯 875部队有十七名训练和工作中的优秀团员和六个优秀单位受到奖励。受奖的优秀团员中，有炮手、测手、电话兵、侦察员，也有班长、文化教员、炊事兵和汽车驾驶员。在授奖大会上，他们都介绍了自己的先进经验，领取了奖旗、奖状。
〖-ZW/正文〗
