〖ZQ/总期〗52〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像没有离开美国一样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有个阔老名叫约翰，他在美国玩厌了，于是便告别了妻子坐飞机到英国去旅行。
    飞机在英国首都伦敦郊区的一个美国机场着陆。约翰刚下了飞机，便有一辆美国在英国制造的“福特”牌汽车，把他接到市中心葛罗文纳尔广场附近的一所美国大厦里。他看到这座大厦里的一切设备，包括电梯、电灯、暖气和卫生设备，以及家具、收音机等等，都是美国在英国的工厂制造的。当他在十六层楼停下来的时候，他看到一个仆役正在用吸尘器打扫着走廊，而这架吸尘器也是美国“胡佛公司”的出品。他觉得这里的一切都是美国的，好像只有灰尘，才算得是英国的尘土。
    第二天上午，这位旅客到一家美国银行的伦敦分行拿到自己的存款。然后他去逛“伍尔华斯”百货公司，这家公司一部分股份是属于美国的。下午，他想去欣赏欣赏电影，可是跑遍了十几家电影院，放映的全是他看过的好莱坞的影片。由于这种情况，这一天对他是很不愉快的。
    晚上，他给妻子打了一个电报说：我完全像没有离开美国。――他这个电报也是从美国“西联电报公司”在英国的分号拍出的。
〖-ZW/正文〗
