〖ZQ/总期〗3084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打！打倒邓拓黑帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗英雄麦贤得同志的决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景山/农国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在广州部队总医院养伤的战斗英雄麦贤得，见到报纸上大量揭发的邓拓黑帮的反党罪行，十分愤怒。这些天来，他学习抓得很紧。五月十五日是星期天，早晨，他还是要跟护士一起到办公室来学习。当他学到毛主席这一段话：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”他大声说：“是呀，不要忘记阶级斗争！”在他旁边的护士对他说：“你在去年八・六海战中，打了拿枪的敌人，现在我们要打倒不拿枪的敌人，邓拓黑帮就是这样的敌人！”麦贤得瞪大眼睛，握紧拳头说：“要打倒一切敌人！”接着，他拿过一张纸来，愤怒地一笔一划地写道：“打！打倒邓拓黑帮！要打倒拿枪的敌人，也要打倒不拿枪的敌人，坚决彻底消灭一切敌人！”
    （周景山、农国英）（附手迹）RW：麦贤得
〖-ZW/正文〗
