〖ZQ/总期〗3084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是落实工作任务；还是落实思想革命化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信希望在报纸上展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常学正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在大家都很强调突出政治要落实。但是，究竟要落什么实，认识却不大一样：有的强调落思想革命化之实，有的强调落工作任务之实。我认为，前者是对的，后者是不正确的。
    过去，我也这样认为：业务工作没做好，做医务工作的治愈率上不去，怎么能说明突出了政治呢？所以，每逢上级强调突出政治落实的时候，我就拚命抓业务技术和工作任务，有时刚组织医务人员学完毛主席著作，就急着要提高治愈率的成果。结果，越想落实，越不落实。学习全军政工会议精神以后，我才明白，过去自以为是突出政治，实际上是突出了业务。
    突出政治就是突出毛泽东思想，就是要用毛泽东思想武装人的头脑，提高人的觉悟。思想革命化的程度越高，业务工作必然会做得越好；思想落实，业务才能落实。因此，检验是否真正突出了政治，突出政治是否真正落了实，一定要首先看政治思想建设是否真正得到了加强，是否促进了人的思想革命化，绝不能光看业务工作完成得好不好。单纯强调落工作任务之实，很容易把人们引到“业务好就是政治好”的邪路上去。
    突出政治究竟要落什么样的实？我觉得这个问题很重要，自己也认识不深，希望能在报纸上展开讨论。
    北京部队某疗养院内二科政治教导员 常学正
〖-ZW/正文〗
