〖ZQ/总期〗3084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治不光是为完成具体任务“保驾”突出政治是为了保证部队实现革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3227部队五连干部学习全军政工会议精神的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年前，我们也重视政治工作，但搞的多是完成当前具体工作任务的保证。上级给了工作任务，大任务大动员，小任务小动员。射击任务来了，就教育老战士不要骄傲，新战士不要慌；开展投弹竞赛，就动员说：“我们连在解放太原战役中立过大功，大家要努一把力，不要给大功连抹灰……。”我们靠这种动员，对完成具体工作任务也起了一定的推动作用。
    但是，这样问题就解决了吗？没有！
    年终总评，我们受到了很大震动。总评中，连里五大技术“尖子”班――八班，没评上四好班，全班九个人只评上两个五好战士。八班长还找到我们干部问，为什么不给评四好。这种“奇怪”的现象，引起了我们的深思。我们学习了毛主席的有关论述，学习了林彪同志关于突出政治的指示以后，才认识到，仅仅把政治工作落实到业务，作为完成具体工作任务的一种保证措施，没有抓住人的思想革命化，这是错误的。一个战士在技术上进了步，思想上却退了步，这怎么能行呢？突出政治，不仅仅是为了保证完成某项具体工作任务，也不单单是为了保证战士一年五好、两年五好，让他们在这个单位干得好，而是要保证每个战士牢固地树立无产阶级革命世界观，保证他们革命一辈子。也只有把人的思想革命化搞好了，才能从根本上保证各项具体工作任务的完成。
    从此以后，我们狠抓了人的思想革命化，使战士干部逐步树立起无产阶级革命的世界观。一九六五年，我们以毛主席关于阶级和阶级斗争的观点、为人民服务的观点为基本教材，进行了几次小整风。我们根据新战士入伍动机、服役态度方面的问题，专门解决了为谁当兵、为什么当兵的问题，树立全心全意为中国人民和世界人民服务的思想。拿新战士董国家来说，他经过教育后，觉悟提高了，处处以“完全”、“彻底”为人民服务的标准要求自己，想方设法为大家办好事，一年来，他利用业余时间就为全连钉鞋四百余双。四班有个战士，入伍后完成任务一直比较好，就是好“吵包子”，有时还顶撞领导。这个问题过去长期没解决。连长就把行李搬到四班住下来，一方面和他多次谈心，一块学习《为人民服务》。一方面发动党团员热情接近他、帮助他。在连长和同志们的帮助下，这个战士终于说出了心里话。原来，他入伍前就和自己同院的一个地主女儿很要好，入伍后地主家的人常来信对他说，凑合着干几年就回家。他抱着这个思想，所以老是和大伙合不来。董连长听了后恍然大悟，针对这个问题，又帮助他学习毛主席关于阶级、阶级斗争的语录。这个战士的阶级觉悟提高了，决心为天下的阶级兄弟扛好枪杆子，“性情”也变了。
    打了几次兴无灭资的思想仗，使党支部更深刻地懂得了突出政治，首先要落实到人的思想革命化，首要的是搞人的头脑里的阶级斗争，树立革命人生观，用毛泽东思想去武装人的头脑。
    （张北戈、李革新整理）
〖-ZW/正文〗
