〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山国门春光美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春三月，帕米尔高原仍是冰封雪裹。
    3月5日上午，十届全国人大二次会议开幕式实况转播刚结束，南疆军区喀什军分区政委胡同军，就给边防某团政委辛银祥打电话：“分区实施的为少数民族群众送温暖的‘阳光工程’，符合温总理的报告精神，一定要把这项工作做实做好。”
    下午，辛政委就驱车百里，来到海拔3800米的卡拉苏边防连，参加“阳光工程”启动仪式。在柯尔克孜族群众聚居的苏巴什村，官兵们给牧民播放了温总理作政府工作报告的实况录像，又座谈讨论了如何给开放的冰山国门创造良好的安全环境。辛政委说：“我们团守卫的700多公里边防线，有两个开放的国门。要把国门守好，就要做好军警民联防工作，为边疆的社会稳定和繁荣发展，为全面建设小康社会做贡献！”他介绍说，卡拉苏边防连的官兵，还给困难群众捐了款，修了房。牧民们纷纷表示，愿意当好部队的“前哨班”。
    该边防团一线连队都把“两会”精神当作“阳光工程”的一项内容，送进少数民族群众的毡房。驻守在海拔4300米的红其拉甫边防连连长杨波，带领官兵来到塔吉克族群众聚居的齐思拉甫乡，给牧民播放温总理报告的实况录像，给困难群众送去了马料和面粉。由医生刘忠银带领的巡逻分队，来到海拔5283米的木孜吉里阿巡逻点位骑马巡逻。他们踏着半米厚的积雪，到沿途的牧区传达“两会”精神，了解社情民意，解除群众的疾病之苦。（本报新疆喀什3月5日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
