〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙凤阳心系蓝天谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表这一年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进孙凤阳代表的房间，他正伏在笔记本电脑前修改自己在这次会议上的建议，屏幕上显示的题目是《对陆航部队发展的几点意见建议》。
    身为北京军区某集团军直升机团团长的孙凤阳介绍说，陆航部队是我军一支朝气蓬勃的年轻兵种，在未来战争中担负着重要角色。去年，他提出关于陆航部队发展的建议，受到军队人大代表和有关部门的关注。
    孙凤阳代表说，作为陆航团队的一名军事主官，他想得最多的就是如何以时不我待的创新精神，带领部队积极适应军事变革需求，打造一支战无不胜的蓝天劲旅。
    2003年，孙凤阳带领部队先后完成了军委、总部赋予的10余项重大任务，成功地组织了沙漠、丛林和高寒地区复杂气象条件的飞行训练，探索出山区打靶、夜间编队等训法、战法，全团飞行时间比往年增加15%，创下该团完成训练时间的新纪录，他个人飞行也近300小时。与此同时，他们部队还培养出一大批特种飞行员和能单独遂行作战任务的机组。
    身为人大代表，孙凤阳时刻牢记自己的职责。一年来，他多次利用到上级机关开会或外出执行任务的时机搞调查研究，并形成了自己的建议稿。关于陆航部队的人才建设及训法、战法改革等问题是他关注的重点。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
