〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国事苦练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日下午，刚刚收看完“两会”开幕式实况转播的海南省军区某旅新兵连官兵，用一次徒步野营拉练庆祝“两会”的胜利召开。
    出发前，连长雷三星的动员激情满怀：“这一次野营拉练，既是对前一阶段军政训练成果的检验，也是献给‘两会’的最好礼物！”
    “我是党员，看我的！”党员新兵韩文举跟在班长身后，第一个通过横在山涧上的独木桥。休息时，小韩放下背包就忙着给战友按摩放松；再出发时，他又把一名战友的手榴弹背到自己身上。“新兵拉练迎盛会、心系国事苦练兵”，“不过苦累关、怎能守国门”，音乐表演专业大学生战士王杰亮打起了快板，领唱起军歌。一时间，山谷歌声震天，绿色长龙迅速行进。
    17时20分，拉练的队伍返回营区。新战士李刚脚上打了5个血泡，但他依然谈笑风生：“这点痛算什么！我们以后要加倍苦练，练就‘铁脚板’、‘飞毛腿’那样的过硬本领，履行我军神圣使命，做党和人民的忠诚卫士！”（本报海口3月5日电）
    本报记者 李兵正 申长江
〖-ZW/正文〗
