〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演练庆盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日下午，南京军区“硬骨头六连”的电脑房里，一场主题为“迎接新军事变革挑战，再创佳绩为‘两会’献礼”的网上模拟演练拉开了帷幕。官兵们以这种特殊的方式欢庆“两会”的胜利召开。
    “战斗人员就位，预备――开始！”随着连长周剑锋一声令下，“红”“蓝”两军开始在网上“排兵布阵”。“红军”启用新研制的心理战模拟训练系统，对敌展开心理攻击；“蓝军”也不甘示弱，发起反击：火力突袭、电磁干扰、机动集结……一场以高技术局部战争为背景的对抗激烈进行着。一排长张国永担任“红军司令”，他欣喜地告诉记者：“上午听完温总理的《政府工作报告》，我们备受鼓舞，大伙都表示一定要苦练打赢本领，让‘硬骨头精神’与时俱进，为战斗力插上科技腾飞的翅膀！”
    看完中央电视台新闻联播节目后，官兵们又进行了热烈讨论。指导员杜鹏的发言赢得阵阵热烈掌声：“荣誉和辉煌只能说明过去，‘硬六连’只有挺立新军事变革的潮头才能创造新业绩，为党和人民再立新功。”（本报杭州3月5日电）
    本报记者 朱达 邱柏星
〖-ZW/正文〗
