〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅所欲言 共商国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临代表：温家宝总理所作的政府工作报告，全面、客观、实事求是地回顾了一年来我国经济和社会发展的情况，令人振奋，鼓舞斗志。一年来的成就再次表明：邓小平理论和“三个代表”重要思想，是我们党执政为民的根本思想基础；以胡锦涛同志为总书记的新一届党中央领导集体坚强有力，是值得全国人民高度信赖的；新的中央政府充满生机和活力，工作务实，必将带领全国人民在致富奔小康的道路上加快前进。
    张文台代表：过去的一年，是极不平凡的一年。在党和政府的领导下，我们取得了超人预料、举世瞩目的巨大成就。综合国力跃上新台阶，社会发展呈现新局面，群众生活得到新提高，改革开放有了新突破。这些成绩的取得，充分体现了新一届中央领导集体高屋建瓴、总揽全局的政治谋略，应对复杂形势、驾驭复杂局面的领导艺术和成熟稳健、求真务实的工作作风。
    邢世忠代表：去年我国在各条战线都取得了举世瞩目的伟大成就。中国是世界上经济迅速发展、社会政治稳定的国家。目前，中国与周边邻国的关系很好。我国与邻为善，奉行“和平共处五项原则”，以和平的诚意与方式，为国家的发展和建设创造了良好的周边环境。在处理朝核等问题上，中国发挥了积极作用，确立了举足轻重的大国地位。
    冷宽代表：听了总理作的政府工作报告，深受鼓舞，感触比较深的是去年我国经济高速发展，举世瞩目。在面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生自然灾害的情况下，国内生产总值仍增长9.1%。这个增长速度，不仅在世界各国经济发展中遥遥领先，而且大大超出了年初预计的发展计划，也大大超出了人们的预料，令人振奋，这必将进一步增强全国各族人民建设中国特色社会主义事业的勇气和自信心。
    王守业代表：去年是新一届政府履行职责的第一年，举世瞩目的巨大成就展现了新一届政府把握全局、处理复杂问题的执政能力，受到了全国人民的拥护和信赖。最为重要的是，党和政府对我国社会经济发展的客观规律有了更为科学的认识，提出了全面、协调、可持续的科学发展观和搞好“五个统筹”的总要求，这将对全面建设小康社会，推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的共同进步，发挥积极的重要的作用。
    范晓光代表：总理报告的特点很鲜明、很突出，可以用8个字来概括：实在、精炼、新颖、适度。报告对国防和军队现代化建设提出了具体要求，体现了党和政府对国防和军队现代化建设的关心，这对全军官兵是一个鼓舞和鞭策。特别是报告提出：要坚持国防建设与经济建设协调发展，提高国防建设整体效益。我认为，强调这个问题非常重要，也很有必要。
    吕登明代表：面对复杂多变的国际形势，突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，本届政府一年来取得的成绩是有目共睹的。人民群众对新一届政府的工作是满意的，感到本届政府是一个落实“三个代表”重要思想、贯彻十六大精神的政府，是一个求真务实、真抓实干的政府，是一个体察国情、民情，大有作为的政府。
    迟万春代表：报告通篇贯彻了“三个代表”重要思想这一主线，贯穿了科学发展观这一根本指针，反映了立党为公、执政为民这一根本要求，坚持依法治国这一重要方略，展示了求真务实这一优良作风，思想性、指导性、操作性很强，符合国情，代表民意，鼓舞士气，催人奋进。我有两点突出感受：一是党和政府工作卓有成效；二是工作思路和任务体现了科学发展观要求，切实可行。
    郑守增代表：政府工作报告最突出的一个特点是简明实在。一年来，新一届政府继承和发扬了党的三代领导集体倡导的思想路线，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央提倡的求真务实的要求，在抗击非典等自然灾害和稳定发展等方面取得了举世瞩目的成就。报告中确定的工作思路和任务非常清晰，紧紧围绕发展这个执政兴国的第一要务，充分体现了全面、协调、可持续的科学发展观。
    戴清民代表：温总理报告很实在，令人深受鼓舞，很受启发。报告突出了“三农”问题。我国有十几亿人口，大部分在农村，解决好“三农”问题，对于国家长治久安非常重要。报告强调要提高国防建设整体效益，按照江主席建设信息化军队、打赢信息化战争的要求和目标，建设信息化军队要加强统筹协调，要有高水平的咨询机关和论证机构，发挥军内外专家的优势。
    楚鸿彦代表：报告全面贯彻“三个代表”重要思想，始终把发展作为第一要务，通篇贯穿着全面、协调、可持续的科学发展观；体察民情、了解民意，为广大老百姓谋利益，通篇贯穿着权为民所用、情为民所系、利为民所谋的群众观；大兴求真务实之风，努力提高行政能力和管理水平，通篇贯穿着办实事、务实效、求实绩的政绩观。
    郭玉祥委员：政协常委会工作报告坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面回顾总结了全国政协一年来的主要工作成绩和经验体会，客观公正地指出了存在的主要问题和差距，有针对性地提出了今年的主要工作任务，通篇体现了实事求是、创新发展的时代精神，是一个好报告。
    臧穗委员：我们政协委员以往提出的一些提案和建议，中央领导和国家机关有关部门都很重视，下决心采取了一些措施，加大了工作力度，取得了一定成效。我们政协委员是人民的代言人，要充分发挥政协的职能作用，坚持以人为本，多做一些维护老百姓切身利益、让老百姓满意的事，围绕有关国计民生的热点难点问题积极建言献策，履行好自己的职责。
    赵英富委员：去年以来，我们国家遭受了非典疫情等一些意想不到的自然灾害和突发事件，经受了严峻考验。政协组织发挥人才集中的优势，积极为党和国家分忧解难，特别是在抗击非典战斗中，各位专家委员积极参与，发挥了应有的作用，做出了突出贡献。
    高文远委员：一年来，新一届政协做了大量的工作，成绩显著。我在提案委员会工作，有很深刻的亲身感受。一年来共提交提案3800多份，立案3500多份，每份提案都要认真审查研究，多次召开协调会、交办会、督办会，为保证提案内容的落实做了许多工作。
    罗东进委员：一年来新一届政协确实做了大量有成效的实际工作，各方面反映比较好。但是，如何适应新的形势，更好地发挥政协组织的作用，我认为还有待进一步探索和研究。正如常委会报告中指出的那样，在发挥全体政协委员尤其是京外委员的作用等方面确实还存在一些问题和不足，需要继续改进。另外，如何发挥好一些特殊界别委员（如军队特邀委员）的作用，如何保证视察调研活动的真实性和有效性等问题，也需要好好地思考研究。
    陈秀委员：新一届政协工作很活跃、很扎实，成效很大。建议对如何发挥京外委员的作用问题要很好地加以研究解决，应多组织一些活动。当然，京外委员自己也要积极想办法，主动多做些工作，今年我准备继续就西北地区生态治理和环境保护问题进行调查研究。
    傅秉耀委员：这次政协会议对委员要求严，由此可以看出政协的工作作风在进一步转变，这是一件好事。政协会议应该加大研究问题的力度。我们的提案，要有价值、有分量，确实能够促进政府的正确决策，推动解决问题。
    郝保庆委员：组织政协委员深入基层调查研究，是发挥政协职能作用的重要形式。但现行的视察和调研方式有不足之处，需要改进。如组织委员去的地方和所接触的人员，有些地方是事先安排好的，难以听到真话、看到实情，使提案的价值打了折扣，不利于参政议政作用的有效发挥。
    张兴业委员：十届政协工作开局好、步子大，体现了政协“政治协商、民主监督、参政议政”职能。提一点建议：要加大京外委员调研考察工作的组织领导力度，切实发挥好他们的优势和作用。
    肖贞堂委员：去年政协在围绕中心履行职能，提出了大量建设性意见，为党中央、国务院搞好决策发挥了积极作用。现在“三农”方面迫切需要解决的问题比较多，政协要在这方面加大调研力度，多提建议。
    王永国委员：报告实事求是地总结成绩，客观分析存在的问题，全面部署工作任务，篇幅虽不长，但讲得很透。建议适当安排军队特邀委员到边海防地区搞一些调研。
    李宝祥委员：常委会工作报告有六个主要特点：一是指导思想明确。体现了十六大精神，体现了政协性质。二是加强了政协自身建设。三是重点突出。四是重视发挥民主党派和无党派人士作用，发挥专家、学者多的优势。五是在提案、视察、反映社情民意等经常性工作上抓得很有成效。六是在抗击非典斗争中发挥了重要作用。
    田爱习委员：报告主题鲜明，内容全面深刻，实事求是，文风朴实。工作部署注重从实际出发，如学习贯彻“三个代表”重要思想，提出了需要解决的5个方面问题。建议进一步加强对军队特邀委员发挥作用问题的研究，提出有效的对策和办法。
    沈兆吉委员：报告内容全面实在，文字精炼，是个好报告。建议积极组织军队特邀委员对地方政府在兵役征集、复员转业军人安置、全民国防教育等方面，搞好调研，提出有针对性的意见建议。
    吴光宇委员：过去的一年，政协工作开局不错。建议切实发挥政协人才济济的优势，把各界别的人才组织起来，把各方面的智慧集中起来，在东北老工业基地振兴、西部开发等重大问题上，深入调查研究，向党和政府提出切实可行的意见和建议。
    卢登华委员：常委会工作报告重点突出，求真务实，体现了与时俱进精神。但对成绩和问题讲得比较原则、笼统。比如围绕党和国家中心工作怎样建言献策，提出的意见建议落实得怎么样等重点内容，应在报告中有所体现。
    吴润忠委员：去年政协工作开局良好，建议政协视察工作在计划上要统筹谋划，可以搞一个五年规划。要进一步发挥政协民主监督作用，政协工作不仅要建言献策，更要跟踪督促抓好落实。
    曲方桓委员：去年政协工作成效明显，一是建言献策迈出了新步伐，围绕全面建设小康社会提交的大量提案和非典时期提出大量建议，都发挥了很好作用；二是广开言路谱写了新的篇章；三是制度建设有了新发展。
    朱增泉委员：报告内容实在，去年工作特点明显。一是服务大局意识强。能够从政协职能出发，紧紧围绕党和国家的中心任务展开工作。二是坚持求真务实。讲话、发言务实；调研求实，问题找得比较准。三是民主渠道畅通。
〖-ZW/正文〗
