〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉用科学发展观指导各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈的气氛中，王岐山、方新、张凤朝、纪宝成等代表先后发言。在听取了代表们的发言后，贾庆林说，2003年是我国经济社会发展史上具有标志性意义的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国人民以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实十六大和十六届三中全会精神，团结奋斗，夺取了防治非典工作的重大胜利，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的新成就。温家宝总理所作的政府工作报告实事求是地总结了去年的工作，提出了今年的主要任务，思路清晰、目标明确、鼓舞人心，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的好报告。
    贾庆林强调，坚持以人为本，牢固树立和认真落实全面、协调、可持续的科学发展观，促进经济社会和人的全面发展。这是全面建设小康社会和实现现代化的根本指导方针。我们一定要充分认识树立和落实科学发展观的重大意义，把思想统一到中央的决策和要求上来，自觉地用科学发展观指导各项工作。要深刻理解、全面把握科学发展观的主要内涵和基本要求，坚持以经济建设为中心，坚持以人为本，坚持“五个统筹”，努力实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    贾庆林指出，树立和落实科学发展观，不仅要在思想上高度重视，更要付诸实践取得实效。北京是全国的政治、文化中心和国际交往中心，维护改革发展稳定大局，责任重大，使命光荣。一定要把科学发展观贯穿于首都现代化建设的全过程，体现在经济社会发展的各个领域，落实在规划、政策和制度等各个环节，努力使各项工作走在全国的前列。
〖-ZW/正文〗
