〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在十届人大二次会议上的政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国综合国力又有新的提高
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，过去的一年，是我国发展进程中重要而非同寻常的一年，是改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。
    温家宝说，过去的一年，面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典型肺炎疫情和频繁发生的自然灾害，在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民一道，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大精神，迎难而上，顽强拼搏，奋力开拓创新，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。
    ――抗击非典取得重大胜利。
    ――经济快速发展。国内生产总值比上年增长9.1％，达到11.67万亿元；按现行汇率计算，人均国内生产总值突破1000美元，跨上一个重要台阶。
    ――国家财力明显增强。全国财政收入达到2.17万亿元，比上年增加2787亿元。
    ――对外贸易大幅增长。进出口总额比上年增长37.1％，达到8512亿美元，由上年居世界第五位上升到第四位。
    ――就业超过预期目标。城镇新增就业859万人，下岗失业人员再就业440万人。
    ――居民收入增加。城镇居民人均可支配收入实际增长9％，农民人均纯收入实际增长4.3％。
    ――首次载人航天飞行获得圆满成功。
    温家宝说，这些成就，标志着我国综合国力又有新的提高，进一步增强了全国人民继续前进的信心和勇气。
    温家宝说，一年来政府主要做了六方面的工作：一是采取果断措施，集中力量抗击非典；二是适时适度调控，促进经济平稳快速发展；三是注重统筹兼顾，加快社会事业发展；四是关心群众生活，做好就业和社会保障工作；五是推进体制创新，改革开放迈出重要步伐；六是加强法制建设，维护了社会稳定。
    温家宝说，一年来各方面的显著成就，确实来之不易。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全国各族人民团结奋斗、辛勤劳动的结果。
    去年抗击非典取得重大胜利
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，去年抗击非典取得重大胜利。
    温家宝说，去年春天，我国遭遇了一场非典疫情重大灾害。党中央、国务院把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，及时研究和部署防治非典工作。贯彻《中华人民共和国传染病防治法》，制定《突发公共卫生事件应急条例》，将非典列为法定传染病管理，如实公布疫情，在全国范围内实行群防群控。国务院和地方政府成立防治非典指挥部，统一调度人力物力财力，充分发挥城乡基层组织的作用，确保预防、救治工作紧张有序进行。组织科研攻关，在诊断、治疗、防疫等方面取得重要进展。对农民非典患者实行免费治疗等措施，严防疫情向农村扩散。
    温家宝说，在抗击非典斗争的艰难时刻，各级领导干部深入第一线，全国人民万众一心，社会各界同舟共济，广大医务工作者临危不惧，中华民族经受住了严峻的考验。
    注重统筹兼顾 加快社会事业发展
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，非典疫情蔓延，集中暴露出我国经济和社会发展不协调的问题。我们注重统筹兼顾，加快社会事业发展，从政府工作的着力点和财政投入等方面，及时作出必要调整，推动社会事业加快发展。中央财政全年用于教育、卫生、科技、文化、体育事业的支出达855亿元，比上年增长12.4％；支持社会事业发展的国债投资达163亿元，增长近两倍。
    ――以疾病预防控制和农村为重点，加强全国公共卫生体系建设。制定并组织实施《国家公共卫生监测信息体系建设规划》和《突发公共卫生事件医疗救治体系建设规划》，建立突发公共卫生事件预警和应急机制。加强公共卫生设施建设，重点抓了省、市（地）、县三级疾病预防控制网络建设。采取中央与地方共建办法，加强农村卫生医疗机构建设。开展新型农村合作医疗制度和医疗救助制度试点。
    ――国务院作出《关于进一步加强农村教育工作的决定》。中央财政和国债资金加大了对农村教育的支持力度，主要用于补助中西部农村教师工资发放、中小学危房改造、中小学现代远程教育工程试点和资助家庭经济困难的学生。许多城市开始实行以流入地政府管理为主的办法，努力使进城务工农民的子女能够上学。
    ――一年来，我国基础研究、战略高技术研究和高新技术产业化取得重要进展。国务院着手编制国家中长期科学和技术发展规划，组织大批专家参与研究论证，已有一批重要研究成果。
    ――积极推进文化体制改革和文化事业发展。文化市场整顿力度加大。群众体育和竞技体育运动取得新成绩。
    ――人口和计划生育工作进一步加强。国土资源管理、环境保护、林业发展和生态建设等方面都做了大量工作，取得新成效。
    国家采取宏观调控措施 促进经济平稳快速发展
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时指出，去年国家坚持扩大内需方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，针对经济运行中出现的新情况，及时采取措施进行宏观调控，促进经济平稳快速发展。
    温家宝说，在去年非典肆虐的情况下，我们坚持一手抓防治非典不放松，一手抓经济建设不动摇。着力加强重点建设，促进工业生产，保证物流畅通，及时对受疫情冲击较大的行业实行减免税费、贴息贷款等扶持政策，并制定促进就业和增加农民收入等方面的措施，最大限度地减轻了疫情对经济发展的影响。
    温家宝说，去年我们主要运用经济、法律手段，采取综合措施，引导和调控社会投资。进一步整顿和规范土地市场秩序，全面清理各类开发区，制止乱征滥占耕地。适当提高金融机构存款准备金率，控制货币信贷过快增长势头。在调控中，注意适度微调和区别对待。
    温家宝说，我们加大“三农”工作力度，及时作出部署，保护粮食主产区和广大农民的种粮积极性。加强经济运行协调，采取措施增加供给，引导需求合理增长，缓解了煤、电、油、运和重要原材料供应紧张状况。
    温家宝说，我们积极推进经济结构战略性调整，抓紧一批对经济增长和结构调整有重大促进作用的重点项目建设，特别是加快水利、能源、交通等项目的开工和建设。三峡水利枢纽二期工程胜利完成，三期工程拉开序幕；西气东输东段工程成功贯通；青藏铁路正线铺轨顺利推进；西电东送规模扩大；南水北调工程东、中线开工建设。西部大开发继续推进，东北地区等老工业基地振兴战略开始实施。
    政府高度重视做好就业和社会保障工作
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日向出席十届全国人大二次会议的代表报告说，去年各级政府认真落实中央关于扩大就业再就业的一系列措施，加大资金投入、政策支持和工作力度。中央财政新增47亿元专项补助资金，用于支持就业再就业。加强对高校扩招后首批毕业生就业的指导和服务，全国普通高校毕业生就业率去年底达到83％，比上年增加60万人。
    温家宝在作政府工作报告时说，我们高度重视解决群众特别是困难群众的生产生活问题，维护群众切身利益。去年，为继续落实“两个确保”和“三条保障线”，中央财政支出700亿元，比上年增长19.9％，其中用于城市居民最低生活保障的补助资金由上年的46亿元增加到92亿元。全国2235万城市居民得到最低生活保障。
    温家宝说，从2003年起，中央财政每年安排专项资金，支持地方解决企业军转干部等生活困难问题；再次提高革命伤残人员等优抚对象的抚恤补助标准。
    温家宝说，去年国家进一步加强了农村扶贫开发工作，增加资金投入，改善贫困地区生产生活条件。全力做好抗灾救灾工作，中央财政用于洪涝、干旱、地震等救灾救济支出80.3亿元，比上年增长63.9％；用于灾后重建的中央投资27.9亿元。灾区群众生活得到妥善安排，恢复生产和重建工作有序进行。各级政府重视解决拖欠农民工工资问题，加大了工作力度，取得初步成效。
    去年我国改革开放迈出重要步伐
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上说，去年我国推进体制创新，改革开放迈出重要步伐。
    温家宝在作政府工作报告时说，按照十届全国人大一次会议批准的方案，国务院机构改革顺利完成，调整和新组建的机构运转正常。宏观调控体系建设、国有资产管理体制改革和银行业监管体系建设取得重要进展。统一内外贸管理体制，调整了食品安全和安全生产监管体制。省级政府机构改革基本完成。行政审批制度改革进一步深化。
    温家宝说，去年国有企业股份制改革继续推进。电力、电信、民航等行业的改革加快。国有及国有控股工业企业经济效益大幅度提高，全年实现利润3784亿元，比上年增长45.2％。银行、证券、保险业改革稳步推进。制定并实施了国有商业银行股份制改造试点方案。改革了证券发行审核制度。国有保险企业股份制改造取得明显进展。酝酿多年的农村信用社改革开始在8个省（市）试点。农村税费改革试点扩大到全国。促进非公有制经济发展的政策措施进一步落实。深入整顿和规范市场秩序，坚决打击制售假冒伪劣商品和走私等违法犯罪活动，改善市场环境，维护消费者和生产者合法权益。
    温家宝说，去年我们认真履行加入世贸组织的承诺，继续降低关税税率，扩大服务业对外开放。外贸经营权进一步放开。制定并实施出口退税机制改革方案，积累多年的欠退税问题将逐步得到合理解决。加强了应对国外反倾销调查和解决贸易争端的工作。进出口商品结构进一步优化。全年实际利用外商直接投资535亿美元。年底国家外汇储备达4033亿美元，比年初增加1168亿美元。人民币汇率保持稳定。去年，还签署了内地与香港、内地与澳门建立更紧密经贸关系的安排，增强了内地与港澳的经贸联系。
    2004年政府工作的基本思路主要任务和经济工作基本着眼点
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，2004年政府工作的基本思路和主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，抓住重要战略机遇期，抓好发展这个第一要务，坚持科学发展观，按照“五个统筹”的要求，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    温家宝说，今年经济工作的基本着眼点是把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，实现经济平稳较快发展，防止经济出现大起大落。
    温家宝说，中央提出今年经济增长预期目标为7％左右，既考虑了保持宏观调控目标的连续性，也考虑了经济增长速度与能源、重要原材料、交通运输等实际条件的衔接，减轻对资源和环境的压力。这也有利于引导各方面把主要精力放在深化改革、调整结构、提高经济增长的质量和效益上，把更多的财力、物力用在社会发展和加强薄弱环节上。
    他说，今年要坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。保持经济平稳较快发展，必须缓解当前能源、重要原材料和运输的供求矛盾。
    温家宝说，合理调整投资与消费的关系，是今年宏观调控的重要方面。要努力增加城乡居民收入，提高居民购买力水平；加大收入分配调节力度，提高中低收入居民的消费能力；发展消费信贷，完善消费政策，改善消费环境；适应消费结构的变化，扩大服务消费领域，改善生产供给结构；各项改革措施要有利于增强消费者信心，形成良好的消费预期，增加即期消费。要通过不断努力，逐步改变投资率偏高、消费率偏低的状况。
    去年政府法制建设进一步加强
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，去年我们高度重视政府法制建设。国务院先后提出银行业监督管理法草案、对外贸易法修订草案等5部法律议案；制定了《企业国有资产监督管理暂行条例》等28部行政法规。针对收容遣送工作中存在的问题，制定并组织实施《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》和配套措施。《法律援助条例》的实施，为困难群众解决打官司难提供了帮助。加强了社会治安综合治理。
    要合理调整投资与消费的关系
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，合理调整投资与消费的关系，是今年宏观调控的重要方面。
    温家宝说，我国消费在国内生产总值中的比重偏低，不利于国内需求的稳定扩大，不利于国民经济持续较快增长和良性循环。要努力增加城乡居民收入，提高居民购买力水平；加大收入分配调节力度，提高中低收入居民的消费能力；发展消费信贷，完善消费政策，改善消费环境；适应消费结构变化，扩大服务消费领域，改善生产供给结构；各项改革措施要有利于增强消费者信心，形成良好的消费预期，增加即期消费。要通过不断努力，逐步改变投资率偏高、消费率偏低的状况。
    继续实施科教兴国战略
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要继续实施科教兴国战略。
    他强调，要切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。实施新一轮《教育振兴行动计划》，重点加强义务教育特别是农村教育。今年要启动西部地区“两基”攻坚计划，到2007年使西部地区基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲，中央财政将为此投入100亿元。要完善农村义务教育“以县为主”的管理体制，中央财政和省、市（地）财政要增加对贫困县义务教育的转移支付。继续实施第二期农村中小学危房改造，中央财政将投入60亿元。中央财政和地方财政还将加大投入，发展农村中小学现代远程教育。优化教育结构，积极稳步发展高等教育，大力发展职业教育和继续教育。各级各类学校都要全面贯彻党的教育方针，加强素质教育，深化教育改革，提高教育质量。规范和发展民办教育。坚决治理教育乱收费，切实减轻学生家庭负担。
    温家宝说，今年要继续集中力量完成国家中长期科学和技术发展规划的编制，确定未来15年我国科技发展战略、目标、任务和政策。要推进科技体制改革和机制创新。加快国家创新体系和科技基础设施建设，切实加强基础研究。组织实施一批关系经济社会发展全局的重大科技项目，促进科学、技术与产业结合，推动高新技术产业化。坚持社会科学和自然科学并重，充分发挥哲学社会科学在经济和社会发展中的重要作用。
    他指出，认真实施人才强国战略。大力培养、积极引进、合理使用各类人才，为现代化建设提供坚强的人才保证和智力支持。
    政府工作存在的困难、问题和缺点
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上说，我们清醒地看到，在前进道路上还有许多困难和问题，政府工作还有不少缺点，群众还有一些不满意的地方，多年积累的深层次矛盾从根本上解决还需要相当长时间。
    温家宝在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时指出，目前存在的困难和问题主要是，农民增收缓慢，就业和社会保障任务重，区域发展不平衡，部分社会成员收入差距过大，资源环境压力增加。在经济加快发展的过程中，又出现一些新的矛盾，特别是投资规模偏大，部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设比较严重，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。粮食减产较多，违法违规占用耕地现象比较突出。社会事业发展滞后，群众对上学难、看病难等问题反映比较强烈。城乡不少低收入居民生活还比较困难。一些地方严重刑事犯罪案件屡有发生。重大安全事故接连出现，给人民群众生命财产造成严重损失，教训极为深刻。
    温家宝同时指出，我们还清醒地看到，有些政府工作人员存在主观主义、形式主义和官僚主义作风，奢侈浪费，弄虚作假，甚至贪污腐败。政府自身建设和反腐败工作十分艰巨。
    温家宝强调，对这些矛盾和问题，必须高度重视而不可回避，认真解决而不可任其发展。他说，政府工作任重道远。我们要保持清醒头脑，增强忧患意识和历史责任感，下定决心，知难而进，开拓创新，扎实工作，以新的精神状态、新的工作面貌，迎接新的考验，决不辜负人民的期望。
    加强和改善宏观调控保持经济平稳较快发展
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展。
    温家宝说，今年经济工作的基本着眼点，是把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，实现经济平稳较快发展，防止经济出现大起大落。中央提出今年经济增长预期目标为7％左右，既考虑了保持宏观调控目标的连续性，也考虑了经济增长速度与能源、重要原材料、交通运输等实际条件的衔接，减轻对资源和环境的压力。这也有利于引导各方面把主要精力放在深化改革、调整结构、提高经济增长的质量和效益上，把更多的财力、物力用在社会发展和加强薄弱环节上。
    他说，搞好宏观调控，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要根据经济形势发展变化，适时适度地调整政策实施的力度和重点。适时，就是把握好调控措施出台的时机，见微知著，防患于未然；适度，就是松紧得当，不急刹车，不一刀切。
    要坚持扩大内需的方针
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，2004年要坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
    温家宝说，发行建设国债是在需求不足的情况下采取的阶段性政策，随着社会投资增长加快，应逐步调减发债规模。今年拟发行建设国债1100亿元，比上年减少300亿元。为了建立正常的政府投资机制和稳定的资金来源，在逐年减少国债发行规模的同时，要逐年适当增加中央预算内经常性建设投资，今年拟先增加50亿元。总的考虑是，经过几年努力，在现有财政赤字规模不扩大的情况下，中央预算内经常性建设投资逐步增加到一定规模，同时逐步减少发行建设国债。要调整建设国债使用方向，集中用于促进经济结构调整和社会全面发展。今年国债投资要向农村、社会事业、西部开发、东北地区等老工业基地、生态建设和环境保护倾斜，保证续建国债项目建设。要切实管好用好国债资金，确保国债项目工程质量和资金使用效益。继续做好财政税收工作，大力增收节支，严格依法征税，保证重点支出。充分发挥货币政策的作用，适当控制货币信贷规模，优化信贷结构，既要支持经济增长，又要防止通货膨胀和防范金融风险。促进国际收支基本平衡，保持人民币汇率在合理、均衡水平上基本稳定。
〖-ZW/正文〗
