〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯”北京心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午9时，记者从北京电话连线驻守在南海前哨的“天涯哨兵”――西沙中建岛守备队，岛上十几名官兵正在收看十届全国人大二次会议的开幕式现场直播。
    中建岛远离大陆，岛小人少，但官兵们的心和北京紧紧相连。二级士官王建瑞说：“由于交通不便，等报纸送到岛上时，新闻已成了旧闻。为了获得最新信息，我们把电视新闻通过‘通视信息卡’传到电脑里，编辑整理打印出来，发给大家传阅。”
    近几年，小岛的通信畅通了，岛上的营房、生活、训练设施也有了很大改观。队长张志军激动地对记者说：“我来小岛几年，亲眼看着小岛从昔日荒芜的‘南海戈壁’，变成今日有树荫、有菜畦的‘海上家园’。小岛的变化与祖国的富强息息相关，它是国家迅速发展、繁荣昌盛的真实写照！”
    他还告诉记者，收看完开幕式现场直播后，官兵们在主权碑前举行了“观‘两会’、谈体会”活动。有的说：“听了温总理的《政府工作报告》，我看到了我们国家和民族的美好明天。”有的说：“作为一名守岛哨兵，我们一定要练就过硬本领，守卫好祖国的南海海疆，不负中央军委授予的‘爱国爱岛天涯哨兵’的荣誉称号！”
    巡逻回来的3名哨兵也加入到讨论中，上等兵肖春说：“能在‘两会’召开时为祖国站岗放哨，我感到无比自豪！”（本报北京3月5日讯）
    本报记者 林敬秋 叶龙斌
〖-ZW/正文〗
