〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南希望继续加强越中两国两军关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮晋勇当天在会见来访的由中国人民解放军副总参谋长钱树根上将率领的中国军事代表团时说，在越中两党、两国领导人共同确定的“长期稳定，面向未来，睦邻友好，全面合作”的十六字方针指引下，越中两国友好合作关系近年来不断发展，并为两国人民带来了切实的利益。
    钱树根说，中越两国山水相连，两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作关系得到了快速稳定的发展。中越两军加强互信互利合作，符合两国人民和两国军队的利益，也有利于促进两国关系健康稳定的发展。中方将继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，积极发展中越两国两军友好合作关系。
    中国驻越南大使齐建国参加了会见。此前，钱树根还拜会了越共中央政治局委员、中央军事党委副书记、国防部长范文茶，并与越南人民军副总参谋长杜中阳中将进行了会谈。
    钱树根一行是4日开始对越南进行为期4天的友好访问的。
〖-ZW/正文〗
