〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘国江代表――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心护我“三江源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘三江源’素有‘中华水塔’之称，保护好‘三江源’的生态，事关国家和民族的生存发展，我们要坚持科学的发展观，统筹治理‘三江源’生态，确保这里永远天蓝水碧。”全国人大代表、武警青海总队政委甘国江3月5日下午在讨论政府工作报告时，快人快语，直抒胸臆。
    长江、黄河、澜沧江的源头在青海省境内。已在这块热土上工作近5个春秋的甘国江，走遍了“三江源”的山山水水。他在为祖国壮美河山感到自豪的同时，也对这里的生态问题深感忧虑。
    他说，国家对治理“三江源”生态采取了一系列措施，取得了一定成效。但是，“三江源”的生态建设任务还十分艰巨。当地气候恶劣，经济落后，交通极为不便，种草植树成活率不高，而且鼠害对草原的破坏十分严重，再加上一些滥开滥采和偷猎盗猎活动屡禁不止，给“三江源”的生态治理带来诸多不利。
    他建议，对“三江源”的生态治理要统筹规划，把提高认识、科学种植、加大投入、打击违法犯罪行为结合在一起，形成合力，坚决遏制“三江源”的生态恶化。
    本报记者 欧世金 刘继军
〖-ZW/正文〗
