〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府工作报告最让我感动的一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午温家宝总理作的《政府工作报告》，赢得了代表、委员们一阵又一阵热烈的掌声。回到驻地，许多军队人大代表手中的《政府工作报告》已经划满了各种颜色的横道。那么，这里面哪句话最让他们感动呢？
    抗击非典取得重大胜利
    杨蓉娅代表：我的6位同事在护理非典病人的过程中自己也感染了非典。尽管我没有机会上抗击非典第一线，但是我同样感受到了同事们在危难时刻那份神圣的责任感。其实，救死扶伤是医生的天职，是我们的本分。更何况我们是军队的医务工作者，抗击非典前线就是我们的战场，双重使命决定了我们在这种时候必须义无反顾、勇往直前。
    首次载人航天飞行获得圆满成功
    焦安昌代表：“神舟”五号的成功，不仅标志着我们综合国力的提高，而且再次显示了中华民族强大的凝聚力。我曾经参与了“神舟”一号的试验工作，那些难忘的工作情景至今历历在目。没有人能统计出有多少人为了民族的飞天梦想夙兴夜寐，尽管不是每个人都能得到鲜花和掌声，但哪怕是一个生产螺丝钉的工人，当得知试验成功之后，他同样会欣喜若狂，备感自豪。我认识的一位老同志当年参加过前期工作，这次“神舟”五号成功后，专程带着学生和家人自费赶到北京来看展览。“神舟”飞天，圆了中华儿女共同的梦想，激励我们创造更大的辉煌。
    逐步降低农业税税率，平均每年降低1个百分点以上，五年内取消农业税
    王振西代表：总理讲到这里时，在报告的原文前加了一句“我在这里向大会郑重报告”，掷地有声的承诺赢得了经久不息的掌声。这非常令人振奋。通读报告，发现唯有农业、农村、农民这三个词出现的频率最高，无论是讲发展经济、增加收入，还是讲医疗、教育、文化，无论是回顾去年工作的成绩、存在的问题，还是部署今年的任务，都多次谈到“三农”问题。前所未有的重视程度和工作力度，预示着农民兄弟的生产、生活状况将得到明显改善。
    认真实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要有一个良好的开端
    肖玉国代表：这句话真让我们在东北工作的同志备受鼓舞。东北老工业基地是一片光荣的土地，曾经为国民经济发展和国防建设作出过巨大贡献，因此这里的发展牵动了很多人的目光。党中央提出的科学发展观提供了发展东北老工业基地的理论基础，加上东北地区这些年改革开放积累的实践基础，让我们看到了振兴这片热土的希望。如今，东部继续发展，西部已经起步，中部正在崛起，东北即将振兴，这种东中西互动、全面发展的新格局，使我国呈现出气势磅礴的发展态势。
    今年中央财政预算安排再就业补助资金83亿元，比去年增加36亿元
    欧新民代表：就业问题关系国计民生。我们国家大，人口多，底子薄，解决就业问题比世界上任何一个国家都困难。今年国家大幅增加安排再就业补助资金，并将采取一系列积极的就业措施，让下岗失业人员看到了希望。尤其是国家提供再就业培训，让他们通过自身能力的提高实现再就业，“授人以鱼不如授人以渔”，这比单纯从经济上给予补助作用更大，意义更加深远。
    坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们坚信，在包括台湾同胞在内的全体中华儿女的不懈努力下，祖国完全统一的共同愿望，一定能够实现
    李增林代表：今天上午总理的报告中，这句话激发的掌声持续时间是最长的。没有比维护国家统一再高的利益了。依照宪法，维护祖国统一，反对分裂，是人民军队的神圣使命。只要有一线希望，我们就尽最大的努力促进和平统一。中国人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土完整，决不容忍、决不姑息、决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
