〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代“天兵”抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，空降兵某叠伞场上，在野外进行伞降训练的黄继光生前所在连官兵收看完“两会”电视实况转播后，满怀喜悦地前来观看“降落伞装备展”。
    新兵们拥到某型降落伞前好奇地看着。“这是我当新兵时跳过的伞。”连长魏学兵告诉大家，它是我国上世纪70年代自行设计的第一代伞兵伞，曾是新兵训练的主战装备，随着运输机等装备的更新换代，它已不能满足现实需求了。“从今年起，它不再用于新兵训练，要成古董啦！”
    一具红绿白相间的降落伞引起了新兵们的兴趣。伞训教员沈海峰给大伙儿介绍：“这是我国在上世纪90年代中期研制的第二代伞兵伞，我就背着它跳了420多次呢。近10年来，它经过多次改进，现在是空降兵的主战装备。”
    新兵庞振飞指着某最新型降落伞骄傲地说：“几天后，我就要背着它从天而降，成为一名真正的空降兵战士了！它的综合性能比第二代伞兵伞更优越。你瞧，这是新改进的自动开伞锁，有了它，跳伞员离机后即使没有打开降落伞，伞也能自动打开。”
    指导员田新说：“今年是我们空降兵采用新动作、新机型、新伞型跳伞训练的第一年，我们要以‘两会’精神为指导，积极投身中国特色军事变革中，以一流的训练成绩向‘两会’献礼！”（本报武汉3月5日电）
    本报记者 谭洁 童江华
〖-ZW/正文〗
