〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母女热线”：说说农民心里话等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母女热线”：说说农民心里话
    今天上午11时45分，在人民大会堂听完《政府工作报告》的申纪兰代表刚回到宾馆，就接到女儿张李珍打来的电话。在北京军区某部医院工作的张李珍，迫不及待地向妈妈询问大会的盛况。
    75岁的申纪兰代表与部队有缘，她的老伴、儿子都曾当过兵，如今，女儿、女婿还在部队上。女儿告诉她，今天是学雷锋纪念日，她与战友们正在部队驻地农村巡诊，刚在农民家里收看了大会实况转播，乡亲们都边听边鼓掌啊！申纪兰听了乐呵呵地说，温总理的报告真是说到咱农民心坎里去了，加强农业基础地位，实现农民增收和农业增产那部分讲得最实在。
    “温总理讲到从今年起，每年降低一个百分点的农业税，5年取消农业税，代表们都一个劲地鼓掌，掌声响了好长时间，妈都高兴得拍疼了巴掌呀！温总理还说，今年中央财政还要拿出396亿元用于支持农村税务改革。妈是农民代表，听到这些真是高兴！”
    女儿告诉妈：“我们这次到驻地农村巡诊，农民都夸中央一号文件好，我们这次巡诊的鱼儿湾村以前很穷，壮劳力都出去打工了。中央调整农村发展政策，农民增收就又有指望啦……”
    “孩子，我也告诉你个好消息：你一年多没回老家了，咱们村又上了一家饮料加工厂，妈还当上董事长呢！等你部队工作轻闲时，就回来看看！有记者来采访了，就说到这儿吧……”
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 王士彬
    审议从走出会场开始
    按照会议日程安排，今天下午，人大代表们分组审议政府工作报告。可记者发现，上午听温总理作完政府工作报告，许多代表刚刚走出会场，就开始“审议”起报告来。
    贾丹兵代表一边走，一边对身边的王辉代表说：“温总理的报告太好了，非常客观实在，非常鼓舞人心。可以说是恰如其分，具体实在，贴近民心，充分体现了本届政府的亲民形象。”
    听了这话，王辉代表伸出双手说：“我都记不清自己刚才鼓过多少次掌了。特别是温总理说到未来5年内取消农业税时，我的手都快拍红了。”
    跟在后边的高连启代表插话道：“从刚才掌声持续的时间看，我想不仅你一个人的手拍红了，很多人的手也都拍红了。”
    赵善桐代表接过话茬：“虽然事先我已经仔细看过报告征求意见稿，可刚才听温总理作报告时，还是有很多新感受。中午我就不睡觉了，再抓紧时间看两遍报告，下午审议报告时，好好讲讲。”
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
