〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席 吴邦国主持温家宝代表国务院作政府工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 走过重要而非同寻常的一年，全国各族人民在全面建设小康社会的征途上迎来了十届全国人大二次会议的召开。国务院总理温家宝向今天开幕的十届全国人大二次会议作政府工作报告时表示，新的一年，政府工作的任务相当繁重，我们深感肩负的责任重大而光荣。全国人民对政府的信任和支持，给了我们无穷的力量和必胜的信心。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧紧依靠全国各族人民，一定能够克服各种艰难险阻，不断把改革开放和社会主义现代化事业推向前进。
    近3000名全国人大代表，肩负全国各族人民的重托，出席今天的盛会。在为期10天的会议期间，他们将认真行使宪法和法律赋予的职权，听取和审议政府工作报告，审议宪法修正案草案，听取和审议全国人大常委会工作报告等。
    人民大会堂庄严雄伟。万人大礼堂里灯火辉煌，主席台帷幕中央国徽高悬，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山在主席台前排就座。
    胡锦涛、江泽民、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十届全国人民代表大会第二次会议开幕。全体起立，军乐队高奏国歌。
    掌声中，温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。温家宝的报告共分3个部分：一、一年来工作回顾；二、2004年主要任务；三、加强政府自身建设。报告约1.6万字。
    温家宝首先回顾了过去的一年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的显著成就。他指出，面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典型肺炎疫情和频繁发生的自然灾害，在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民一道，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大精神，迎难而上，顽强拼搏，奋力开拓创新，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。抗击非典取得重大胜利，经济快速发展，国家财力明显增强，对外贸易大幅增长，就业超过预期目标，居民收入增加，首次载人航天飞行获得圆满成功。这些成就，标志着我国综合国力又有新的提高，进一步增强了全国人民继续前进的信心和勇气。
    温家宝在报告中谈到去年一年政府做的6方面主要工作：采取果断措施，集中力量抗击非典；适时适度调控，促进经济平稳快速发展；注重统筹兼顾，加快社会事业发展；关心群众生活，做好就业和社会保障工作；推进体制创新，改革开放迈出重要步伐；加强法制建设，维护社会稳定。
    温家宝说，一年来各方面的显著成就，确实来之不易。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全国各族人民团结奋斗、辛勤劳动的结果。
    温家宝指出，今年是我国改革和发展十分关键的一年。政府工作的基本思路和主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，抓住重要战略机遇期，抓好发展这个第一要务，坚持科学发展观，按照“五个统筹”的要求，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    温家宝从9个方面阐述了2004年政府工作的主要任务：加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展；巩固和加强农业基础地位，实现农民增收和农业增产；统筹区域协调发展，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴；继续实施科教兴国战略，坚持走可持续发展之路；加快卫生文化体育事业发展，加强精神文明建设；抓住有利时机，深化经济体制改革；适应新的形势，提高对外开放水平；加大就业和社会保障工作力度，进一步改善人民生活；加强民主法制建设，维护国家安全和社会稳定。
    温家宝在报告中还着重对加强政府自身建设提出了要求。他指出，在全面建设小康社会的进程中，政府工作担负着繁重而艰巨的任务。各级政府和领导干部必须适应新形势新任务，不断提高行政能力和管理水平。新的一年，要着力抓好以下几个方面：第一，推进政府职能转变；第二，坚持科学民主决策；第三，全面推行依法行政；第四，自觉接受人民监督；第五，加强政风建设和公务员队伍建设。
    温家宝在报告中还就香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策等作了阐述。
    在温家宝总理近1小时50分钟的报告过程中，全场多次响起热烈的掌声。
    在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙。
    香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十届二次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    马占成
    2004年3月5日上午，第十届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者 马占成摄
    鞠鹏
    3月5日上午9时，第十届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持会议。
    新华社记者 鞠鹏摄
    3月5日上午9时，第十届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是国务院总理温家宝作政府工作报告。
    新华社发
    乔天富
    3月5日，十届全国人大二次会议开幕。这是大会会场。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
