〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红参加江西代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实之年狠抓落实 关键之年抓住关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实之年狠抓落实关键之年抓住关键
    新华社北京3月5日电 （记者翟伟）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5日下午在人民大会堂江西厅，同来自革命老区的全国人大代表一起认真审议温家宝总理的政府工作报告。他边听边记，并不时插话，与大家热烈讨论。在听取了代表们的发言后，曾庆红作了发言。他强调，要集中精力开好两会，畅所欲言议论国是，把思想统一到全面落实十六大、十六届三中全会精神和中央一系列重大决策、部署上来。在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻“三个代表”，时刻牢记“两个务必”，紧紧扭住“第一要务”，推动经济社会发展再上一个新台阶。
    曾庆红说，2003年是新一届政府工作的开局之年，也是贯彻落实十六大精神、全面建设小康社会的起步之年。一年来的实践表明，开局之年开局良好，起步之年起步扎实。政府工作报告总结成绩实事求是，分析问题客观中肯，部署工作切合实际，充分体现了“三个代表”重要思想，充分体现了抓住和用好战略机遇期，充分体现了科学发展观。他表示完全赞成这个报告。
    曾庆红指出，过去的一年，江西广大干部群众解放思想，与时俱进，开拓创新，扎实工作，经受住了非典、洪涝和历史上最严重干旱的严峻考验，经济社会发展出现了一系列带有转折性的重大变化，取得了显著成绩。
    曾庆红指出，2004年是落实之年、关键之年。抓落实，抓关键，要着重抓住以下四个重要环节：一是要坚持以科学发展观指导发展。审时度势，因势利导，更加自觉地认识客观规律，把握客观规律；珍惜战略机遇期，用好战略机遇期；保护好发展的积极性，引导好发展的积极性。二是要积极开发人才资源支撑发展。要善于抓好开发人才这个“第一资源”，支撑发展这个“第一要务”。要统筹存量人才和增量人才，统筹体制内人才和体制外人才，统筹一般人才和高层次人才，统筹国内人才和海外人才，努力开创人才活力竞相迸发、聪明才智充分涌流的新局面，为发展提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。三是要弘扬求真务实精神促进发展。各级领导干部要带头大兴求真务实之风，带头真抓实干，进一步把心思凝聚到党和人民的事业上，把精力集中到办实事上，把本领用在促发展上，把功夫下到抓落实上，脚踏实地、一步一个脚印地做好工作。四是要加强党的建设保证发展。要以执政能力建设为重点，抓住领导班子和干部队伍这个关键，打牢基层组织这个基础，激活共产党员这个细胞，全面推进党的建设新的伟大工程，为经济社会全面发展提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
