〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南前哨话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营连着大会堂
    ――全军和武警部队官兵心系“两会”
    河口，我国西南通向东南亚的黄金口岸。今天上午，记者随云南边防某团三连沿口岸巡逻。只见座座高楼被庆祝“两会”的彩旗装扮得格外显眼，鳞次栉比的店铺里，一群群客商聚在电视机旁收看十届全国人大二次会议开幕式的实况转播。
    “边城人民和我们一样，早就盼望着‘两会’的召开！”一同巡逻的团政委徐延东说。
    在中越大桥桥头，巡逻小分队的官兵与聚在桥头旁一大屏幕彩电下的群众边看实况，边谈起口岸的变化。在这里生活了70多个春秋的普桂珍老大娘格外激动：“改革开放的好政策使河口一天一个样，客商多了，钱好赚了，我摆个冷饮摊，一天也要赚100多块呢！”
    口岸管理部门提供了这样一组数字：每天出入境数千人，2003年进出口岸的货运量首次突破百万吨，河口的财政收入比10年前增长了20多倍。
    “水涨才会船高，国富才能兵强。”感受口岸新变化的同时，官兵们谈起了连队战备执勤上发生的巨变。指导员孙智友如数家珍：徒步跋涉的边防执勤方式已被巡逻车、电子地图、远程电视监控器、电子报警器及计算机网络等一批现代化手段所取代，“足不出户”就能鸟瞰边关；一旦发现情况，几分钟就能通过网络迅速上报到指挥机关……
    夕阳西下，口岸的交易依然很“火”。伴着“两会”的春风，官兵们和他们守卫着的这座新兴边贸城，又将迎来新的一天。（本报云南河口3月5日电）
    本报记者 姜兴华 邵泽宝
〖-ZW/正文〗
