〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宗顺留委员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法保护人民卫士权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现实生活中，危险时刻挺身而出的英雄流血又流泪的事时有发生，令人痛心。我建议尽快制定《人民卫士法》，依法维护和保障人民卫士的正当权益。”参加全国政协会议的十届全国政协常委宗顺留，3月4日向大会递交了关于制定《人民卫士法》的提案。
    所谓“人民卫士”，包括在突发事件和危险时刻挺身而出、舍己为人、维护国家利益、保护人民生命财产安全的社会各阶层人员。宗顺留委员说，舍己救人和见义勇为是中华民族的传统美德。人们在呼唤和赞美人民卫士高尚品德的同时，也痛心地发现，一些英雄常常因为负伤致残，陷入医疗无着、家庭生活困难的境地。
    近年来，为了鼓励见义勇为的英雄，一些地方出台了一些政策和奖励条例。但是，当前保护的力度和范围还远远不够。“现在社会经济发展了，体育、文艺方面得个大奖，动辄就是房子和汽车。我们为什么就不能给英勇献身或致残的人民卫士更多的回报呢？”
    宗顺留说，为了保护人民卫士的权益，弘扬社会正气，创造更加安定美好的社会环境，亟需出台《人民卫士法》。
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
