〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○○八房间的“双英会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆1008房间，汤玉英代表与王恋英代表谈兴正浓。
    这可是名副其实的“双英会”――不仅两人的名字里都有个“英”字，在工作和事业上，她俩也都是巾帼英豪。汤玉英曾经把200多人的女兵基层单位带成受到中央军委表彰的先进集体，王恋英曾经在现代军事五项比赛中多次荣登世界冠军宝座。
    两人工作不同，却有着谈不完的话题。汤玉英说，一是基层代表的相同身份和共同的代表职责，决定了两人有许多共同的关注点；二是两人正经历着工作和事业“转型期”，相似的苦恼很需要彼此激励。
    这不，王恋英正向老大姐汇报成绩呢。“汤姐，我去年5门专业课平均80分以上，多谢你关心和鼓励呀。”2001年全国九运会后，王恋英告别赛场，选择了一条远离掌声和鲜花的寂寞之路――来到解放军洛阳外国语学院学习军事英语。去年“两会”期间，她向同住一个房间的汤玉英说起自己的苦恼：英语基础薄弱，比别人付出的劳动多，效果却不太理想；33岁的人了，想做妈妈可又怕影响读书……
    当时，在某通信部队担任副总工程师的汤玉英，以自己从带兵人到专业技术干部的变化，说明“吃苦精神固然必须，找准窍门也很重要”的道理。她还以亲身体会，教给王恋英一些处理家庭与事业矛盾的具体办法。
    没想到，今年又轮到王恋英“开导”汤玉英了。原来，去年“两会”后不久，汤玉英调任某卫星通信地球中心站副政委。文化、宣传、保卫、群众工作……让汤玉英感到应接不暇。“再难还能比你当年改行时难吗？”王恋英“指点”汤玉英从技术干部到政治干部如何找准“角色定位”，怎样把握“转化”环节……
    两人准备结合自身经历，就人才建设问题提出建议，诸如“交叉换岗”、复合型干部培养等，她们正进行着更加深入的思考……（本报北京3月5日讯）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
