〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府必须对人民高度负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃代表团全体会议在人民大会堂甘肃厅举行。陆浩、李梅、盛维德、卢克俭、哈琼等代表围绕加强和改善宏观调控、巩固和加强农业基础地位、统筹区域协调发展、深化国有企业改革和实施人才强国战略等问题先后发言，会场气氛热烈。温家宝边听边记，还不时就有关问题与代表们进行交流。
    在听取代表们的发言后，温家宝说，接受人民监督是坚持执政为民、坚持依法行政、做好政府工作的根本保证。只有人民监督政府，政府才不会懈怠，政府机关工作人员才不会滥用权力。自觉接受人民监督，政府才能更好地聚民意、集民智、凝民心，作出正确决策，提高行政水平和工作效率，减少和防止工作失误，也才能保证行政目标的实现和政府机关的清正廉洁。
    温家宝说，各级政府和政府部门要自觉接受多种形式和途径的人民监督，其中最重要的是接受人民代表大会的监督。在人大会议期间，要如实报告政府工作，接受人民代表的审议；认真答复人民代表提出的询问和质询，虚心听取人民代表的建议和批评；对人民代表提出的所有建议和意见，都要及时认真办理，做到件件有答复，事事有着落。在日常工作中，要为人民代表视察和检查政府工作创造有利条件，提供良好服务，帮助解决工作中的具体困难和问题，主动征求人民代表对政府工作和政府自身建设的意见。同时，要进一步拓宽人民监督政府的渠道，建立政务信息公开制度，增强政府工作透明度，便于人民群众知情和监督。为了确保人民赋予的权力真正用来为人民谋利益，必须全面推进依法行政，加强行政执法监督，做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿、违法要追究。
〖-ZW/正文〗
