〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国参加安徽代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立和落实科学发展观 促进经济社会协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，过去的一年是全党全国各族人民贯彻落实党的十六大精神和全面建设小康社会取得良好开局的一年。全党全国兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，坚持用“三个代表”重要思想指导实践，推动工作。在夺取抗击非典工作重大胜利的同时，保持了国民经济较快增长和各项事业全面进步的良好势头，综合国力不断增强，人民生活进一步改善，人均国内生产总值首次突破1000美元，还成功实现了我国首次载人航天飞行。这些成就来之不易，进一步增强了全国人民不断进取的信心和勇气。同时，也要清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会发展中的一些深层次矛盾和问题需要认真加以解决。
    吴邦国指出，发展是我们党执政兴国的第一要务，任何时候都要毫不动摇地抓发展，毫不动摇地坚持以经济建设为中心，这是解决前进中各种矛盾和问题的根本途径。他指出，面对新形势新任务，必须牢固树立和落实科学发展观，抓住机遇，进一步深化改革、扩大开放、加快发展。吴邦国特别强调，一要更加注重提高经济增长的质量和效益，加快经济结构和产业结构的调整步伐，努力实现速度、结构、质量和效益的统一。要更好地推进农村和农业经济的发展，促进粮食增产和农民增收。要培育和发展大企业大集团，不断增强企业科技创新能力和核心竞争力。二要坚持经济社会协调发展，逐步改变城乡二元结构，逐步扭转地区差距扩大的趋势，促进人与自然的和谐发展。要加强环境保护，加强资源的保护、节约与合理开发利用，实现可持续发展。三要坚持以人为本。各级领导干部要牢记立党为公、执政为民的宗旨，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋为民之策。要着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，进一步加强社会保障工作，切实把扩大就业再就业的政策措施不折不扣地落实到职工身上，满怀热情地积极帮助城乡特殊困难群众解决生产生活中的困难和问题。
〖-ZW/正文〗
