〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报召开网络英文版创建一周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯记者杨立明、何文光报道：今天是本报网络英文版一周岁生日。下午，一个朴素的座谈会把有关领导、专家和业界同行的勉励、指导汇聚在一起。
    本报网络英文版（www.plad.com.cn）是在中央军委和总部领导的亲切关怀下创办的。它定位于综合性军事外宣平台，以传达党、国家和军队的声音，介绍中国国防建设成就，展示中国军队良好形象为己任。推出一年来，发稿总量达400余万字，相继推出各类专题、专栏81个，推出新闻频道6个，完成从形式到内容的两次大型改版，点击率连续翻番。3月份的平均点击率已攀升至去年同期的730%，赢得网民和业界同行的认同和赞誉，已发展成为国内较具影响力的军事外宣网站。
    座谈会上，与会同志对本报英文版的建设和发展提出许多中肯的指导性意见。本报有关同志表示，我们将以此为契机，广纳群策，进一步办好英文版，不负军委领导重托，不负热情网民厚望。据悉，本报英文版将继续办好网友留言、在线征文等活动，热诚欢迎广大网民积极参与。
〖-ZW/正文〗
