〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国之春：和平崛起的畅想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”当这首最具中国风情的儿歌响起在北京大街小巷的时候，中国又迎来了一年一度的政坛盛事。
    长安街，天安门广场，人民大会堂――2900多名人大代表和2100多名政协委员一路走来，走在春天的中国，走进中国的春天。这是回首昨天、思索今天、展望明天的时刻。中国又一次站在新的历史起点，世界又一次从这里聆听东方传来的消息。
    “中国成就”――春风吹来的回忆
    上午8时整，解放军代表团迎着春风上路，扑面而来的春色惹人遐思。贾晓炜代表兴奋地说，“两会”前下部队调研，发现许多基层官兵都不约而同地做着一件事：盘点过去一年的中国新成就。战士的笔记本，连队的黑板报，局域网上的电子邮件，写满了让人自豪的记忆。
    周岳邦代表进京时就带着这样一个笔记本，在本子里写满了“中国成就”：抗击非典取得重大胜利；首次载人航天飞行获得圆满成功；国内生产总值比上年增长9.1％；人均国内生产总值突破1000美元……每一项成就，都是前进道路上闪亮的足迹。
    春意从窗外涌来，沁润心怀。代表们话成就、想责任，心潮起伏：过去的一年，是我国发展进程中非同寻常的一年，是改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。我们以“三个代表”重要思想为指导，在树立科学的发展观、正确的政绩观和科学的人才观，坚持以人为本，坚持依法行政等方面都取得了有目共睹的新成就。
    人民代表大会见证着民族复兴的伟大征程。代表们来自天南地北，但有着共同的心声：一个聪明的民族，善于在成就中汲取力量，在实践中总结经验。人民代表肩负人民的重托，人民代表大会承载着民族的希望。中国，必将再一次凝聚起继往开来、开拓进取的力量。
    “中国风范”――春意融融的话题
    8时20分，走进洒满春日暖阳的天安门广场，仿佛能听到大地的心跳。
    代表们大都是去年相识，久别重逢的话题中，记者发现一个出现频率很高的词：中国风范。
    站在春风里，几位军队基层代表深情地说起，猴年春节，一条条乡村小路上，一个个农家炕头，党和国家领导人走进基层群众中间，和普通百姓一起包饺子、过大年。温暖的问候，真诚的交流，把党、政府与人民群众的心紧紧联在一起。黄学禄代表说，进京前他在军营内外做过几次随机调查，所有受访者对新一届政府都作出了几乎相同的评价：勤政亲民！
    亲民的政府人民爱，大家随口都能说出几件暖心事：2003年中央财政投入700亿元用于“两个确保”（确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放）；出台10个“一揽子”促进就业和再就业政策；“两会”代表、委员车队逢红灯必停，不得扰民……
    在制度建设上，则有废除收容遣送制度、明确打工子弟就地到公立学校上学是政府义务、通过《法律援助条例》等等。
    一位代表拿着厚厚一叠民意调查表说，老百姓普遍感觉广大党员干部特别是各级领导干部全心全意为人民服务的宗旨意识更强了，群众利益无小事的观念扎根了，真心诚意为群众解难、满腔热忱为群众办事的人多了。新一届政府关注民生、尊重民意的风范已经转化为政府对人民的责任，随之而生的，是深入人心的社会认同感和与日俱增的民族凝聚力。
    踏上人民大会堂前寓意深长的39级台阶，郭为民代表感慨万千：坐上老百姓的炕头，暖在老百姓的心头，走向人民群众身边的路，更是走进人民群众心中的路。人民代表的肩头，扛着反映民情、传达民意的重任。
    “中国魅力”――春光无限的风景
    8时30分，水仙盛开的人民大会堂东大厅一隅。几位外国记者拿着几份报道中法文化年的外文报纸热烈交谈。中国人欢庆猴年春节时，远在大西洋岸边的法国也上演着以中国文化为主题的狂欢。巴黎香榭丽舍大街巨龙飞舞、锣鼓喧天，成千上万的游人彩装游行，入夜，埃菲尔铁塔披上一身美丽的“中国红”……这是法国人首次允许在他们最著名的两个场所为一个外国举行庆祝活动。
    陈俨代表告诉记者，《欧洲时报》报道这次活动时用了一个耐人寻味的标题：《北京――巴黎心心相印》。其实，与北京心心相印的岂止是巴黎？《巴黎人报》的一篇文章说得好：“中国已经觉醒，世界正为之着迷：既着迷于拥有长城、紫禁城、兵马俑的千年文化，也着迷于正在中国兴起的、越来越影响我们生活方式的新潮流。”这篇文章还援引一位法国大学生的话：“一提起中国，就让人想到许多积极的东西。”
    感受“中国魅力”，代表们自豪之情溢于言表：今天的中国不仅确立了国际社会中一个稳定而且负责任的成员地位，我们的古老文明也散发出跨越时空的魅力。中国结，中国红，中国的审美和格调，中国的哲学与人生，成为越来越多的人的时尚选择和人文理想。中国，正成为世界上最具魅力的国度之一。许多代表的议案，都涉及深化中外科技文化交流。
    中国和平崛起，世界为之惊奇！一位外国记者用汉语说：到2004年，“中国”是达沃斯经济论坛上提到次数最多的一个词！从逐年增加的报名采访“两会”的外国记者人数就能看出，越来越多的人希望通过“两会”认识中国，了解中国，与中国交朋友，中国已变得使人“无法绕过”。
    “中国之路”――春天播种的希望
    9时整，十届全国人大二次会议主席团常务主席吴邦国宣布大会开幕。温家宝总理向大会作《政府工作报告》。每年“两会”，《政府工作报告》都备受世人关注，因为它播种下春天的希望，描绘着未来的“中国之路”。
    其实人们已经注意到，从新年伊始到“两会”前夕，一系列新闻早已报道着春的信息：
    2004年出台的“一号文件”是《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》，舆论认为，这份“高含金量”的文件抓住了“三农”问题的“要害”，是党中央、国务院送给9亿农民的一份厚重的新年大礼。时隔不久，中共中央颁布《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》，专家评点其中“亮点”，认为党内监督由此进入崭新阶段……
    陈方枢代表说，这一系列以“三个代表”重要思想为指导的举措，无不是求真务实、以人为本的体现，无不是科学发展观、正确政绩观的体现。2004年，是实现“十五”计划的关键一年，也是全面落实党的十六大和十六届三中全会精神，深化改革、扩大开放、促进发展的重要一年。“两会”，正在为新的春天奏响新的序曲。
    10时50分，温总理报告结束。掌声连着心声，激动化作行动。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧抓住发展这个第一要务，坚持全面、协调、可持续的科学发展观，中国，正踏上社会主义现代化建设的新征程。
    国富人心定，国强士气高。军队人大代表表示，新时期新阶段，人民军队学习贯彻“三个代表”重要思想要进一步兴起新高潮，思想政治建设要得到新加强，军事斗争准备要迈出新步伐，贯彻落实从严治军方针要取得新成效，思想作风和工作作风要有新转变，积极推进中国特色军事变革，为全面建设小康社会再立新功。
    听，人民大会堂响起了气壮山河的国歌；听，神州大地传来了经久不息的回响……
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
