〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有种暖洋洋的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春风的轻拂下，代表们走进庄严的人民大会堂，聆听一年一度的《政府工作报告》。
    大会堂台阶，依旧是记者采访的“主阵地”。胡世祥代表是“神五”发射的常务副总指挥。一记者问：“‘神五’发射成功那一刻，你是什么样感觉？非常激动、非常兴奋？”胡世祥答道：“不完全是，是一种奋斗一生之后收获的感觉。”
    9时整，温总理用铿锵有力的声音作报告。31页的报告，讲成就不满8页。一位参与报告起草的代表说，国内生产总值增长9.1％的数字是压了又压，绝对不允许有一滴水分。历史，并不会因谦虚而淡忘。2003，早已写进人民心中。
    听报告，始终有一种让普通老百姓心里暖洋洋的感觉。在惜字如金的报告中，讲“巩固和加强农业基础地位，实现农业增产和农民增收”部分，占了近2页；“切实保障农民工工资按时足额支付”的措施，也第一次写进《政府工作报告》；而“对城乡特殊困难群众，要给予更多的关爱”的表述，充满温情。
    下午分组审议。一位代表说，听这样的报告，切实感受到：党和政府真正是执政为民，以人为本。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
