〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午9时，记者随武警天安门中队的执勤官兵巡逻到金水桥前，随身带的收音机里传出十届全国人大二次会议开幕的实况。
    此时，金水桥前、天安门城楼上游人如织。武警战士夏玉磊站在金水桥上，向正从桥前巡逻而过的班长张大伟传递了一个眼神：一切正常。武警官兵默默地护卫着天安门城楼，巡逻在金水桥前，在自己的哨位上迎来了大会召开的庄严时刻。
    中队营区洋溢着城楼卫士喜迎“两会”召开的激动与自豪之情。墙上并排贴着一排的挑战书和二排的应战书，一旁的宣传栏里贴满了战士们自己创作的《信息小报――“两会”专刊》，表达着战士们为“两会”站好岗放好哨的决心。指导员李红新介绍说，为了迎接“两会”召开，官兵们已进行了一个月的专题教育和勤务专项训练。
    看完“两会”专题报道，官兵们坐在一起讨论执勤预案。第四次执行“两会”勤务的士官曾国良说：“我们不仅要在实践中总结积累经验，还要多学习心理学、法学等知识来提高自己的科学执勤能力，灵活应对各种突发情况，圆满完成任务。”
    讨论越来越热烈，几个战士悄悄走出会议室整装换哨。“两会”期间，中队官兵有时一天要站岗16小时，但没有人叫苦叫累，大家心头都藏着城楼卫士的铮铮誓言：“胸怀‘两会’大局，苦练执勤本领，尽好卫士职责。”（本报北京3月5日讯）
    本报记者 张海华 武炎龙
〖-ZW/正文〗
