〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国凸显以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表？政协委员谈一年来国家法治进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开花落，春去春回。
    过去的一年，我国依法治国进程留下了厚重而清晰的足迹。
    一些军队人大代表、政协委员回顾去年“两会”以来我国法治建设的新进展、新成果，不约而同地表达了这样的见解：
    如果说十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议的召开，翻开了我国依法治国新的一页，那么，经过一年来的法治实践，在这新的一页上，鲜明地突出了“以人为本”四个闪光的大字。
    “以人为本”成为国家价值观
    今年1月1日，51部新的国家级法律法规同时开始施行，众多法律法规集中反映了去年我国立法的丰硕成果。2003年，作为新一届国家立法机关，十届全国人大常委会共通过了10件法律和有关法律问题的决定。段树春代表说，循着这些新法律的精神脉络不难发现，以人为本，已经成为中国立法的鲜明特色。
    比如，今年1月1日起施行的《居民身份证法》，是十届全国人大常委会通过的第一部法律。与原来的《居民身份证条例》相比，这部法律的条款更加突出地强调对公民身份信息的保护和对公民权利的尊重，明确警察不能随意检查居民的身份证，没有携带身份证的外来人员也不再被视为“三无人员”，显示出浓厚的人文关怀色彩。
    再如，堪称2003年最为重要的立法成果的《行政许可法》，大大缩小了政府审批范围，简化了审批手续，公开了审批程序，体现了简政放权、还权于民的理念。这部法律的出台，标志着中国政府正在从管理控制型向公共服务型政府逐渐转变。
    又如，去年制定的《道路交通安全法》，经过激烈争论，最终否定了“撞了白撞”的意见。因为与机动车的道路行使权相比，人的生命权无疑更加宝贵。“撞了不能白撞”，是人道主义的胜利，也是法制理性的胜利。在中国的法律中，它历史性地表达了对生命的尊重，昭示了“以人为本”的立法理念。
    坚持“以人为本”，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和代表最广大人民群众根本利益的要求。因为坚持“以人为本”，就是要确立人的主体地位，表现人的尊严，实现人的价值，体现人性关怀，发扬人文精神，从而保证人的和谐、自由、全面发展。
    过去的一年里，最令人关注的莫过于中共中央提出修改宪法部分内容的建议。军队政协委员岳海岩指出：这次修改宪法，党中央建议把“三个代表”重要思想、尊重和保障人权、保护合法的私有财产、建立健全社会保障制度、拆迁征地必须补偿等内容写入宪法，使得作为国之磐石的宪法，不愧为维护人民群众根本利益的法宝，也标志着“以人为本”成为国家的价值观。
    “执法为民”成为实实在在的行动
    过去的一年，我国推进依法治国所采取的许多措施和行动，在军队人大代表、政协委员心中留下难忘的记忆：
    去年上半年，一场限期解决超期羁押的专项行动，在全国政法机关全面展开。超期羁押，作为刑事诉讼领域的“顽症”，得到坚决治理。到去年底，全国公、检、法机关的超期羁押案件基本清理完毕。这一专项行动，维护了公民的权利和法律尊严，受到广大人民群众的称赞。
    去年下半年，全国范围内展开了一场规模空前的民工工资清欠大行动。各级法院处理民工追讨工资案件13万多件，清欠民工工资37亿多元，有力地维护了广大农民工的合法权益。
    诸如此类的行动，规模浩大，影响广泛，解决了人民群众反映最强烈的问题，有力地促进了依法行政和司法公正，是“执法为民”思想的具体体现。
    “执法为民”，贵在制度创新。一年来，全国行政机关和司法机关纷纷推出为民、便民、利民的新举措，将“执法为民”理念化作了一项项具有可操作性的制度：
    公安部围绕人民群众关心的热点、难点问题，提出在户籍、交通、出入境等方面的30项便民措施；最高人民法院旗帜鲜明地提出“司法为民”的工作宗旨，出台23项具体措施，开展了大规模的“公正与效率”司法检查；
    最高人民检察院出台人民监督员制度，开辟了一条倾听人民群众意见、接受人民群众监督的新渠道，进一步落实了“司法为民”的宗旨。目前，全国3000多名人民监督员已开始参与检察环节的案件监督。
    高春芳委员说：什么是“执法为民”？执法机关通过一项项“对人民负责，为人民服务，受人民监督，让人民满意”的具体行动，对此做了生动地诠释。
    法律意识增强成为社会生活的亮点
    去年底，一份由1611位公民签名的“要求对全国31个省区市公务员录用限制乙肝病毒携带者规定进行违宪审查和加强对乙肝病毒携带者立法保护的建议书”在全国引起很大反响。在此之前，国内第一起因“乙肝歧视”引发的行政诉讼官司已由安徽芜湖市新芜区法院正式立案受理。
    过去的一年，各地公民依法维权活动十分活跃。来自国防大学的高金钿委员说：“随着我国法治和民主进程的发展，公民的法律意识和依法维权意识正在逐渐强化。”
    这主要表现为两个方面：一方面，原来行政争议主要靠上访、找党政领导，现在，越来越多的人选择了行政诉讼，“民告官”案件明显增加；另一方面，公民维权活动，已经突破了以往消费者维权活动的狭小视野，开始着眼于基本的民主权利与人身权利，着眼于让法律文本上的公民权利走向社会、落到实处。
    一些公民依法维权活动，受到党和国家权力机关的高度重视，形成了民间维权和政府改革的互相驱动，催生了一些新的法规，推动了我国依法治国进程。比如，各地群众对城市房屋拆迁问题的呼声，最终导致建设部出台影响巨大的《城市房屋拆迁估价指导意见》，维护了拆迁当事人的合法权益。
    公民法律意识和维权意识的加强，进一步提升了公民积极参政议政的热情，构成了我国法治生活中一道引人注目的风景。
    今年的“两会”，将完成修改宪法的庄严使命，把“三个代表”重要思想等内容写入治国安邦的根本大法。因此，它必将成为我国法治建设历史上又一个新的重要里程碑。
    本报记者 于春光
    乔天富
    图为本报记者乔天富摄本版照片除署名外均为新华社发
〖-ZW/正文〗
