〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌成就催人奋进 人民军队不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉煌成就催人奋进人民军队不辱使命
    本报北京3月5日讯记者丁海明报道：出席十届全国人大二次会议的解放军代表团，今天下午开始分组审议温家宝总理的政府工作报告。大家在发言中表示，伟大祖国取得的辉煌成就催人奋进，人民军队一定不辱神圣的历史使命，以“三个代表”重要思想为指导，努力实现我军现代化建设的跨越式发展，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保证。
    代表们认为，十届全国人大二次会议，是在我国改革和发展进入新阶段召开的一次重要会议，对于动员全国各族人民深入贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和十六大精神，围绕全面建设小康社会的宏伟目标，继续把改革开放和现代化建设推向前进，具有十分重大的意义。温总理的报告全面回顾了过去一年我国国民经济和社会发展取得的巨大成就，明确提出了今年国家改革和发展的主要任务，是一个求真务实、与时俱进、鼓舞人心的好报告。许多代表在发言中说，过去的一年，面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，在党中央领导下，各级政府和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实十六大精神，迎难而上，顽强拼搏，开拓创新，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。人民军队紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，大力加强思想政治建设，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，进一步加大依法从严治军的力度，着力培养高素质新型军事人才，不断深化后勤保障改革，进一步改善武器装备，部队全面建设水平和战斗力明显提高。人民军队的革命化、现代化、正规化建设进入了一个新的发展阶段。
    代表们一致表示，我军肩负着维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供重要保障的神圣使命，一定要继续深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和十六大精神，按照“五句话”总要求，全面加强部队建设，积极推进中国特色军事变革，以崭新的风貌、雄健的步伐，在实现我军现代化跨越式发展的道路上开拓奋进。服从和服务于国家经济建设大局，忠实履行党和人民赋予的历史使命。
〖-ZW/正文〗
