〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水议振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外天寒地冻、滴水成冰，室内暖意融融、气氛热烈。3月5日下午，当记者走进沈阳军区某部“模范红九连”时，官兵们正在举行“学‘两会’精神、想战士责任”座谈会。
    “现在我国进入了全面建设小康社会的新阶段，作为国家安全、主权和领土完整的捍卫者，我们的重要职责之一就是为全面建设小康社会提供坚强有力的保障！”连长车长生话音未落，官兵们就报以热烈掌声。
    来自黑龙江呼玛的一级士官李金富激动地站了起来：“在全面建设小康社会的同时，中央又开始实施振兴东北老工业基地的宏伟蓝图，我相信，家乡的明天一定会越来越好！”
    讨论中，官兵们为自己曾在第二故乡建设中挥洒的汗水感到自豪：长白山光缆施工，长春动植物园清淤，嫩江抗洪……“为振兴东北老工业基地多做贡献，是我们军人义不容辞的责任。同时，我们还要借鉴吸纳地方的创新经验和科技成果，促进部队建设实现跨越式发展！”指导员顾传江的一番话引起了官兵们的共鸣。大家纷纷表示，面对新的发展机遇，“红九连”一定要发扬红军传统，与时俱进提高自身素质，练就过硬本领，履行我军神圣使命，永做党和人民的忠诚卫士！
    学创新理论，话美好前程。不知不觉中，夜幕降临，华灯初上。官兵们又围坐到电视机旁，观看“两会”最新报道。看着战士们那因兴奋而显得红扑扑的脸庞，记者情不自禁地想，白山黑水的明天一定会更美好。（本报长春3月5日电）
    本报记者 韩国贤 周晓波
〖-ZW/正文〗
