〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加西藏代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立认真落实科学发展观进一步实施好西部大开发战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取了郭金龙、益西央宗、洛松次仁等几位代表的发言后，胡锦涛发了言。他首先表示完全赞成温家宝总理代表国务院作的政府工作报告。
    胡锦涛指出，在过去的一年里，全党全国各族人民认真贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，万众一心，团结奋斗，战胜种种困难和挑战，取得了改革开放和现代化建设新的显著成就，实现了全面建设小康社会的良好开局。西藏各方面工作也取得了新的显著成绩，经济发展、民族团结、社会稳定的良好局面进一步巩固。
    胡锦涛强调，坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，是我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在建设中国特色社会主义新的实践中进一步得出的重要结论。要坚持运用马克思主义的立场、观点、方法观察和思考发展问题，全面准确地把握科学发展观的深刻内涵，真正发挥科学发展观在实践中的重要指导作用。要科学认识和正确把握以经济建设为中心和全面发展的辩证关系。经济建设是党和国家的中心工作，经济发展是各方面发展的基础。只有坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力，才能为抓好发展这个党执政兴国的第一要务、为全面发展形成坚实的物质基础。在任何时候任何情况下，我们都必须紧紧扭住经济建设这个中心不放松，同时又要切实防止片面性和单打一，全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设。在谋划发展时要充分考虑资源和环境的承受力，统筹考虑当前发展和未来发展的需要，既积极实现当前发展的目标，又为未来的发展创造有利条件，努力实现可持续发展。
    胡锦涛指出，支持东部地区加快发展，实施西部大开发战略、加快中西部地区发展，实施振兴东北地区等老工业基地战略，是新世纪新阶段中央为加快我国现代化建设而确立的总体布局。中央将继续大力推动西部大开发战略的实施，这一点不会改变。西部地区的干部群众要抓住有利时机，用好中央的政策措施，在增强自我发展能力上下功夫，在提高开发实效上下功夫，大力推进制度创新，努力走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的发展新路子。
    胡锦涛还就加强民族团结、维护西藏地区稳定发表了意见。
    全国人大常委会副委员长热地参加了审议。
〖-ZW/正文〗
