〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在十届人大二次会议上的政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“三农”问题是全部工作的重中之重
    据新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，解决农业、农村和农民问题，是我们全部工作的重中之重。今年要按照统筹城乡发展的要求，采取更直接、更有力的政策措施，加强农业，支持农业，保护农业，努力增加农民收入。
    温家宝说，要保护和提高粮食综合生产能力，实行最严格的耕地保护制度，依法加强耕地管理，坚决制止乱占滥用耕地，纠正随意改变基本农田用途的现象。要加快改革土地征用制度，完善土地征用程序和补偿机制，确保占补平衡。要扩大粮食播种面积，努力提高单产。重点支持主产区发展粮食生产，启动优质粮食产业工程，建设稳产高产基本农田。
    温家宝说，要推进农业和农村经济结构战略性调整，大力发展优质、高产、高效、生态、安全农业，提高农产品质量和竞争力。要推进优势农产品产业带建设，促进农业产业化经营。积极发展畜牧业，切实做好高致病性禽流感等动物疫病的防治工作。稳步推进城镇化，改善农民进城就业环境。
    温家宝说，要继续推进农村税费改革。除烟叶外，取消农业特产税，每年可使农民减轻负担48亿元。从今年起，要逐步降低农业税税率，平均每年降低1个百分点以上，五年内取消农业税。今年农业税率降低可使农民减轻负担70亿元。为支持农村税费改革，今年中央财政将拿出396亿元用于转移支付。要加快推进县乡机构等配套改革。
    温家宝说，要深化粮食流通体制改革，全面放开粮食购销市场，加快国有粮食企业改革，加强粮食市场管理和调控，对种粮农民实行直接补贴。今年国家从粮食风险基金中拿出100亿元，直接补贴种粮农民。加强农业生产资料价格监管，保护农民利益。
    温家宝说，各级政府都要增加对“三农”的投入。今年中央财政投入增加300亿元左右，比上年增长20％以上。国债投资要重点加强农村“六小工程”和农田水利建设，改善农民生产生活条件。
    要适当控制固定资产投资规模
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，适当控制固定资产投资规模，坚决遏制部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设，是今年宏观调控的一项重要任务。
    温家宝说，要坚持以市场为导向，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，加强引导和调控。
    ――一要完善产业政策和行业规划，健全行业信息发布制度，正确引导社会投资方向。
    ――二要抓紧制定和完善行业准入标准，严格市场准入。凡在环保、安全、能耗、技术、质量等方面不符合标准的项目，尚未建设的不准开工，在建的要进行清理，已建的要限期改造。
    ――三要依法加强用地管理。对不符合国家产业政策和行业准入标准的建设项目，一律不得批准用地。继续清理开发区，整顿规范土地市场。
    ――四要强化信贷审核和监管。对不符合市场准入条件的新建项目和改扩建项目，金融机构不予贷款。
    ――五要严肃税制，坚决禁止和纠正擅自出台税收优惠政策的行为。
    温家宝说，要通过这些措施，努力使投资结构得到调整和优化，投资总规模保持合理水平，投资效益得到提高。要按照走新型工业化道路的要求，推进国民经济和社会信息化，促进产业结构优化升级。积极发展对经济增长带动作用大和拥有自主知识产权的高新技术产业。加快振兴装备制造业。大力发展现代流通、旅游、中介服务等第三产业，逐步提高其在国民经济中的比重。
    温家宝说，保持经济平稳较快发展，必须缓解当前能源、重要原材料和运输的供求矛盾。一方面，要增加煤炭、电力、油品生产；加强经济运行调节，促进煤、电、油、运和重要原材料的供需衔接，保证居民生活、重要行业和重点企业的需要；加快大型煤炭基地、重要电源电网建设，加快石油等重要资源勘探开发，加快重大交通运输干线与枢纽工程建设。另一方面，要坚持增产与节约并举，把节约放在优先位置。这不仅是当前解决供需矛盾的迫切需要，也是缓解我国资源环境压力的长远之计。必须切实转变经济增长方式，各行各业都要杜绝浪费，降低消耗，提高资源利用效率，形成有利于节约资源的生产模式和消费方式，建设资源节约型社会。
    今年发展卫生事业重点要抓好三件事
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，发展卫生事业，今年重点抓好三件事。
    ――一是加强公共卫生体系建设。力争用三年时间，基本建成覆盖城乡、功能完善的疾病预防控制和医疗救治体系，提高应对重大传染病等突发公共卫生事件的能力。要高度重视并采取坚决有力措施，做好非典型肺炎、艾滋病、血吸虫病等重大传染病的防治工作。
    ――二是改善农村医疗卫生条件，做好新型农村合作医疗制度试点工作。要切实把医疗卫生工作的重点放在农村，加强农村医疗卫生基础设施和农村卫生队伍建设，逐步改善农村缺医少药的状况。要从各地实际出发，积极稳妥地推进新型农村合作医疗制度试点，逐步建立由政府组织和引导，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度，确保农民群众受益。
    ――三是积极推进城镇医疗卫生体制改革。继续改革城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生和药品生产流通体制。实行医疗机构分类管理，合理配置和有效使用卫生资源，发展社区卫生事业，改进医疗卫生服务。同时，在城乡广泛开展爱国卫生运动。
    推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时指出，促进区域协调发展，是我国现代化建设中的一个重大战略问题。要坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。
    温家宝说，要继续实施西部大开发战略，认真总结经验，完善政策，落实各项措施，积极有序地推进。扎实搞好退耕还林、退牧还草、天然林保护、风沙源和石漠化治理等重点生态工程；加强基础设施建设，重点抓好关系全局的重大项目，不断增强经济发展后劲，继续抓好改善农牧民生产生活条件的小型工程建设；以义务教育、公共卫生和基层文化建设为重点，促进社会事业发展；积极发展特色产业，推进重点区域和地带开发。
    温家宝指出，认真实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要有一个良好的开端。要落实中央的各项政策措施，突出体制机制创新，扩大对内对外开放。加快经济结构调整和技术进步，着力抓好重点行业、重点企业的调整改造，做好资源型城市经济转型和采煤沉陷区治理工作。要坚持自力更生，艰苦创业，充分发挥广大干部群众的进取精神和创造精神。
    温家宝指出，加快中部地区发展是区域协调发展的重要方面。国家支持中部地区发挥区位优势和经济优势，加快改革开放和发展步伐，加强现代农业和重要商品粮基地建设，加强基础设施建设，发展有竞争力的制造业和高新技术产业，提高工业化和城镇化水平。
    温家宝说，东部地区加快发展，有利于增强国家财力、物力和科技实力，更好地支持中西部地区发展。要继续发挥优势，加快产业结构升级，进一步发展外向型经济，有条件的地方要率先基本实现现代化。东、中、西部地区要加强多种形式的合作，在协调发展中逐步实现共同富裕。
    抓住有利时机深化经济体制改革
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要抓住有利时机，深化经济体制改革。要按照党的十六届三中全会决定的部署，有重点有步骤地推进改革，力求在一些重要方面取得新进展。
    温家宝说，要深化国有资产管理体制和国有企业改革。抓紧完善国有资产监督管理相关法规和实施办法，研究建立国有资本经营预算制度和企业经营业绩考核体系，进一步落实国有资产经营责任。要积极推进国有企业规范的股份制改造，完善产权结构和法人治理结构，推动企业经营机制转换。要大力发展混合所有制经济，逐步使股份制成为公有制的主要实现形式。要继续做好电信、电力、民航等行业的改革重组工作，稳步推进邮政、铁路行业改革。推进市政公用事业的市场化进程。通过改革和发展，形成一批核心竞争力强、拥有自主知识产权和知名品牌的大公司大企业集团。继续推进集体企业改革，发展多种形式的集体经济。
    温家宝说，要大力发展和积极引导非公有制经济。进一步研究制定鼓励非公有制企业参与国有企业改组改造，进入基础设施、公用事业及其他行业和领域的具体办法。
    温家宝说，要推进金融体制改革。加快国有独资商业银行改革，重点做好中国银行和中国建设银行股份制改造试点工作。其他商业银行和政策性银行也要深化改革。要继续搞好农村信用社改革试点，总结经验，逐步扩大范围。要推进资本市场改革开放和稳定发展，扩大企业债券发行规模，逐步提高企业直接融资比重。要继续推进保险业改革，大力发展保险市场。完善银行、证券、保险监管体制，加强相互配合，强化金融监管，维护金融稳健运行。
    温家宝指出，推进财税体制改革，重点是逐步推行增值税由生产型改为消费型，将设备投资纳入增值税抵扣范围，促进企业技术进步，提高自主发展能力。今年在东北地区部分行业先行试点。要抓紧制定配套措施，认真落实出口退税机制改革方案。
    温家宝说，要推进投资体制改革，最终建立起市场引导投资、企业自主决策、银行独立审贷、融资方式多样、中介服务规范、宏观调控有效的新型投资体制。
    温家宝说，要加快社会信用体系建设，抓紧建立企业和个人信用信息征集体系、信用市场监督管理体系和失信惩戒制度。要加大整顿和规范市场秩序的力度，重点是继续抓好直接关系人民群众身体健康和生命安全的食品、药品等方面的专项整治。要严厉打击制售假冒伪劣产品、非法传销和商业欺诈行为。要加大知识产权保护力度，依法惩处盗版侵权行为。要严厉打击偷逃骗税、洗钱和走私等违法犯罪活动。
    要适应新形势提高对外开放水平
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，必须统筹国内发展与对外开放，充分利用国内国外两个市场、两种资源，拓展发展空间，积极主动地做好对外开放各项工作，增强参与国际合作和竞争的能力，提高对外开放水平。
    温家宝说，努力保持对外贸易适度增长。要继续实施市场多元化战略，坚持以质取胜，优化出口商品结构，促进加工贸易转型升级。加强对外贸易协调，努力打破贸易壁垒，减少贸易摩擦，为企业争取公平贸易的环境。要深化涉外经济体制改革，落实各类所有制企业的进出口经营自主权。增加国内短缺原材料、关键技术和重大设备的进口，推进重要物资进口来源多元化。要积极合理利用外资，着力提高利用外资质量。继续实行鼓励外商投资的政策措施，进一步改善投资环境。
    温家宝说，要加快实施“走出去”战略，加强对境外投资的协调和指导，鼓励各类所有制企业采取多种形式到境外投资兴业，拓展国际市场。积极开展多边、双边和区域经济合作。要继续认真履行加入世贸组织的各项承诺。
    积极实施可持续发展战略
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要积极实施可持续发展战略，按照统筹人与自然和谐发展的要求，做好人口、资源、环境工作。稳定低生育水平，提高出生人口素质。完善基层计划生育基础设施和服务体系，切实加强流动人口计划生育管理。做好老龄人口工作。认真实施全国生态环境保护和建设规划，实施以生态建设为主的林业发展战略。加大执法力度，强化生态环境监管，严格控制主要污染物排放，抓紧解决严重威胁人民群众健康安全的环境污染问题。大力发展循环经济和清洁生产。依法保护与合理利用国土资源。加强水资源保护和节约利用。做好防灾减灾工作。
    必须把文化建设摆到更加重要的位置
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，随着我国经济发展和社会进步，人民群众的精神文化需求不断增长，必须把文化建设摆到更加重要的位置。
    温家宝说，要大力发展社会主义先进文化。弘扬以爱国主义精神为核心的民族精神，特别要加强对青少年的思想道德教育。积极开展群众性精神文明创建活动。加强农村、社区和企业等基层文化建设。倡导科学、健康、文明的生活方式。进一步发展文学艺术、新闻出版和广播影视业，实施精品战略，提供更多健康向上、人民群众喜闻乐见的精神文化产品。抓紧制定文化体制改革总体方案和文化发展纲要。积极推动文化体制改革和机制创新，加大对公益性文化事业扶持力度，完善文化产业政策，发挥市场机制作用，促进文化事业和文化产业共同发展。搞好文物、档案工作和自然、文化遗产保护工作。继续加强文化市场和互联网的建设与管理，坚持不懈地进行“扫黄”“打非”斗争。积极扩大对外文化交流。广泛开展全民健身运动，努力提高竞技体育水平。继续做好2008年北京奥运会和2010年上海世界博览会的准备工作。
    加强民主法制建设 维护社会稳定
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要积极稳妥地推进政治体制改革，发展社会主义民主，健全社会主义法制，加强普法宣传教育，在全社会营造学法、懂法、守法的良好环境。
    温家宝说，要进一步扩大基层民主，完善村民自治和城市居民自治，尊重基层和群众的民主权利。坚持和完善职工代表大会和其他形式的企事业单位民主管理制度，保障职工的合法权益。
    温家宝指出，要加强政府立法工作。要重视社会管理和公共服务方面的立法。重点做好应对各种突发事件、保障农民权益、劳动就业和社会保障，以及社会事业发展方面的立法。要努力提高政府立法工作质量。
    温家宝指出，保障人民群众安居乐业，是政府应尽的责任。要进一步落实社会治安综合治理各项措施，推进社会治安防控体系建设。严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪等。加大对突出治安问题和治安混乱地区的整治力度。要重视和加强反恐怖斗争。深入开展同邪教组织的斗争。要正确处理新形势下人民内部矛盾，健全预防、化解各种矛盾和纠纷的机制，重视做好人民群众来信来访工作，维护正常社会秩序和社会稳定。
    解决好城镇房屋拆迁、农村土地征用和拖欠农民工工资问题
    据新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要抓紧解决城镇房屋拆迁和农村土地征用中存在的问题，切实保障农民工工资按时足额支付。
    温家宝说，在城镇房屋拆迁中，要严格依据城市总体规划和近期建设规划，合理确定拆迁规模，规范审批程序，完善补偿安置政策，强化监督检查。
    他说，在农村土地征用中，要严格控制征地规模，依法按规划和程序征地，及时给予农民合理补偿，切实保护农民合法权益。
    温家宝说，要切实保障农民工工资按时足额支付。当前要抓紧解决克扣和拖欠农民工工资问题。国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。清欠要从政府投资的工程做起，同时督促各类企业加快清欠。对拖欠农民工工资拒不支付的企业和经营者，要坚决依法查处。要建立健全及时支付农民工工资的机制，从源头上防止新的拖欠。各类企业都要按时发放工资，严格执行最低工资制度。要保证机关事业单位工资和离退休费的按时足额发放。
    今年要加大就业和社会保障工作力度
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时指出，千方百计增加就业是政府的重要职责。今年的预期目标是，新增城镇就业900万人，下岗失业人员再就业500万人。
    温家宝说，要继续实施积极的就业政策，特别要把财政、信贷支持和税费减免等政策真正落到实处。今年中央财政预算安排再就业补助资金83亿元，比去年增加36亿元。要拓展就业渠道，注重发展劳动密集型产业、中小企业和非公有制经济，推行灵活多样的就业方式，鼓励自主创业和自谋职业。要健全再就业援助制度，政府出资开发的公益性岗位要优先安置就业困难人员。支持国有大中型企业通过主辅分离、辅业改制，分流安置富余人员。要重点做好老工业基地、资源枯竭城市和独立工矿区以及军工、煤炭、森工等行业下岗失业人员的再就业工作。完善就业服务体系，加强就业技能培训、职业介绍和就业指导。今年仍是高校毕业生就业高峰年，退役军人安置任务也很重，要认真做好就业指导和服务工作。
    温家宝说，今年要继续做好“两个确保”工作，搞好“三条保障线”的衔接。稳步推进国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。坚持社会统筹与个人账户相结合，完善职工基本养老保险制度。依法扩大社会保险覆盖面，加强对各类参保企业社会保险费的征缴。各级政府要加强执法检查力度。进一步做好城市“低保”工作，规范“低保”标准和范围。继续多渠道筹集并管好社会保障基金。在总结辽宁省完善城镇社会保障体系试点工作的基础上，将试点范围扩大到黑龙江和吉林两省。今年，中央财政安排用于“两个确保”和城市“低保”的补助资金779亿元，比去年增长11.3％。地方财政也要增加这方面的投入。
    温家宝说，对城乡特殊困难群众，要给予更多的关爱。继续完善社会救助制度。切实帮助特殊困难家庭解决就医看病、子女上学、住房、冬季取暖等实际困难。完善农村“五保户”生活保障制度，确保供养资金。要切实做好农村受灾地区税收减免和受灾群众生产生活救济等工作。关心和支持残疾人事业。
    推进政府职能转变 全面推行依法行政
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时强调，各级政府要全面履行职能，在继续搞好经济调节、加强市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能。特别要加快建立健全各种突发事件应急机制，提高政府应对公共危机的能力。要加快政企分开，进一步把不该由政府管的事交给企业、社会组织和中介机构，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。同时，加强对中介机构的规范和监管。适应新形势改进管理方式和方法，提高行政效能和工作效率。
    温家宝说，坚持科学民主决策。要进一步完善公众参与、专家论证和政府决策相结合的决策机制，保证决策的科学性和正确性。加快建立和完善重大问题集体决策制度、专家咨询制度、社会公示和社会听证制度、决策责任制度。所有重大决策，都要在深入调查研究、广泛听取意见、进行充分论证的基础上，由集体讨论决定。这些要作为政府的一项基本工作制度，长期坚持下去。
    温家宝指出，要全面推行依法行政。各级政府都要按照法定权限和程序行使权力、履行职责。所有政府工作人员都要学会并善于依法处理经济社会事务。要改革行政执法体制，相对集中行政许可权和行政处罚权，推进综合执法试点，解决多头执法和乱罚款等问题。要加强行政执法监督，促进严格执法、公正执法和文明执法。实行执法责任制和执法过错追究制，完善并严格执行行政赔偿制度，做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿。
    政府要自觉接受人民监督
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，政府要自觉接受人民监督。
    他说，政府的一切权力都是人民赋予的，必须对人民负责，为人民谋利益，接受人民监督。只有人民监督政府，政府才不会懈怠。各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。同时，要接受新闻舆论和社会公众监督；重视人民群众通过行政复议、行政诉讼等法定渠道，对政府机关及其工作人员的监督；加强政府系统内部监督，支持监察、审计部门依法独立履行监督职责。为便于人民群众知情和监督，要建立政务信息公开制度，增强政府工作的透明度。
    要树立科学发展观和正确的政绩观
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时强调，要弘扬求真务实精神，树立科学发展观和正确的政绩观。
    温家宝说，我们想问题、办事情、作决策，都要符合中国现阶段国情。必须坚持一切从实际出发，按客观规律办事，既要积极进取，又要量力而行，不盲目攀比；必须坚持办实事，求实效，珍惜民力，不搞劳民伤财的“形象工程”；必须坚持察实情，讲真话，不虚报浮夸；必须坚持统筹兼顾，立足当前，着眼长远，不急功近利。各项工作都要经得起实践、群众和历史的检验。
    温家宝指出，公务员的素质决定着政府的管理水平和效益。要建设一支政治坚定、业务精通、清正廉洁、作风优良的公务员队伍。这支队伍要坚持解放思想，实事求是，与时俱进；牢固树立执政为民的思想，保持同人民群众的密切联系，全心全意为人民服务；遵守宪法和法律，具有依法行政能力；忠于职守，努力学习，勤奋工作；遵守纪律和职业道德，诚信廉明，公道正派，甘于奉献。各级政府都要从严治政，赏罚分明。要重视和加强公务员的培训和考核工作。
    温家宝强调，要加强廉政建设和反腐败斗争。要建立教育、制度、监督并重的预防和惩治腐败体系。坚决查处违纪违法案件，坚决惩处腐败分子，坚决纠正损害人民群众利益的不正之风。全体政府工作人员特别是各级领导干部，都要继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，继续保持艰苦奋斗的作风。
〖-ZW/正文〗
