〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以饱满政治热情推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春三月，“两会”召开；群贤毕至，共商国是。
    军队人大代表在出席今天上午的十届全国人大二次会议开幕式之后，下午开始分组讨论。大家聚在一起，畅叙国家改革发展的新成就，描绘军队建设未来的好前景。如何以饱满的政治热情推进中国特色军事变革，自然成了军队人大代表关注的热门话题。代表们结合部队实际，交流体会，展开讨论，发表了许多真知灼见。
    坚定军事变革的政治方向
    来自三军部队的代表们带来了一个新信息：今年元旦过后，各部队先后接到一份从北京发至全军团级单位的红头文件――总政治部关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见。一些单位结合部队实际进行了教育先行试点。代表们描绘了这个即将在全军铺开的大面积教育活动的未来前景：它必将进一步调动全军官兵的积极性，把大家的思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践上来。
    政治热情来源于正确理论的引领。来自沈阳军区的艾虎生、钱南忠代表谈到，中国特色军事变革关键体现在一个“变”字。《孙膑兵法・势备》上说：“凡兵之道四：曰阵，曰势，曰变，曰权。”变是事物运动的基本规律和基本形态。世界在变，中国在变，军队也在变。部队要适应发展变化了的形势，做到处变不惊，处变不乱，以变应变，首先要保证军事变革的正确政治方向。没有坚定正确的政治方向，在错综复杂、纷繁多变的世界军事局势中，就会举棋不定、脚跟不稳；在推进军事变革进程中遇到挫折和困难时就会不知所措、迷失方向。庞维义代表说，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的“军事篇”。只有深入学习这一思想，弄清推进中国特色军事变革的指导思想、重大意义、目标任务、途径步骤和方针原则，才能使江主席推进中国特色军事变革的战略思想深入人心，使全军官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的责任感和紧迫感进一步增强。
    靠求真务实的作风推进
    投身军事变革，有一腔政治热情固然重要，也不能缺少脚踏实地的工作作风。来自南京军区的孙大发代表谈到，扎实的作风是干好一切事情的基础。图难于易，为大于细。“一具体就深入”，“一具体就生动”，这是我们做好各项工作的成功经验。推进中国特色军事变革是一项复杂的系统工程。在军事变革的道路上，还会遇到一些矛盾和考验。许多新情况、新问题要靠我们拿出具体可行的办法加以不断研究解决。推进军事变革，不能“大呼隆”，要一步一个脚印地开展工作，一件一件去抓落实。天上掉不下馅饼，军事变革不是喊出来的，是靠扎实工作、锲而不舍、艰苦奋斗干出来的。
    政治热情要建立在科学态度的基础上。来自空军的王守志代表说，做事要量力而行，不可贸然行事，违背客观规律。推进军事变革要紧紧把握实事求是的原则：面对世界汹涌澎湃的新军事变革大潮，既要志存高远，站得高，看得远，有鲲鹏之举、鸿鹄之志，又不能提出一些脱离实际的空洞口号和虚假指标；既要树立志在必得的信心、敢为人先的勇气，又要脚踏实地，求真务实，提倡老老实实、踏踏实实、扎扎实实干事业的作风；既要敢想敢干，敢作敢为，又要尊重科学，按客观规律办事；既要借鉴外军经验，为我所用，又要注重中国特色，不盲目照搬，随波逐流；既要与时俱进，只争朝夕，加快步伐，又不能追赶时髦，超越现实，拔苗助长。只有这样，才能保证中国特色军事变革积极稳妥、健康有序地向前发展。
    领导干部要当好排头兵
    领导干部要带头以满腔的政治热情投身于军事变革之中。李学智、邢书成代表谈到，中国是一个非常讲究榜样力量的国度。榜样的力量是无穷的，可以产生巨大的向心力、凝聚力和战斗力。推进中国特色军事变革，同样离不开领导干部的表率作用。领导干部既是肩负重任的组织者，又是站在一线真抓实干的躬身实践者。一位来自部队基层的代表谈到：我们部队新年度开训后，训练场上龙腾虎跃，电脑室里灯火通明，晚上自学、读书的“夜猫子”特别多，求知学习已成了一种风气。可以说是心往军事变革上想，劲朝军事变革上使。官兵们为何有这么高的热情和干劲？正像连队黑板报上的一首诗歌所描述的：“好酒留人醉；好梦挽人睡。可你看看团领导；晚饭时有谁出去举杯应酬，入眠时有谁与家人依偎；哪一个不是在微机旁学习如痴如醉，哪一个不是点灯熬油把心操碎……”
    领导干部带头以饱满政治热情推动中国特色军事变革，关键取决于自身的精神状态。张阳代表说，对精神状态这句话可以分两层意思解释：所谓“精神”，是一个人的志向、理想、信念和他的心胸；“状态”可以说是这个人内心世界的外部写真。王金相代表谈到，有良好精神状态的人不能没有激情。人有了激情，才能发掘出前所未有的潜能，激发蒸蒸日上的热情，产生势如破竹的豪情。激情，是领导干部自身固有须臾不能缺少的“政治基因”。有了这个“政治基因”，不管是顺境时，还是逆境时，都会专心致志，心无旁骛，闲处不闲，闹处不闹，把精力花在工作上，把心思用在岗位上，把智慧洒在事业上。浑浑噩噩，萎靡不振，只能贻误军事变革的最佳时机，在军事变革的大浪淘沙中被淘汰。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
