〖ZQ/总期〗16857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风拂面，万物昭苏。沐浴在无限春光中的人民大会堂，又一次成为万众瞩目的焦点。来自全国各地的“两会”代表、委员汇集一堂，共商国是，欣喜之情溢于言表。
    “我们遇到的困难比预料的大，取得的成绩比预料的好”。谈起去年非同寻常的奋斗历程，代表、委员讲的最多的就是这句话。这是代表、委员的共识，也是全国人民的共识。抚今追昔，哪一个中华儿女不从心底里为伟大祖国感到骄傲和自豪！
    我们为“意想不到”的成就自豪。过去的一年，突如其来的非典，给中国人民带来了前所未有的灾难；洪水、地震、灾荒在很多方面也超过往年。但我国仍然取得了举世瞩目的辉煌成就：原估计，国内生产总值增长比计划的8％要低，未曾想，实际增幅却超过9％，增长率是1997年以来最高的，人均国内生产总值突破1000美元，跨上新的台阶；曾担心，中国的国际形象会不会因此受到影响，不料想，“世界从来没有像今天这样对中国着迷”。回眸刚刚过去的猴年春节――世界各地普天同庆“中国年”的情景，人们可以更深刻地感受到这一点。它从一个侧面反映了我国的国际地位已今非昔比。
    我们为伟大的民族精神自豪。中华民族历经磨难，每一次抗争都表现出自强不息的英雄气概。在抗击非典这场波澜壮阔的斗争中，又一次奏响了弘扬伟大民族精神的嘹亮凯歌。在党中央的坚强领导下，全国人民表现出的万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大精神，同井冈山精神、长征精神、延安精神和’98抗洪精神一脉相承，在抗击非典这一没有硝烟的战场上彰显出巨大威力。这一宝贵精神财富，不仅是中华民族生生不息的力量源泉，而且是我们战胜困难、勇往直前的不竭动力，必将转化为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的巨大力量。
    我们为“梦想成真”自豪。以“神舟”五号载人航天飞行圆满成功为标志，中华民族千百年来的飞天梦想变为现实。它振奋了整个民族，震惊了整个世界。人们看到，一个历史悠久而又朝气蓬勃的国家，再一次用实力显示了自己的大国形象；一个不畏艰难、百折不挠的民族，向世界表明了和平利用外层空间、造福人类的雄心壮志。这一科学壮举，必将永载史册，彪炳千秋。正如胡锦涛总书记所说：全体中华儿女都为我们伟大祖国取得的这一辉煌成就感到荣耀和自豪！
    为祖国自豪的同时，我们也清醒地认识到，站在更高历史起点上的中国将面临着更大的挑战。但“鲲势终横海，鹏力会冲天”，没有什么力量能够阻挡中国人民前进的脚步。让我们乘“两会”的东风，再接再厉，把伟大祖国建设得更加美好！
〖-ZW/正文〗
