〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某船运大队党委机关服务基层二三事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪问效催生求实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者罗铮黄超
    在抓基层建设中，我们一些领导机关办了不少好事，但基层官兵有时不满意。归结起来，还是好事没有办实，没有办到位。从济南军区某船运大队跟踪问效为基层办实事、好事的成功做法中，或许我们能得到一些有益的启示。
    理发室有了，官兵是否满意
    去年底，为了解决船艇官兵理发难的问题，大队在军港码头建起了理发室，指定一名战士免费为官兵理发。码头有了理发室，既方便了官兵，又可以减少外出次数，原以为这是件一举两得的好事，可夏政委却在一次外出办事时发现，仍有一些战士到地方发廊理发。有了免费的理发室，为什么还要外出花这冤枉钱？经过询问，两名战士道出了缘由：码头理发室的技术太差，去那里理完了影响“形象”。政委听了，若有所思。后来，他又专门去码头转了一圈，心里有了底。
    “爱美之心，人皆有之，年青官兵更不例外。我们讲以人为本，就是要关注官兵各方面的实际需求，包括他们的审美需求。码头理发室的事，起码说明一个问题，我们工作没做到位，好事没有办实。”党委会上大家达成共识，决定选派一名有理发特长的战士到地方技校去学习，以满足官兵爱美的需求，并向社会招聘一名临时理发员，为官兵服务。如今船艇官兵的发型不仅合乎标准，而且美观大方。
    闭路线接了，信号到底如何
    今年初，大队为改善驻某海岛码头内船艇官兵的文化生活，经多方协调后，在码头安装了闭路电视线。6月份的一个晚上，大队检查人员在位情况，当检查组登上船艇时，官兵正在收看新闻联播，但电视屏幕上却布满了“雪花”。
    码头已经接上了闭路线，怎么电视还这样不清楚？一番刨根问底之后，官兵说出了原委：“码头内经常有10余艘船艇停靠，可只接了一根闭路线，所有的船艇都靠一个裸露的线头接收信号，接线晚的船艇自然也就只能看‘雪花’了。”一名战士感慨：“要是能在码头上给每一艘船艇都安上一个接线盒，再配上一个放大器就好了。”
    第二天一大早的交班会上，在码头安装闭路线接线盒与放大器的事情就给提了出来。与会的党委常委一致同意，并决定马上落实。当天晚上设备就全部安装调试完毕，码头内的船艇都看上了图像清晰的电视节目。官兵高兴地说：“发现问题立刻解决，领导机关工作细了，作风实了，真正成了咱基层官兵的贴心人！”
    有水吃了，水质是否符合标准
    前不久的一天，在大队辖区的一个海岛上，大队两栖侦察队的官兵轻轻拧开刚刚安装好的自来水龙头，清澈的自来水顿时“哗哗”地流了出来，官兵立刻欢呼起来。这标志着官兵吃水难的问题彻底解决了。
    由于驻守在海岛上，吃水难题一直困扰着这个两栖侦察队。为解决这一问题，几年前，大队自筹资金，在侦察队的营区里打了一口深水井，官兵喝上了甘甜的井水。但近年来，由于海水倒灌、环境污染等原因，井水的水质逐渐发生了变化。今年5月底，大队领导在该单位蹲点时发现，井水已是咸中带苦、难以下咽，就立即组织人员对水质进行了检测，结果证明水中有害物质已超标，不宜继续饮用。于是，他们马上向大队党委作了汇报。
    党委会上，有人提议，立即投资铺设自来水管道，以彻底解决官兵的吃水问题。对此，大多数同志纷纷表示赞同，但也有人担心：“目前我们的家底不厚实，一下子拿出10几万恐怕有困难。”“经费紧张可以集中财力保障重点，有困难可以想方设法克服，但无论如何也不能以牺牲官兵的健康为代价。”政委的一席话打消了大家的顾虑。次日，“引水工程”就破土动工，驻地官兵也纷纷利用课余时间挖沟埋管，仅仅10天，就将自来水引进了营区。
    为官兵办事、为基层服务必须讲求实效，事情办了，要多问一问办好没有，多查一查到位没有。大队党委坚持以官兵满意为标准来想问题、办事情，较好地克服了为基层服务中的形式主义，把一件件好事真正办到了官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
