〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校部队双向驱动科研训练同步跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信指挥学院一批科研成果直达练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 王群、记者黄华敏报道：截至7月初，通信指挥学院《信息安全防护》等19项全军军事科研重大课题相继通过专家鉴定。院领导对记者说：这些成果的取得，得益于院校、部队双向驱动科研机制的建立。
    该院是全军信息战理论研究中心，首创了信息战学科体系和课程体系，其“信息战学科专业创立与实践”于2001年获得国家教学成果一等奖。为把教学改革继续引向深入，该院逐步建立和完善了院校和部队双向驱动科研机制：以当今信息战前沿理论为参照系，瞄准信息网络防御、信息安全等高新技术组织跨学科攻关，用教学科研的最新成果牵引部队训练；以部队信息化建设实践为参照系，抓住新装备在形成战斗力过程中的重点、难点、热点问题与部队联合攻关。
    这种双向驱动机制，在实践中显现出三大功能：一是缩短了成果的转化周期。如专家和教授们把“联合作战中的通信与指挥控制”等7个重大研究成果，通过院校教学和参与部队重大军事演练、为接装部队举办骨干培训班等多种形式直接带到部队，并将体现教学科研最新成果的近万套信息战教学课件和软件，源源不断地配发到全军师旅作战部队。二是为院校深化教学改革引来源头活水。近年来，院系领导与专家教授60多批次地深入到全军多个军师级作战部队调查研究，与一线指挥员研讨部队装备、理论、体制、人才等方面的新情况、新问题，先后完成了一批重大课题的研究任务。三是把实践经验升华为理论。学院先后在各个方向的重点建设部队中建立了10多个教学基地，将新装备形成战斗力的成功做法及时反馈到学院，经专家教授科学论证上升为理论后进入教材、进入课堂。
〖-ZW/正文〗
