〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处建乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰丑/万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王峰丑万杰武国富
    兰州军区某油料仓库虽处大山深处，其文化建设基础好、水准高却是远近闻名，上级领导常表扬，兄弟单位50多位主官取过经。6月底，笔者慕名前去采访，眼界大开。
    军营网吧，音乐短片，网上教学……五彩缤纷的网络世界让官兵乐此不疲。进入“军营网吧”，主界面上赫然展示了网络一课、在线讨论、热点透视、青春心语、心理直通车、军营图书城、迷你歌坛、聊天室等30多个频道。在“网络一课”这一频道中，又有“军事变革大家谈”、“落实政工条例群言堂”、“党建论坛”等子栏目。在“军营网吧”里，官兵们有的在聊天，有的在玩游戏，有的在制作网页。只见一级士官王成宝轻点鼠标，荧屏闪烁，一行行字幕随即跃现。伴随着轻柔的钢琴曲，小王正陶醉在《钢铁是怎样炼成的》佳作名篇里。在网吧里忙前忙后的指导员高发科高兴地说，由局域网构成的“军营网吧”，已经成为官兵业余文化生活的重要阵地，官兵们在这里可以尽情地享受网络文化给他们带来的乐趣。
    “尊敬的首长，亲爱的战友们，周末好，本周要闻的主要内容有……”由政治处两个干事创办的“每周要闻”网页让官兵们获益匪浅。根据仓库地处偏远山区和高度分散的实际，政治处把部队一周发生的大事拍摄下来制作成音乐短片在“每周要闻”中发布，官兵们足不出户就可及时了解掌握部队的动态和信息。
    仓库政委李有才介绍说：网络文化与学习成才相辅相成。近年来，库里先后拿出14余万元做为助学基金，支持56人次参加了各类函授学习，并为基层单位配置了45台微机，订购了电脑学习书籍，还经常从驻地县城聘请老师来部队进行微机知识培训。目前，全库100%的干部和50%的战士拿到了电脑操作证书。去年底，有6名退伍战士被兰州市几家电脑公司聘用。
    “兵写兵，兵演兵，兵唱兵”是该仓库文化活动的又一重要内容。
    “政治工作新条例，《党章》、《宪法》为依据……”这是仓库业余演出队自编自演的群口相声《说条例》中的一个精彩片段。新的《政工条例》颁布后，为配合学习贯彻，仓库抽调士官杨朝林、汪朋、刘春来等6名笔杆子配合演出队，用通俗易懂的语言创作出了群口相声《说条例》，把部队学条例用条例的活动推向了高潮。
    素有“快板连”之称的勤务连，人人都会打快板。来自山东淄博的二级士官朱海林，从小就跟着父亲学着打快板，入伍后时不时忙里偷闲来上一段，给战友们带来无穷的快乐。见此情景，指导员萌发了组建快板队的想法。小朱出任快板队教员后兴奋不已，前年休假回老家，他从山东背来一大包快板，全连人手一对。从此，勤务连便热闹起来。在前年年底欢送老兵的文艺晚会上，他们的节目《赞老兵》一炮打响，轰动全场。去年三月，上级要求仓库三天完成46亩荒山绿化任务，正当官兵累得直不起腰的时候，山坡上响起“呱哒”“呱哒”的快板声，原来是勤务连8名老兵及时为大家送来了精神食粮，欢快的韵律和滑稽的表演，顿时驱走了官兵的疲劳，结果三天的任务两天就完成了。
    越是环境艰苦，越要想方设法创造拴心留人的环境。这几年，该仓库营区建设的文化氛围越来越浓。“好男从戎来，军营建功勋”；“走好人生路，写好当兵史”；“常念父母养育之恩，多做为家争光之事”……走进仓库营区，首先映入眼帘的，是道路两旁醒目的36个标语灯箱，它们如凝固的教材，无言的老师，默默为官兵的人生导航。
    库区里设有名贵花木，官兵们从山上采来许多不常见的花草和树木，在营区栽种或制作盆景摆放在路两旁。库里文化活动中心前，两大排铝合金玻璃宣传橱窗明亮整洁，党员风采等栏目，内容丰富，催人奋进。哨所前，官兵们用鹅卵石铺就了“战士责任重如山”，“哨所就是我的家”等一条条标语，展示了他们扎根山沟作奉献的高尚情怀。
    与时俱进的军营文化建设，陶冶了官兵的情操，激发了官兵的斗志，促进了仓库的全面建设。近几年来，该库先后被总部、军区评为先进，并多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
