〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花”开大凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽广/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花”开大凉山
    ●孙泽广胡小兵
    五月飞雪苦作乐，凉山深处飞欢歌。
    5月中旬，成都军区某师五名女战士不畏山高路险，战严寒，抗缺氧，组成野战文艺演出小分队深入大凉山，行程近800公里，先后演出30余场，为在高寒山地进行野战训练的官兵和驻地彝族群众，奉献上了一道文化大餐。
    这五名女战士分别是谭维、王袁霞、令狐玲、黄帅、李云仙，人称“五朵金花”。一听说部队要组织“文艺大篷车”到基层慰问演出，她们争着报名要求参加。
    5月18日，小分队到达海拔近4000米的某团驻训地演出，由于长时间奔波，五名女战士不同程度出现了高原反应，头痛、呼吸困难、呕吐不止……到达驻训地后，姑娘们咬牙强忍着身体的不适，脸上洋溢着笑容，一个接一个为战士倾情演出。谭维演唱的一曲《为了谁》赢得满堂彩，在官兵们“再来一个”的欢呼声中，她一气唱了4首歌。接下来是“五朵金花”的歌舞《军中姐妹》，她们表演得淋漓尽致，场上掌声经久不息。演出结束了，官兵们还沉浸在欢乐之中，而这五名女战士却躺倒在后台输液……
    一天上午，文艺小分队在某团演完后，无意中听到这样一件事：战士张学友、李飞虎为了保障部队通讯畅通，长期驻守在海拔3500米的某接力通信站，看不上电视，听不到广播，吃的是干粮，半个月下山洗一次澡，工作环境非常艰苦。队员们二话没说，收拾道具就朝山上走，要为这两名可敬的战士举行专场演出。
    上山全是崎岖的小路，一路上，姑娘们相互搀扶，一个拉着一个，累了就歇会儿，喘口气，饿了就啃几口干粮。经过三个多小时的艰苦跋涉，她们终于到达了山顶。专场演出在女战士王袁霞的一曲《咱当兵的人》的歌声中拉开序幕，紧接着，舞蹈、小品一个接一个。五名女战士的军歌联唱让小张他们乐开了怀。《什么也不说》、《军港之夜》、《骏马奔驰保边疆》……悦耳动听，催人奋进。不知不觉，一个半小时的专场演出结束了，分别之际，小张、小李紧紧握住队员们的手，激动地说：“这是我俩今生看到的最精彩的演出，真诚地感谢你们！”
    5月19日下午，彝族村寨拉克乡龙塘沟昔日的宁静被打破。演出小分队来到了村寨，为彝族群众演出。消息传开，整个寨子沸腾了，老乡们奔走相告，一下子，老人、小孩、妇女和在地里干活的青年、路过的行人，如潮般涌来，将队员们团团围住……首先登台的李云仙演唱了《情深谊长》，紧接着，黄帅和李云仙为乡亲们表演了小品《攀枝花》，全场12个节目个个精彩，全寨老乡兴奋得拍红了巴掌。近半个月中，小分队为20余个彝族村寨演了25场，受到热烈欢迎和广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
