〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大联勤体制启动第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/孟斌/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉银本报特约记者孟斌本报记者黄超
    “我宣布，大联勤体制正式启动！”随着济南军区（战区）大联勤改革试点领导小组负责人一声令下，沿袭了半个多世纪的我军保障传统模式，在济南战区成为历史，一种全新的“三军一体”大联勤保障模式启动运行。
    今天是大联勤体制启动第一天，上班的号声刚刚响起，济南军区联勤部办公楼内，身着陆、海、空不同军种服装的联勤机关干部已经各就各位，精神焕发地开始了不同寻常的一天工作。在军需物资油料部油供处，记者看到，工作人员正忙着从6个炼油厂向战区内军港、航空兵场站油库调拨油料，组织上百个兵种单位领取各种油料。该部副部长矫志悦深有感触地说：“三军保障一体化，减少了中间环节，大大提高了保障效率。”在财务部会计处，记者看到，某兵种部队申请追加的260万元保障经费经审核批准后，财务人员鼠标轻点，经费就通过网上银行下拨到位，前后过程不到两分钟。卫生部新增设的特勤卫生处，是全军惟一一家战区机关负责飞行员、潜水员和核潜艇艇员卫勤保障的组织机构，他们正紧张有序地整理特勤保障人员医疗和疗养资料，并着手研究医疗、疗养等保障实体在工作衔接、设备建设等方面的问题。
    为确保大联勤新体制转得动、转得顺、转得好，战区联勤机关积极主动地为军兵种部队解决难题。今天一大早，联勤某分部领导就带领有关业务部门赶到军兵种部队现场办公，排忧解难。记者在155医院看到，这个医院为大联勤启动专门购置了3套卫星远程会诊系统，今天，这些系统实现了与各军兵种部队基层医疗系统的对接，医院与相距l00公里以外的三军联勤部队全部实现远程会诊。
    目睹此情此景，记者感到，大联勤保障模式正在健康高效地驶入快车道，标志着战区联勤机构三军合编、保障实体统管共用、保障内容通专合一的新型一体化保障模式已经建立。
    （本报济南7月1日电）
〖-ZW/正文〗
