〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港庆祝回归祖国暨香港特区成立7周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港各报纷纷发表社评和评论表示热烈庆祝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏晓/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港庆祝回归祖国暨香港特区成立7周年
    香港各报纷纷发表社评和评论表示热烈庆祝
    据新华社香港7月1日电 （记者苏晓、刘诗平）香港特区政府1日在香港会展中心新翼5楼大会堂举行盛大酒会，热烈庆祝香港回归祖国暨香港特别行政区成立7周年。
    行政长官董建华在酒会上致辞说：“今天是香港回归祖国7周年的喜庆日子。我们欢庆香港历史发展的新阶段，欢庆‘一国两制’伟大构想成功落实，欢庆我们以新的身份建设家园和为祖国进步作出贡献。”
    董建华说，香港有幸在祖国腾飞时期顺利回归祖国。“7年来，我们为国家在每一方面所取得的成就感到骄傲，我们也充分体会到国家对我们的深切关怀和有力支持。我们的命运，与国家发展和民族振兴紧密相连，保持香港与中央的良好关系，是我们的共同目标和责任。”
    董建华说，欢庆回归，也是激励斗志、奋发向前的时刻。经过一年努力，香港的经济、社会都有良好发展，但这仍只是开始。要巩固成绩，还有很多工作要做。政府施政虽然已有进步，但仍有不足之处，还需加以改善。依照基本法的规定，循序渐进发展政制，推动香港民主，最终实现普选，是我们共同努力的目标。
    董建华最后表示：“有了7年实践‘一国两制’的宝贵经验，我们一定能够再接再厉，继续克服前进路上的各种挑战。我们有信心，香港明天一定会更好。”
    中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员杨文昌，解放军驻港部队司令员王继堂，特区政府政务司司长曾荫权、财政司司长唐英年、律政司司长梁爱诗，以及香港各界代表、特邀嘉宾共1100多人出席了酒会。
    据新华社香港7月1日电 （记者刘诗平、苏晓）香港特区政府1日清晨在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，庆祝香港回归祖国暨香港特别行政区成立7周年。
    8时整，鲜艳的五星红旗和以盛开紫荆花为图案的香港特区区旗在激越的国歌声中冉冉升起。在场人士向国旗、区旗行注目礼。两架分别悬挂着国旗和区旗的直升飞机在空中缓缓飞过，3架护航机紧随其后；几艘喷洒水花的轮船在水警轮的带领下徐徐驶过。鲜红的国旗、区旗连同广场上金色的紫荆花雕塑，在朝晖中构成一幅壮丽的景观。
    据新华社香港7月1日电 7月1日，是香港回归祖国和香港特别行政区成立7周年纪念日。香港各报今天纷纷发表社评和评论表示热烈庆祝。舆论普遍认为，社会各界应该以纪念回归7周年为契机，放下包袱，求同存异，共同努力，将“一国两制”的实践继续推向前进。
    香港《文汇报》在社评中说，“一国两制”作为前无古人的伟大事业，不可能一帆风顺。回归7载，香港依然在民族振兴、国家现代化建设和祖国统一大业中，担当着不可替代的重要角色。社评说，每年的“七一纪念日”，都应该是“一国两制”实践的一个新起点。社会各界应该以纪念回归7周年为契机，放下包袱，求同存异，通过总结和反思，提出有利于跨越争拗障碍、推动经济发展的建设性意见，共同努力，将“一国两制”的实践继续推向前进。
    《大公报》的社评说，今天是香港回归7周年纪念日，也是中国共产党成立83周年的生日。在欢庆回归7周年的同时，如何进一步确立“一国两制”思想，是摆在全港市民面前的重要课题。回归7年的实践，特别是发生在去年的一些事实，更说明了这一课题的重要。
〖-ZW/正文〗
