〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆首次出庭否认法庭合法性等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆首次出庭否认法庭合法性
    ●伊拉克前总统萨达姆・侯赛因1日首次被带上伊拉克特别法庭，但他拒绝承认伊拉克特别法庭的合法性，称“这种审判完全是演戏，真正的罪犯是（美国总统）布什”。
    在4辆美军军车和一辆军用救护车的护送下，戴着手铐脚镣的萨达姆被押送到法庭。萨达姆在法庭上一再重复：“我是萨达姆・侯赛因，伊拉克总统。”
    “卡西尼”号飞船进入土星轨道
    ●“卡西尼”号飞船于美国东部时间7月1日零时12分按计划顺利进入土星轨道，成为首个绕土星飞行的人造飞船。此后4年中，“卡西尼”号将对土星的大气、光环和卫星进行科学研究。
    使用核燃料的“卡西尼”号飞船长6.6米，宽3.9米，重约5670公斤，携带有12种科学仪器和一个直径不到2.7米，重317公斤的探测器。这个名为“惠更斯”的探测器携带有6种科学仪器，主要负责研究土星的最大卫星土卫六。土卫六被认为也许掌握着地球如何形成有利于生命生长的环境的线索。
    这艘飞船于1997年10月发射升空，迄今遨游太空近7年，行程35亿公里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
