〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于挖掘人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要问在开展基层文化活动中，什么问题是关键？恐怕会有多种回答。钱的问题、设施问题、时间及活动载体的问题，等等。但我以为，最关键的还是人才资源问题。实践中，我们不难发现，凡是基层文化活动开展得有声有色的单位，都有一些被称为“小能人”的在那里充当“台柱子”。而那些基层文化活动落后的地方，常常苦于没有独当一面的人才。这就提出一个问题：如何挖掘人才资源。
    挖掘人才资源，要求基层单位的领导必须更新观念，解决好识才爱才的问题。基层文化活动搞得不够好的单位，是不是真的就没有人才？不一定，在很多单位，还是由于领导缺乏识才的“慧眼”。现在的基层军官一般都经过院校培训，文化程度高，接受新事物的能力较强；现在的士兵也是见多识广、多才多艺，不乏有各类文化特长的人才。基层的领导要善于去发现他们，鼓励他们大胆创新、勇于锻炼，为他们脱颖而出创造条件和环境。我过去工作的单位有一个营队，以往每逢歌咏比赛都是教导员亲自指挥，很是辛苦，但每次都拿不到好名次。后来这位教导员改变思路，善于从基层官兵中发现和培养人才，让一位从军校基层政工队毕业的副指导员挑大梁，终于在歌咏比赛中一举夺魁。
    挖掘人才资源，要求基层单位的领导有长远建设思想，解决好育才聚才的问题。就是要采取多种措施，培养用得上、留得下的人才。对基层连队不可或缺的板报员、教歌员、演奏员、裁判员等骨干，旅团级单位每年都应集中组织一些业务培训。根据服役期的长短，培训对象尽量从年轻军官和士官中选拔，以便使文化活动骨干能够留得住。要关心文化骨干的工作和生活，及时帮助解决他们遇到的各种实际问题。培养生长干部和基层干部的军队院校也应加大文化知识素养的培训力度，使毕业学员熟悉开展基层文化活动的路子和技法。
    挖掘人才资源，要求基层单位的领导提高工作艺术，解决好练才用才的问题。同其他各类人才一样，基层文化活动人才成长也要经历一个过程。对身边的“小能人”，要交任务、压担子，让他们在实践中学习摸索，在实践中锻炼提高。这方面也不能怕失败，一回生，两回熟，经历的场合多了，积累的经验也就多，慢慢就会得心应手了。旅团级单位应结合教育训练的实际，不失时机地组织开展一些竞赛、汇演、展示等活动，为基层文化骨干练兵提供平台。
〖-ZW/正文〗
