〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300公里铁路线上的“火车头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队二支队六中队加强党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐华/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300公里铁路线上的“火车头”
    ――武警甘肃总队二支队六中队加强党支部建设纪事
    ●张乐华本报记者张建军刘彦军
    在红军时期有一幅著名的漫画，画的是火车头拉着一列列车厢飞速前进，车头上赫然写着“党支部”3个大字。如今，在陇原大地的警营里也有一个这样的党支部，带领着官兵在300公里铁路线的平凡哨位上，谱写了一曲“革命战士听党话”的时代赞歌。这就是荣获“铁路守护模范中队”荣誉称号的武警甘肃总队二支队六中队党支部。这个党支部先后18次受到武警总部和甘肃总队的表彰，被总政治部评为“先进党组织”；中队先后荣立集体一、二等功各1次、集体三等功11次。
    条件艰苦情暖人
    六中队高度分散，百十号人驻守在300公里铁路线上，且大多数执勤点比较偏僻，那里收音机听不清声，电视机飘“雪花”，手机无信号，电话只能铁路内部通。在这样一个艰苦环境中，驻守的官兵却没有一个愿离开的。
    拴心留人的原因何在？战士们说：“是中队党支部‘一班人’的爱心温暖和聚拢了大家的心。”去年老兵退伍期间，在松树湾执勤点发生了这样一件事：老兵蒋朝刚、徐欣峰确定第二天要离队了，在这大山沟子里站了两年岗，执勤点咋样欢送他俩呢？副指导员王轶、党员班长李凤豪两人合计杀只羊，并找来懂行的战士赵宁宁、乙超面授机宜。可这事不知怎么走漏了风声，小蒋和小徐说什么也不让杀，一直守在羊圈到夜里11点。等两位老兵刚刚躺下，王轶轻轻捅醒了赵宁宁、乙超，连夜杀羊炖了一大锅羊肉。第二天一早，当热呼呼、香喷喷的羊肉端上桌时，新兵看着老兵，老兵看着党员，竟无一人动筷子，个个眼里含着泪。临上车时，两个老兵意味深长地留下一句话：“这地方还真让人舍不得离开！”
    在这个中队，党支部的凝聚力总是从一件件小事中体现出来。中队有个藏族战士叫冯贵，不识汉字。中队长赵海龙选中了营房后屋檐下一小块水泥地面，一横一竖、一撇一捺地教他识字写字。待冯贵退伍时，已熟练掌握了800多个汉字，还被评为“优秀士兵”。
    王冲，是今年入伍的新兵，他是从几件小事中感受到六中队“火车头”力量的：他下中队站的第一班夜岗，正赶上气温下降，在哨楼里冻得直跺脚，中队长赵海龙脱下自己的大衣，给他送去，顿时一股暖流涌遍全身；他在中队过得第一个生日，是指导员何剑为他切的蛋糕，让他感觉就像在家一样；一次劳动中，他不小心划破了手，细心的班长薛兴海用温水为他洗净，用“创可贴”包好，那感情就像哥哥对弟弟。
    与时俱进添活力
    六中队党支部懂得，“火车头”只有与时代接轨，才能多拉快跑。他们有这样一个口号：艰苦不怕苦，苦干不苦熬！近几年，中队新建了小茨沟、东岗两个执勤点的营房和所有执勤点的8座哨楼，翻建了中队部营房，配置了新营具，还建起了温室大棚和保暖猪圈，开垦、改造了5亩多盐碱地，栽种树木4万余株，每个执勤点都配备了电饭锅、电磁炉、电热水器、红外线消毒柜和卡拉OK影碟机等，执勤、生活设施大变样，成为300公里铁路线上一道亮丽风景线。
    在这个高度分散的集体里，有一种特别的点名方式，叫“电话点名”：每当节假日收假时和每天的就寝前，各执勤点的电话都会响起来，官兵们列队站立在话机旁，接受远在百里之外的中队干部点名，一头是拿着话筒按册呼点，另一头是接过话筒应声答到。风风雨雨20年，这样的“电话点名”一次也没有中断过，中队连续20年安全无事故。
    像这样富有创造性的工作，在六中队比比皆是：过去，中队许多不同执勤点的官兵，同在一个中队当兵却一直互不相识。去年以来，中队领导用自己的手提电脑将各执勤点官兵工作生活照片制作成“新闻纪录片”，轮流到各执勤点播放，使互不见面的官兵们都混了个“脸熟”。各执勤点看新书难，中队领导用两根背包带背起“流动图书箱”，每月让各执勤点的官兵享受一次精神“大餐”，每当“流动图书箱”到执勤点，都能带给战士们无穷的欢乐。
    去年毕业的大学生干部张斌，来到执勤点后，一度少言寡语，情绪低落。一天，战士赵宁宁找到他说：“排长，俺们上山去吼吼！”赵宁宁领着张斌爬上了黑鹰山，面对群山大川，他们放声大喊，喊去了寂寞、烦恼与忧愁，喊出了军人的阳刚、威武和豪迈，张斌的心情豁然开朗。事后，张斌问小赵：“是谁发明的这一招？”“是中队党支部一代一代传下来的。”
    模范作用显威力
    在这个党支部，一个党员就是一面旗帜。在支队的春节联欢晚会上，有六中队官兵自编自导自演的小品《新兵不哭》，讲的是临近春节的一天，驻守在铁路线某偏僻执勤点的几名新兵，兴高采烈地迎来了远方亲人的来信，然而，读着读着，新兵们哭了起来，他们思念亲人想念家。在一旁的班长，劝说新兵不要想家，不要哭。说话间，班长揣在兜里的信无意中掉了出来，新兵们抢着读起了班长父亲的来信：“孩子，当你接到这封信时，你亲爱的妈妈已不在人世了，为了不影响你的工作，我没有让你回来，请原谅！望你安心工作，为祖国守好桥护好路……”新兵们不再哭了，他们学着班长的样子坚强起来了。这个小品讲的就是中队的老班长、共产党员范学章的真实故事。
    哨位就是战场，执勤就是战斗。这是一起重大车辆事故：一列油罐车在通过东岗十里山2号隧道时，一节油罐突然脱轨爆炸。正在执勤的哨兵兰登昌立即向排长周荣报告，周排长带领21名战士仅用6分钟就赶到千米外的事故现场。5名党员组成的突击队，冒着生命危险冲入隧道，为抢险工作立下头功。班长高振海与两名机车司机抬着扒轨器钻入火海，将机车复位，把油罐车拖出了隧道。事后，中队受到国务院、铁道部的表彰奖励。这些年来，六中队官兵共发现、制止和排除各类铁路交通事故险情近200起，抓获企图破坏铁路设施的不法分子300多人，抢救遇险群众百余人，确保了上百万对列车安全通过，未发生一起执勤事故。
    在松树湾执勤点，有一个美丽浪漫的爱情故事：共产党员、原副中队长刘伟一直在这里驻点，他的妻子吴春红是76次列车的乘务员。这趟列车每4天通过一次执勤点。每当列车通过前，刘伟和战士们就早早地站在了铁道旁。然而，望眼欲穿的刘伟并没有从飞驰的列车上看到妻子的身影，吴春红也没来得及从几个橄榄绿中辨认出丈夫，毕竟相会只有几秒钟呀！后来，这对情侣约定：吴春红系一条红纱巾，站在第三节车厢的前部，刘伟则站在高高的哨楼上。从此，每当76次列车通过哨位，刘伟站立在哨位上，看着红纱巾从眼前飘过。红纱巾飘在刘伟的眼里，也飘在六中队官兵的心中。
    人民为我们的战士骄傲；而战士们为他们的“火车头”――中队党支部自豪。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
