〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别表彰先进党组织优秀党务工作者优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席总政表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参政治部通报表彰了所属单位28个先进党组织、40名优秀共产党员和11名优秀党务工作者。通报号召各级党组织和广大党员向先进学习，深入贯彻“三个代表”重要思想，按照总参党委要求，以“举旗帜、做模范、树形象”的实际行动，自觉实践先进性要求，振奋精神，扎实工作，开拓创新，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，为加速推进中国特色军事变革作出更大的贡献。
    昨天，总政召开大会，表彰了12个先进党支部和80名优秀共产党员、20名优秀党务工作者。近年来，总政机关、直属单位各级党组织和广大党员，在总政党委的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧密围绕军队现代化建设这个中心，全面加强党组织建设，在指导部队政治工作、完成各项任务和加强自身建设中，较好地发挥了核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用。总政副主任袁守芳主持表彰大会，副主任唐天标讲话，主任助理姜吉初宣读直属党委表彰通令。总政副主任张树田，主任助理孙忠同等出席。
    总后党委通报表彰了15个先进党委、33个先进基层党组织、31名优秀党务工作者和55名优秀共产党员。近年来，总后各级党组织和广大党员，深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，坚决落实党中央、中央军委和总后党委的各项决策指示，为保证党对军队的绝对领导、确保部队的高度稳定和集中统一、加强部队全面建设、完成以军事斗争准备为中心的各项任务做出了显著成绩。这次受表彰的先进单位和个人，集中展现了总后各级党组织和广大党员的良好精神风貌，充分反映了总后党的建设和部队建设的成果。
    总装政治部通报表彰了17个先进旅团党委、21个先进基层党组织和38名优秀共产党员、22名优秀党务工作者。受到表彰的先进单位和个人，是总装部队学习实践“三个代表”重要思想的突出代表。他们在去年完成武器装备建设和以首次载人航天飞行为重点的各项任务中，充分发挥了党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为我军武器装备现代化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
