〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞横攀竖比倾力抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委发扬艰苦奋斗精神一心为官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陆君喜、特约记者杨鸿报道：“七一”前夕，在北京军区某部党委机关的积极协调下，该部所属两个基层单位的住宅楼建设进入热火朝天的施工阶段。而与此形成鲜明对比的是，该部党委机关干部的住房问题却暂时搁在一边。这是该部党委机关发扬艰苦奋斗精神倾心为基层官兵解难的一个缩影。
    该部机关驻扎在繁华的京城。党委“一班人”不搞生活及各项待遇上的攀比，而是发扬艰苦奋斗精神，一心一意为基层官兵解难题。多年来，该部机关住房一直很紧张，一些团营干部只能住在单身宿舍，10名常委中9人住房不达标。机关有关部门多次向部队党委建议改善机关住房条件，党委“一班人”却始终坚持优先解决基层官兵工作生活中存在的问题。某独立汽车营营区摊子较大，各项日常开支较多，正常建设受到影响，部队长邵华、政委王江根带领机关有关部门来到该营进行认真调研后，采取合理措施，帮他们解决了难题。为加大部队党委机关为基层办实事的力度，该部党委建立了“每年为基层办十件事”的制度，并把这些实事上网公布，让基层官兵监督落实情况。截至目前，今年年初确定的中心哨所改建、干部病房改造、中心卫生所建设、沟通光缆线路、建制单位食堂全部实现餐厅化等十件实事，已完成了4件，其它6件也正在紧锣密鼓地进行中。
    据该部财务处的统计，近3年来，该部下拨上千万元经费用于改善基层官兵工作、生活条件，使基层单位的全面建设取得了喜人进步。
〖-ZW/正文〗
