〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮军威砺天兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“神剑情”文艺小分队巡演基层部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    --第二炮兵“神剑情”文艺小分队巡演基层部队
    ●郭振建
    烈日炎炎的盛夏，第二炮兵文工团组成一支“神剑情”文艺小分队，穿越莽莽大山，长途跋涉，昼夜奔波，历时12天，行程数千公里，演出18场次，把一批新近创作的反映中国特色新军事变革的文艺节目，送到基层一线官兵心坎上，激发了导弹部队砺神剑壮军威的雷霆之志和战斗豪情。
    当演出小分队来到某地颇具现代化气息的营区时，军营沸腾了，官兵们奔走相告、欢呼雀跃。这支常年担负繁重作战训练任务，用热血和汗水浇铸着共和国倚天长剑的官兵们，青春刚毅的脸庞上书写着激动与豪迈。首场演出刚拉开帷幕，仅有980个座位的礼堂竟容纳了1200多人。官兵们打出了“感谢首长机关关怀”、“艺术家们辛苦了”等醒目标语，令演员们精神为之一振。伴着青年歌手于秋影《相约在月圆时节》的开场歌声，许多官兵和着热烈的掌声挥动起荧光棒、彩气球、小彩旗，使演出现场的气氛如欢乐的“海洋”。令官兵耳目一新的有反映中国特色新军事变革的相声《藏龙卧虎》、小品《女兵日记》、歌曲《军人形象》等优秀节目，这些贴近官兵生活的作品，亲切感人。陈思思、于丽娜在官兵们热情洋溢的掌声中返场连续演唱了多首歌曲后，又即兴邀请台下官兵一起演唱了在部队广为流传的《第二炮兵军歌》等情感真挚、催人奋进的歌曲，将晚会推向高潮。
    在莽林深处的某技术分队，官兵们用松枝和山花装点起一个简陋的舞台，用笑脸和掌声迎来了文艺小分队的演员们。在双方均有节目参与的联欢演出中，战士张伟、王鹏表演的相声《好哥俩》，虽说略显稚嫩，但那些源于基层火热生活，轻松活泼、兵味浓郁的话语，一下子就将联欢的气氛掀起来了。接着，小分队的演员刘国建、彭子义、买红妹等也相继登台，拿出看家“绝活”，将真切反映基层官兵生活的相声《心课目》、《聊天》，小品《女兵王燕》等10多个节目表演得质朴感人、幽默有趣。当官兵们得知演员张华敏还有保留曲目时，齐声高喊“再来一个拿手的！”张华敏又兴致勃勃地将一首源于第二炮兵部队哨所生活并获得中央电视台音乐电视大赛金奖的歌曲《请把你的歌声留下》唱了起来。尽管这时天气突然变脸，哗哗地下起了雨，但没有影响张华敏的激情，歌声在雨中显得更加动听悦耳……
    如此的小场地联欢情意浓浓，文艺小分队不得不将晚饭推迟了一个多小时。军旅艺术家们的倾情演出令某部政委何骏深有感触地说：“慰问演出最宝贵的是心灵的沟通与共鸣，这种从艺术到生活的情感力量，必将大大激发官兵们的斗志。”许多官兵也表示，要把首长机关的慰问转化为强大的精神动力，以实际行动投身到中国特色新军事变革之中，铸造“打得赢、不变质”的铁拳部队。
    第二炮兵文工团演员为官兵表演精彩节目。金杰摄
〖-ZW/正文〗
