〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊”兵不再特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某防化营改进管理方式效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊”兵不再特殊
    东海舰队某防化营改进管理方式效果好
    本报讯 吴寒月、记者林敬秋报道：东海舰队某防化营针对新时期战士在训练、思想和心理上出现的新变化，从经常性管理教育方式上求突破，摸索出一套切实有效的管理教育方法，使“特殊”兵变得不再特殊。6月中旬，上级对他们的经验给予了肯定。
    记者了解到，这个营战士中有近一半的“特殊”兵，有的来自单亲家庭，有的入伍前打过工。兵员素质不齐，导致存在的问题不一。针对这种情况，营党委从制定《营全面建设量化管理细则》入手，使管理有章可循。在工作中，各级带兵人依据细则公开、公正地处理兵事，特别对战士考学、入党、走留等敏感问题，营党委坚持公平、公开的原则，形成了官兵心齐、士气高、军事训练热情浓的良好风气。战士小莫因心理脆弱、自卑，工作积极性不高，班长主动与小莫交朋友，利用他的文体特长，多次给他创造机会表现自己，久而久之，小莫的自信心得到增强，工作也变得大胆主动了，不仅入了党，还当上副班长，成为连队建设的多面手。教导员伏康林说：“用带兵人的公心、爱心和细心在官兵之间架起沟通的桥梁，找准原因，对症下药，才能让‘特殊’兵变得不再特殊，把管理教育工作引向良性状态。”
〖-ZW/正文〗
