〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几回回梦里回到这里！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西柏坡精神展？延安精神展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几回回梦里回到这里！”
    ---西柏坡精神展、延安精神展巡礼
    ●新华社记者邱红杰李亚杰
    盛世逢盛展，盛展逢盛日。
    7月1日――党的生日，更让国家博物馆和军事博物馆内的西柏坡精神展、延安精神展在人们的心中起伏而跳跃。
    展览大厅内，人流如织，人声鼎沸。在毛泽东用过的墨盒前，在刘少奇用过的闹钟前，在周恩来用过的放大镜旁，在枣园窑洞前，在复制的七届二中全会会址内……人们或驻足仔细观看，或合影留念，或埋头摘抄，或侧耳倾听……
    6月15日开幕的西柏坡精神巡回展，至今已接待了近20万名观众，延安精神展开展第一天就接待观众2万多人。延安的风采、西柏坡的岁月仿佛就浮现在人们的眼前，历久而弥新……
    一架破旧的纺车摆放在国家博物馆的展厅里，那是董必武和夫人何莲芝用过的，当年已年逾六旬的董必武就是在这台纺车上学会了纺线，带头参加生产劳动。一位观众在留言本中意味深长地写道：“这样的纺车，延安时期在纺，西柏坡时在纺，我们现在还应该纺下去！”
    在毛泽东曾经用过的木炭火盆前，参观延安精神展的人流总会停下来，听讲解员讲述那过去动人的故事――
    1938年春，毛泽东写《论持久战》时，由于思想高度集中，鞋子烤着了还不晓得。警卫员闻到一股焦糊味，才发现主席的鞋子烤着了。警卫员一边灭火，一边着急地说：“鞋烧着了，怎么都不知道？天这么冷，没棉鞋穿怎么行？”主席笑着说：“没关系，补一补还能穿。”
    北京市宣武区教育委员会的李辉激动地说：“普通的木炭火盆浸染着延安精神。今天我发现延安离我是如此的近，真是几回回梦里回到这里！”
    一张延安“幸福渠”的照片让参观延安精神展的人们驻足，那是当时的中央警卫团指战员和枣园机关干部为解决当地群众生活、生产用水，帮助修建了枣园裴庄渠，长6公里，可灌溉农田1400亩，群众称它为“幸福渠”。看着这张照片，团中央青农部的张淑霞说，党中央在延安的时代虽然远离我们而去，但是党的密切联系群众的优良革命传统却从没有离我们而去，依然是我们战胜困难的法宝，是我们永远的精神家园，激励着我们要把工作的出发点和落脚点放在为广大人民群众办实事上、办好事上。
    朱德老总当模范学生的故事在延安精神展上为大家所热烈讨论――
    在延安开展的学习运动中，朱德被誉为模范学生。在一次学习总结大会上，他说：“大家说我是一个模范学生，老实讲，算不上。我只知道一句俗话，活到老，学到老，还有三分学不了！”
    看着朱老总读书时的照片，北京市房山区的李振莲说，“在纪念党成立83周年这一天来到这里，真是太令人感动了！老一辈革命家这种不骄不躁的优良作风，提醒我们要万分珍惜和正确看待社会主义建设来之不易的大好局面。”
    当看到北京新华印刷厂退休老职工86岁的李文华，坐着轮椅来到了延安精神展上，陕西省委书记李建国说，“86岁的老人还能来这里参观展览，说明延安精神有着深厚的群众基础，激励着我们对人民群众要常怀感激之情，常保进取之心！”
    延安处处有精神，西柏坡处处有精神――
    一张照片就是一种精神，永远闪耀着夺目的光芒；
    一件文物就是一种精神，永远照耀着前进的道路。
    在这里，每一个人无不用一颗虔诚的心触摸着延安，无不用一颗真诚的心解读着西柏坡……
    （据新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
