〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声温暖港人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术团赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/钟友国/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟本报特约记者钟友国本报记者刘璇
    ★歌悠悠、舞翩翩、情深深、意切切。为庆祝香港回归祖国7周年，中国人民解放军艺术团于6月23日、24日在红|体育馆为香港市民奉献了精品荟萃、精彩绝伦的大型文艺演出。此起彼伏、连绵不断的掌声和欢呼声，搅热了香江的清流，令美丽的东方之珠整夜无眠。
    放眼舞台 阵容强大盛况空前
    称此台晚会阵容强大，这绝非虚言。解放军艺术团组织了实力强劲的创作策划班子，成员都曾多次承担国家和军队重大演出活动的创作任务；汇聚了400名艺术家，其中有如彭丽媛、杨洪基、阎维文、宋祖英、王宏伟、谭晶等著名的军旅歌唱家；集纳了合唱、舞蹈、杂技等多种艺术门类，其中不少节目在国际、国内、全军的各类艺术大赛中获过大奖；特邀了驻港部队仪仗队150名官兵，精彩威武的队列表演备受香港市民的喜爱。而“香港你好”、“锦绣中华”、“钢铁长城”、“我的祖国”等4部分的篇章结构设置，更堪称气势宏大，道尽了香港和祖国内地唇齿相依的浓厚亲情，美好的祝福温暖着每一位香港观众的心。
    晚会所选的曲目都是曾经红遍大江南北的经典名曲，如《保卫黄河》、《掀起你的盖头来》、《春天的故事》等等。歌曲的旋律或抒情、或豪迈、或委婉、或庄严，演员们的歌声时而浑厚低沉、时而嘹亮高亢、时而委婉动听，令在场的观众如醉如痴。有这样一些人，虽然上了年纪，但听到动情之处，仍情不自禁地鼓掌、叫好，那心满意足又激动不已的神情，倒像是“追星”的小歌迷一般。
    在合唱的过程中，功力深厚、技艺精湛的独唱也让观众大饱了耳福。最受观众欢迎的要数由北京军区战友歌舞团演员初瑞演唱的香港名曲《狮子山下》。由于这是一首粤语歌曲，初瑞在演唱时仍有个别的字音咬得不准，但他却将歌中的精髓――反映港人自强不息和顽强拼搏的精神表现得淋漓尽致。为此，现场观众在他演唱的过程中报以三次如雷的掌声。
    曾在第26届摩纳哥蒙特卡罗世界杂技比赛中获“金小丑”奖的杂技《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，在红|体育馆又一次艺惊四座。近10分钟的节目，观众们始终站着为演员鼓掌叫好。每当女演员的足尖在男演员的肩膀上、头顶上挺立起来时，都引得无数闪光灯频频闪动，无与伦比的精湛技艺深深地定格在人们心底。
    直面观众 市民媒体齐声叫好！
    “好”、“了不起”、“太棒了”是欣赏完解放军艺术团表演后观众的共同感受。的确如此。喜欢听歌的，不忘赞叹军旅歌唱家的歌声优美；钟情舞蹈的，不忘为《海燕》、《祝福》、《祖国，请检阅》尽情鼓掌；就算是纯粹来欣赏一场精品荟萃的大型文艺表演，也定是满载而归，不虚此行。
    23日晚7时左右，名车穿梭于红馆停车场，各界政要及知名人士陆续进入会场。特首董建华伉俪自然不会错过精彩节目，香港律政司司长梁爱诗也早早赶来“捧场”。政坛元老级人物、全国政协原常委、93岁的庄世平，坐着轮椅观看演出。演出结束后，老人激动地说：“这是最动人、最好的一场表演，起到了文化交流、鼓舞人心的作用，也带来了中央政府对香港的全力支持和关怀，展现了人民军队威武、文明的精神风貌。”有“香港特区人大声乐家”之称的简福饴则对彭丽媛的一曲《我的祖国》高举拇指：“我以前也听过她唱歌，如今她唱得更好了！”
    香港广纳多元的文化氛围，造就了香港市民对艺术的鉴赏力之高、口味之独特、眼光之挑剔。然而，从港人对解放军艺术团此次演出的强烈反应和高度赞誉，我们有理由坚信，不管世界如何变化，有着强烈民族特色和时代气息的文艺作品，在香港始终能够获得认同、引起共鸣。据了解，艺术团6月23日的演出门票，6月1日发售当天就全部售罄。获知24日要加演一场的消息后，很多市民又等着来到红馆购票，售票口前排起了长龙。不多时，加演的门票也很快售完，不少市民为无缘一睹艺术团的精彩演出而扼腕叹息。演出结束后，观众们久久不愿离去。他们汇集到后台的出口处，期待着能与心中的艺术家们见上一面。每当晚会的演职员们走出来，人群当中就会爆发出一阵热烈的欢呼声。一位中年女士拉着宋祖英的手，动情地说：“你们演得太精彩了，你们可要年年都来啊！”
    解放军艺术团的到来引起香港媒体的特别关注。连续两晚的演出，香港的报刊始终保持了极大的宣传热忱，《大公报》、《文汇报》、《香港商报》等纷纷撰文刊照对艺术团的演出进行了及时的报道和高度的评价。亚洲卫视全程转播了晚会盛况，凤凰卫视还专门在“时事直通车”节目中给予了报道。一时间，“军艺团技震红馆”、“解放军歌舞风靡香江”、“美好祝福温暖港人心”、“解放军艺术家同歌香江你好”、“解放军歌舞团与民同乐”等文章，传遍了香港的大街小巷；军旅艺术家们至情的歌声和优美的舞姿，烙在了港人的脑中和心上。
    回眸幕后 无限感动在心头
    艺术团自5月11日正式成立，5月14日就全部投入了排练。为了将最好的艺术表演献给香港同胞，为了展现军队多年来丰硕的艺术成果，演员们一天的排练时间达10个小时以上，连双休日都顾不上休息。《东方的天鹅》表演者魏葆华、吴正丹夫妇刚刚休了5天婚假，就被召回投入排练；乐队长号手明道勇即使是在妻子临产期间，也没有请过一天假回家照料；歌队队员罗惠珍为了不耽误排练，硬是放弃了浙江电视台歌手大赛的决赛入围比赛……
    6月22日下午3时，艺术团抵港后进入了最后的连排阶段。面对与剧场截然不同的演出场地――体育馆，连排中不断有这样那样的新情况发生。然而，有着丰富经验的总导演张继刚镇定自若、胸有成竹，两次连排过程中就解决了许多问题，有力地保证了演出的成功，显现出不俗的“大将风范”。由于舞台的地板太滑，舞蹈技巧跪转无法完成。大家急中生智，把护膝套在演出服外以增大摩擦力，为了确保演出效果，演员们还一遍又一遍地做着练习。红|体育馆中的冷气强劲，杂技《草帽》的抛接受到了影响。演员陈华一有机会就拿着草帽到台上练习，不断调整自己的抛接高度、速度和角度。正式演出时，没有出现过一次失误，高超的技艺令在场的观众钦佩不已。
    晚会是一门综合艺术，它需要表演、舞美、灯光、音响等多方面的“协同作战”。作为艺术团的“先遣队”，舞美队于21日零时进入红馆装台，一直干到22日下午演员进行连排，疲倦之极的舞美工作人员常常是刚才还在与你说话，几秒钟后就进入了梦乡。
    解放军艺术团成员来自全军大大小小30多个单位，面对如此众多复杂的人员，要完成如此艰巨重要的任务，不能没有一支认真负责、吃苦耐劳的管理队伍和创作班子。以总政歌舞团为主形成的这支队伍，从晚会的筹划、构思到实施排练、演出保障、人员管理，事无巨细，亲力亲为，让香港市民在欣赏到精彩纷呈的艺术表演的同时，也看到人民军队的良好素质和良好风范。
    香港特别行政区行政长官董建华祝贺演出成功  段京飞摄
    红|体育馆里座无虚席 段京飞摄
〖-ZW/正文〗
