〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州获二○一○年亚运会主办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局局长、广州申亚委主席袁伟民代表中国奥委会，向亚奥理事会全体成员表示了最诚挚的谢意，感谢他们对中国、对广州的信任和支持。广东省省长黄华华、广州市市长张广宁和全体广州申亚代表团成员一道起身向亚奥理事会执委和与会代表致意。
    国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民首先代表中国奥委会向亚奥理事会郑重提出由广州主办2010年第十六届亚运会的申请，并恳请亚奥理事会各位代表支持这一申请。
    广东省省长黄华华代表广州2010年亚运会申办委员会和广东省政府，感谢亚奥理事会对广州申亚工作的重视，感谢亚洲各国和地区奥委会的热情鼓励和支持，并郑重承诺：广东省政府全力支持广州申办2010年第十六届亚运会。
    广州申亚代表团对申亚情况进行了现场陈述，播放了申亚宣传片，并对亚奥理事会成员关心的问题做了回答。
    随后，在亚奥理事会主席法赫德的提议下，与会代表们用热烈的掌声通过了亚奥理事会同意广州主办2010年第十六届亚运会的决议。
〖-ZW/正文〗
