〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海融情汲古出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家张一飞其人其书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方仁野/钱叶平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方仁野钱叶平
    2003年，国家邮政总局以“当代中国书法名家精品集粹”为题，出版发行了海军书法家张一飞个性化邮票和邮政明信片专辑，在军内外引起了广泛关注。
    毕业于北京大学的张一飞，从小至今坚持研碑习帖。几十年来，他上攻甲骨金文，下研魏碑唐楷，在主临《石鼓文》的同时，还先后临仿了《殷墟甲骨文字》、《汉简》、《书谱》等10多种碑帖书体，并做到以帖润碑，碑帖相融。为了潜心揣摩书作精品，悉心聆听名家教诲，他朝九华，登泰山，两到西安碑林，三下西泠印社，多次拜谒李白、邓如石等先贤纪念馆。经过数十年寒暑耕耘，张一飞广涉真草隶篆，而尤以篆隶榜书见长，其书作线条舒展自然，布局错落有致，形成一种古拙沉雄、雍容大度，既具军人风骨又有文化古韵的书法风格。
    “汲古出新”，是张一飞书作最为突出的特点之一。他从先贤“取法乎上，得乎其中”的论断中受到启迪，遵循“入碑出碑”、“独自成家”的书作理念，坚持走以古为新之路，从“似而不似，不似而似，似我非我”，最终形成“自我”。其创作的尺八屏横幅《陋室铭》，便是其熔铸诸家、融古出新的代表作。该作品章法上采用《莱子候刻石》等杂刻中的有行无列法，左右行距规正，上下字距参差，打破了以往隶篆行列整齐的方整状，使作品更加抢眼；书体上以隶书为基调，融隶篆行草于一体，随形变化，生动活泼，疏可走马，密不透风，是诸体结合的成功范例；字形上长短相济，宽窄不一，大小悬殊，变化多端，面目别致，稳中求变，既有古源宗法，又有灵犀独慧。
    “与古为徒”，是张一飞孜孜以求的创作理念。他坚持以继承为手段，以发展为目的，将甲骨金文这一中华民族古老的象形文字的独特风格，应用于自己的创作之中，并融入当代书法艺术的新时尚，以曲直多变的线条表现丰富的内心情感。特别是在用笔上，以篆法为主，逆入平出，圆转波动，质朴自然，极富凝重厚实的金石气息。他创作的8米横幅《赤壁怀古》、6条尺8屏《秋兴八首》以及扇面《鲲鹏飞翔》、《百鸟朝凤》等，或源于甲骨金文，或寻绎石鼓铭文，字画相间，栩栩如生。
    飞白，既是张一飞书法的神来之笔，更是其作品的独到之处。古人云：“书法在用笔，用笔在用锋。”张一飞作书，以长锋软毫为主，寓草意、草势于篆隶之中，刚柔相济，飞白自出，以柔和的创作材料传达出挺拔与豪放的艺术风格；墨气上，饱蘸浓墨，由浓出淡，由湿出干，以浓湿之笔勾勒出飞白之效；速力上，将流畅的笔势与适度的笔力寄于腕下，保持着既有速度又有力度，于疾速稳健之中使飞白跃然纸上。其创作的《滁州西涧》、《龙》等书作，如一泓清澈透心的泉水，清新自然。
    在30多年的军旅生涯中，张一飞累计书就了上千幅伟人名士格言警句，赠送基层舰连和部队官兵，并先后向希望工程、抗洪赈灾等公益事业捐赠数百幅佳作。他的书法作品多次在国内外展出，70多次荣获国际国内书画大赛金银铜奖。
    （图为张一飞在创作）
〖-ZW/正文〗
