〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上装会操作上阵会指挥上网会沟通上台会讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师复合型政治干部增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹立忠/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹立忠、特约通讯员李士国报道：七一前夕，沈阳军区某装甲师半年一次的基层政治干部岗位练兵比武，经过两天的激烈角逐落下帷幕。60多名参考者充分展现了基层政治干部的新风采，其中10名指导员被该师树为“基层政治干部岗位练兵标兵”，3名指导员荣立三等功。
    该师按照基层政治干部上装会操作、上阵会指挥、上网会沟通、上台会讲课的新“四会”标准，连续几年广泛开展了岗位练兵活动，使一批优秀基层政治干部脱颖而出。今年以来，他们不断拓展岗位练兵的内容，除坚持好传统的“一堂课”、“一张卷”、“一篇文”考核之外，还依据《政工条例》和《军队基层建设纲要》，着眼政治工作作战功能的转化，增加了新内容，使岗位练兵活动更加贴近基层，贴近实际需求。
    为给基层政治干部提供广阔的岗位练兵空间，该师党委决定由政治部牵头，每年集中对基层政治干部进行一次文化基础知识培训，定期请专家教授来辅导科技知识，集中组织上装操作和军事训练。同时他们还制定了奖惩细则，对岗位练兵成果显著的给予奖励。近3年来先后有6名指导员因工作成绩突出，岗位练兵成果扎实，被破格提拔为营主官。
〖-ZW/正文〗
