〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华新/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华新孔波
    “再来一个好不好！”在大家热烈的掌声中，一位上等兵走到官兵中间，唱起了悦耳动听的《为了谁》，现场一片欢腾。这是兰州军区某炮兵团炮连战士歌手张峰涛在训练休息时为战友歌唱的情景。
    入伍后，他把紧张、火热的军营生活作为创作的源泉，把为兵歌唱作为执着的追求，不但报名参加了西安音乐学院的大专班，还专门买了一台录音机，把战友们喜爱的军旅歌曲，不厌其烦地听、学、唱，甚至连做梦都在练。经过不懈的努力和对军营生活的体验，张峰涛逐渐找到了唱军歌的感觉。
    战士小史入伍后不幸患鼻咽癌，重病的缠绕使他痛苦万分。连队官兵纷纷向他伸出援助之手，四处帮着查医学资料，寻治病良药，并自发捐款为他治病，终于帮助他战胜病魔。根据这个感人的故事，张峰涛连夜创作出歌曲《牵着你走过风雨》，演出后在军营内外引起强烈反响。为了丰富连队的业余文化生活，小张主动请缨举办教歌员培训班，从音乐基础理论到现场指挥，逐一耐心施教，连队教歌员的水平有了明显提高。一次，二连准备参加上级组织的《军人道德组歌》歌咏比赛，可是连队教歌员对部分音节总把握不准。张峰涛知道后，主动前去帮教，收到明显效果。后来，二连在歌咏比赛中一举夺魁。2002年8月，张峰涛随部队到腾格里大沙漠外训。驻训地恶劣的气候、艰苦的环境，令官兵苦不堪言。小张白天迎着风沙酷暑参加训练，夜晚加班加点作词谱曲，先后创作了《笑对荒漠》、《我们英雄炮兵》等歌曲，利用训练间隙或晚上走营串连为大家演唱，他的歌声给官兵带来了欢笑，为他们驱除了烦恼和疲劳。
〖-ZW/正文〗
