〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化先进性意识为党旗增添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部开展纪念建党83周年系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：6月28日，在海拔5200多米的唐古拉山西部军人雕像前，总后青藏兵站部某汽车团200多名新老党员面对党旗庄严宣誓，表示要在推进中国特色军事变革中作出更大贡献。据悉，总后青藏兵站部通过开展纪念建党83周年系列活动，极大地增强了官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    作为一支常年在青藏线上执行物资运输、管线输油、通信保障等任务的部队，青藏兵站部党委历来重视发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。所属部队紧密结合执行任务的特点和实际，不断提高党日活动和党课教育的针对性，增强党员教育管理的效果，并引导临时党支部根据人员、专业等具体要求科学划分党小组，探索出了在高度分散条件下开展党建工作的有益经验。
    在纪念建党83周年系列活动中，所属部队利用执勤间隙举办优秀共产党员事迹报告会，开展民主评议党员，组织官兵重温入党誓词。其中，“自觉践行‘三个代表’，雪域高原书写忠诚”的全军优秀共产党员姚志祥的先进事迹，在官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，一定要向先进典型看齐、争做践行“三个代表”重要思想的模范。各基层党支部严格按照程序，分别就学习态度、思想水平、工作能力、精神状态、工作实绩等方面，组织开展党内党外的评议。在此基础上，大家还广泛开展批评与自我批评，以此增进团结，促进共同进步。目前，该部团以上领导干部自觉弘扬艰苦奋斗精神已形成风气，有力地激发了官兵干好本职工作、为党旗军旗增添光彩的热情。
〖-ZW/正文〗
