〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨擘托起科研新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐滨士院士培养科研人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者赵波本报特约记者刘程胡宇
    走进装甲兵工程学院“装备再制造技术”国防科技重点实验室，迎面是一幅巨大的照片――徐滨士院士站在中间，身边是实验室的各个课题组负责人，身后是他的硕士研究生、博士研究生……
    桃李芬芳，群星灿烂。20多年来，徐滨士培养出一个硕果累累的新型科研人才方阵。他就像擎天巨擘，不断托起一颗颗“新星”，把他们送上探索科学的轨道。
    不要把学习与科研割裂开，科研本身也是学习
    早在1981年，装甲兵工程学院第一批本科生尚未毕业时，徐滨士就提出要搞研究生教育。第二年春天，徐滨士招收了学院首批研究生。
    在多数院校，研究生入学后先上一年理论课，第二年导师布置课题，第三年开始写论文。徐滨士认为：硕士研究生入学前已经具备了一定的理论基础，欠缺的是实践经验、探索学科前沿的方法和自主创新的能力。
    于是，他创造性地提出了培养研究生的新模式：研究生一入学就进入课题研究，第二年带着研究中遇到的问题进行专业学习，结合课题撰写论文。最后一年深入实验，修改完善论文。
    一石激起千层浪。不少同志对这种培养模式提出疑问：这样做研究生的基础会不会打不牢？
    面对种种压力，徐滨士坚信自己的培养思路是正确的。他说：“不要把学习与科研割裂开，科研本身也是学习。”
    几年以后，效果显现出来，这批研究生独立分析解决问题能力和实践动手能力都明显增强。硕士研究生王建军参与了海军“舰船钢结构防腐实验研究”，使某型猎潜艇防腐性能达到国际先进水平，获得军队科技进步一等奖。
    搞科研，就是要有敢于超越老师的创新精神
    电子显微镜下，纳米颗粒加入到镀液中，逐渐吸引、靠拢……视野中出现了一个个黑色的孤岛！
    一声长叹，研究生们在记录本上又写下一次失败的记录。
    这是徐滨士带领研究生们进行纳米电刷镀试验的一个场景。在这项研究中，课题组遇到一个难题：纳米颗粒加入到镀液中容易“抱团”，不能均匀分布。
    怎么办？徐滨士招集研究生们开会研究。他风趣地对研究生们说：“条条大道通罗马，此路不通走彼路，不要把我说的办法当成惟一选择，放开胆子想嘛！”
    不久，研究生王红美想出一个妙招――采用静电吸附法进行实验，取得了突破。徐院士高兴地鼓励小王说：“搞科研，就要有这种敢于超越老师的创新精神！”
    朱胜是徐院士带出的硕士生，1996年他到波兰华沙攻读博士学位，波兰导师给了他两个世界性难题：一是陶瓷异种材料的连接，另一个是“功能梯度材料”。
    朱胜将自己的攻关设想告诉了徐滨士，徐院士鼓励说：“没有奇思妙想，科学就不可能有大的发展。你大胆干！”连夜，徐滨士给朱胜的导师发了一封电子邮件，对朱胜的设想进行了可行性论证，请他给予支持。
    两年后，朱胜的科研成果获得波兰国家科技委员会奖励。
    不管创新的想法有多新颖，也不能忘掉求实和严谨
    徐院士的一位博士研究生，在论文中引用了另一位同学的数据成果。但是，没有注明出处。
    论文送到徐院士那里，徐滨士立即查问原因。这名研究生觉得自己引用的只是同学的实验数据，注不注明出处无关紧要。徐院士脸色阴了下来：“论文中不管引用谁的成果，都必须认真注明，否则就是剽窃！”
    事后，徐滨士亲自主持召开了全系研究生大会，让这名研究生在会上做出了深刻检查。
    徐院士经常告诫学生：“德为先，信为重；先做人，后做事。”他认为，现代科学研究，固然需要创新的奇思妙想，但更需要一丝不苟的求实作风。
    今年初，秘书王海斗博士为徐滨士整理一篇论文，尽管王博士经过了反复检校，但论文送到徐院士那里审阅时，还是出现了纰漏――论文最后的参考文献中，引用的资料页码标注出现了差错。徐滨士语重心长地说：“做学问来不得半点马虎，要从小处培养严谨的作风。”
    徐滨士要求学生这样做，自己也以身作则。研究生小孟在进行某型材料课题研究时，遇到了一个难题。他去请教徐院士，徐滨士看后没有马上回答。几天后他找到了小孟，诚恳地说：“这个问题我也搞不明白。”
    后来，徐滨士带着小孟专程拜访了另一位中国工程院院士，3人共同探讨，直到把问题弄明白为止。这件事，让小孟感慨万千：一位科技界的著名专家，能够对自己的学生说“不知道”，多么难能可贵！
    徐滨士院士正在指导研究生实际操作。
〖-ZW/正文〗
