〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示现代管乐艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团推出《中外名曲音乐会》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日晚，北京海淀剧院乐声悠扬，掌声四起。解放军军乐团以其磅礴的气势，新颖的编排和精湛的演奏，为首都观众奉献了一台精美的管乐《中外名曲音乐会》。
    这台音乐会演奏的中外名曲全是现代管乐作品，大多为当今国际顶级作曲家的精品力作，而且有近三分之二的曲目为国内首演，使观众大饱耳福。
    音乐会在史诗般的管乐交响曲《红旗颂》中拉开序幕。这是我国著名作曲家吕其明先生创作的优秀作品。作者以饱蘸激情的笔墨，描绘了中国人民在党的领导下，披荆斩棘，团结一心，建设社会主义新中国，不断从胜利走向胜利的波澜壮阔的历史画卷。该曲原为管弦乐曲，管乐版由作曲家本人改编而成，属第一次公开演出。演奏家们把对党的深厚感情溶入了每一个音符，以管乐所特有的雄浑音响和磅礴气势，更加准确地展现了乐曲的深刻内涵。
    音乐会中，该团著名女高音歌唱家韩芝萍演唱的《祖国，慈祥的母亲》引起强烈共鸣。一曲终了，观众报以长时间的热烈掌声。
    音乐会中演奏的《韦伯的魄力》，是一部由作曲家沃伦・巴克根据音乐剧大师韦伯的《阿根廷，不要为我哭泣》、《回忆》等主题音乐改编的作品。作品完美地体现了韦伯音乐旋律优美、重视色彩，节奏、力度多样性变化的艺术风格，该作品在国内也是首次演出。演奏家们以娴熟的演奏技巧和充满激情的演绎，把作品强烈的艺术感染力发挥得淋漓尽致。
    《波斯幻想序曲》是美国当代著名作曲家詹姆斯・侯赛专门为管乐队创作的一部作品。作曲家运用幻想曲这一自由的形式，描写了一个美丽而又哀婉的爱情故事。乐队在演奏中充分体现了以情动人的特色，艺术家们以极其细腻的演奏，对每个音符的情感因素进行了细致的诠释，从而深深地打动了现场观众。
    此次音乐会中演奏的另一部中国作品――《五声神韵》，是军乐团作曲家王和声依照我国传统的“宫、商、角、徵、羽”五声调式序列，将脍炙人口的《黄河船夫曲》、《编花篮》、《太阳出来喜洋洋》、《半个月亮爬上来》、《猜调》、《酒歌》等我国西部民间音乐素材编配而成的作品。作曲家巧妙地将传统的中国音乐和现代的西洋管乐结合起来，使观众从西洋管乐声中感受到了我国西部浓郁的民族风情。
    执棒此次音乐会的是我国著名指挥家、解放军军乐团于海团长。他潇洒的指挥动作，对作品风格的准确把握，使观众再次目睹了指挥家的迷人风采。
    这次演出不仅较好地向国内观众展示了当今国际管乐艺术发展的前沿成果，也充分反映了解放军军乐团长期致力于管乐艺术民族化、交响化探索所取得的最新成绩。一位老音乐家听完音乐会后感慨地说：“军乐团的演出，不仅大气磅礴，而且新颖现代，中国的管乐艺术大有可观”。
〖-ZW/正文〗
