〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心语飞翔真情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅作曲家龙飞素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写过许多动听歌曲的南京军区著名作曲家龙飞，近日出版了他创作的独唱歌曲作品精选《心语飞翔》，给江南的乐坛吹来一阵清新的风。
    龙飞出生在江苏海门，1945年，他在抗日战争胜利前夕抱一把二胡参加新四军，来到了苏中军区前线剧团。在这里，他开始了自己的音乐之旅，先后任职于华中、华东野战军政治部文工一团、南京军区前线歌舞团。1951年他毕业于上海音乐学院音教班，1957年又考入该院作曲系进修。在前线歌舞团，他写下了歌曲《太湖美》、《我们的连队好》、《歌唱毛主席共产党》、《怀念焦裕禄》、《陈毅将军骑白马》、《雪夜行军》、《香港的故事》、《中国潮》、《纳西篝火啊哩哩》、《盼团圆》、《谁不知道他》等上千首作品，与人合作有八场歌舞《东海前哨之歌》、笛子独奏《脚踏水车唱丰收》等，并写有多部歌剧、广播剧等音乐作品，出版歌剧单行本《未婚妻》、《海上渔歌》、《换房》和《龙飞歌曲选》、《龙飞音乐作品选》。
    龙飞德艺双馨，他的作品在中国乐坛上享有盛誉。他是国家一级作曲，中国音协第四届理事，江苏省音协第3届副主席、第4届顾问，享受国务院特殊津贴。
    中国音乐家协会原副主席、南京军区政治部文化部老部长沈亚威同志高度评价龙飞的音乐生涯，并把龙飞的创作风格归纳为6个字：“敦实、坚韧、情真”，实在是非常准确和传神。龙飞的音乐创作贴近生活，贴近社会，贴近群众，从火热的时代生活中汲取营养，不知疲倦地为人民和部队官兵作曲，吟唱的是时代之声，也是人民和战士的心声，既受人民和部队的喜爱，也经得起历史和时代的考验，传唱历久而不衰。
    聆听龙飞的长歌短吟，充满了天地情、山水情、骨肉情、赤子情、未了情，意境高远，内涵大爱，层面绚丽，好听易唱；净化着心灵，延伸着想像，舒展着神韵，牵动着衷肠。
    龙飞从20世纪走向21世纪，目光永远投向远方。他是乐坛的常青树，他是歌海的不系舟。《心语飞翔》中精选的18首歌曲，可谓精品佳作，首首广为传唱。其中《纳西篝火啊哩哩》和《盼团圆》还先后荣获中宣部“五个一工程”奖及第三届中国音乐“金钟奖”。
    心语飞翔踏歌行，永远的旋律，永远的龙飞！
〖-ZW/正文〗
