〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神在这里回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《延安精神永放光芒》大型展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何俊美本报记者王文斌
    ★夕阳辉耀着山头的塔影，月色映照着河边的流萤。延安，这座庄严雄伟的古城，曾让无数中华儿女热血沸腾。延安精神的光辉曾照耀着我们革命前进的道路，延安精神的背后，是苦难、拼搏、抗争和胜利的历史，而今天，她依旧是我们前进的动力，在新时代焕发着别样的光彩，让我们感动，引我们深思。――编者
    现代技术再现传统精神
    巍巍宝塔山，铭记着中国共产党的丰功伟绩；滚滚延河水，传承着中国共产党的优良传统。6月28日上午，《延安精神永放光芒》大型展览在中国人民革命军事博物馆缓缓拉开帷幕。
    《延安精神永放光芒》大型展览以时间为线索，分为三大部分，第一部分《圣地伟业精神家园》，概要介绍党中央在延安13年的活动；第二部分《延安精神民族之魂》，以江主席对延安精神四句话精辟论述为纲要展现延安精神；第三部分《延安精神世代传承》，主要讲述几代领导人的亲切关怀，以及延安精神的回响和延伸。整个展览充分展示了延安时期党中央和老一辈无产阶级革命家的光辉历史和丰功伟绩；展示了延安精神的产生、形成和发展过程；展示了改革开放以来，特别是西部大开发以来陕西人民发扬延安精神在经济建设中所取得的巨大成就。本次展览的主要撰稿人、延安革命纪念馆米世同教授告诉笔者：“60多年前，毛主席、朱总司令领导大家在延安自力更生、艰苦奋斗，靠的就是延安精神，这是一笔精神财富，江泽民同志将它概括为‘坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神’。举办这个展览是时代的呼唤，人民的需要，延安精神不能丢。在新的时代，将这种精神发扬光大，一定能给人民带来更多的幸福。我们从去年冬天开始准备，先后5易其稿才有了今天这样的规模。”
    走进匠心独具的窑洞造型展厅大门，巍巍宝塔山，滚滚延河水立刻映入眼帘，象征着党中央在延安度过13年艰苦岁月的13道耀眼光芒迸射出来。延安革命纪念馆张馆长介绍说：“这次除了展出459件历史文物和400多幅珍贵照片之外，还运用雕塑、模型、油画、国画、场景复原、景观制作、写实蜡像、超仿真硅橡胶等艺术形式和手法，综合巧妙运用三维立体灯箱、电子问答器、电子路线图、等离子彩电、滚动屏、触摸屏等现代化高科技手段，声、光、电并用，力求把那个已经逝去了的烽火连天的岁月和不朽的延安精神全方位、立体化地再现于人们眼前。”
    本次大型展览集思想性、艺术性和现代感于一体，史料丰富，形式多样，内容充实，总体框架和布局合理，展示了波澜壮阔的历史画卷，庄严、大气、丰富，给人以强烈的震撼。
    运用现代声光电技术和雕塑、大幅彩绘等艺术形式，通过毛泽东在延安枣园住过的两孔窑洞和党的“七大”会场的复原历史场景，宝塔山、凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪等革命旧址的大幅灯箱彩绘，使观众对历史环境有了深刻而形象的认识。为增强观赏性，展览还制作了《陕北江南――南泥湾》和《军民纺线图》的景观，生动活泼、形象逼真，充分展示了当年边区军民开展大生产运动的情景；用超仿真硅橡胶塑造了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时栩栩如生的形象，生动逼真地展现了延安时期中共中央主要领导人的风采。另外，还用油画、版画、雕塑、民歌等艺术形式，表现当年延安时期的艰苦生活和无数革命青年投奔延安，在革命大熔炉里接受革命思想，锻炼成为共产主义战士的生动事迹，使广大青少年受到一次难得的革命理想和爱国主义教育。
    以珍贵文物赢得观众是本次展览的最大特点。在面积为2200平方米的展厅里，观众看到了周恩来用过的搪瓷碗、刘少奇用过的小座钟、任弼时用过的拐杖，红军战士过草地时吃剩的半根皮带、开发南泥湾用过的“老镢头”、延安保育院小学使用过的自制山核桃算盘……其中有10件是珍贵的国家一级文物：谢子长用过的手枪、成仿吾珍藏的一位红军战士的毛毯、刘志丹穿过的大衣、彭德怀题词的印模、陈强戴过的鲁迅艺术学院校徽、渭北游击队清涧赤卫队用过的印章、杨醉乡被评为“群众艺术的先驱”的奖状、王大化的文教大会代表证等，引起了参观者极大的关注。
    聆听文物背后的故事
    一件文物就是一段难忘的历史，一件文物就是一个动人的故事，一个故事就承载着一种不朽的精神。徘徊在《延安精神永放光芒》大型展览展厅内，倾听着讲解员娓娓动听的讲述，一件件尘封在岁月长河里的老式手枪、钟表、毛毯、炕桌仿佛都鲜活起来，引人回到了那个金戈铁马、鼓角争鸣的战争年代。
    ――这是留存下来的全国唯一一支毛泽东用过的手枪。1935年10月，党中央和毛主席率领的中央红军到达陕甘宁边区吴起镇，进入根据地后，毛主席同在吴起一带打游击的龚逢春、张明科等干部进行了谈话，了解具体情况后，果断地解决了陕甘宁边区的肃反问题。正是在吴起镇，毛泽东把这支跟随自己走过漫漫长征路的手枪连同40发子弹一起送给了红军保安（今志丹县）游击队队长张明科。从此，张明科便带着这支宝贵的手枪出生入死，走过烽火连天的战争年代，直到解放。
    ――这是一位长眠于草地的红军战士用过的毛毯。在红军过草地的时候，一天，成仿吾看到一个小战士掉队了，上去一问正是江西老乡。成仿吾就说：“把你的枪给我帮你背吧。”“不，我自己背，战士绝不能离开自己的枪。”小战士虽然额头不停地冒着虚汗，却意志坚定地回答。小战士一抬头就看到成仿吾背上的毛毯，那哪能算是毛毯啊，薄薄的一层，怎么阻挡得了路途的严寒与风霜？于是小战士灵机一动，装出一副乞求的神情说：“枪不能给你，但我的毛毯厚，背着太重，我们换一下，过完草地再换回来，好不好？”成仿吾看了看这个倔强的小战士累得红红的脸，爽快地答应了。等走过了草地，成仿吾便抱着毛毯去找这位小战士，可是却怎么也找不到，后来才听说，他在过草地时受了风寒牺牲了。成仿吾抱着这条厚厚的毛毯呆立了半晌，那一刻，他才真正感受到它的分量。后来，成仿吾一直珍藏着这条毛毯，直到70年代作为文物捐给了纪念馆。
    ――这是一张陕北家家都有的木制小炕桌，桌上的黑漆漆皮已经脱落，但被精心收藏在这里就说明它定有不平凡的来历。于是，我们把时针推回至1936年2月，为了发展、巩固西北根据地，宣传党的抗日主张，红军组成抗日先锋军东渡黄河进行东征。2月5日这一天，毛泽东、彭德怀率东征部队来到清涧县袁家沟，住在农民白育才家中。为了方便主席晚上办公，白育才特意将这张他们自己吃饭用的小炕桌搬来。于是毛泽东便彻夜伏在小桌上，凭借如豆的灯光，绘制着红军东征的蓝图。2月6日一早，天降瑞雪，袁家沟的山山岭岭笼罩在皑皑白雪之中，银装素裹。工作了一夜的毛泽东放下手中的地图，走出窑洞，远远望见，高原如蜡象奔驰，山峦似银蛇起舞，一泻千里奔涌不息的黄河也失却了奔腾和咆哮……一代伟人触景生情，便于次日在这张小炕桌上写下了不朽名篇《沁园春・雪》。十多天后，毛主席率部继续东征。房主白育才将这张小炕桌精心保管，并作为传家宝传给了后代，直到1972年6月，延安革命纪念馆征集后展出。
    ――这是毛泽东当年取暖的火盆。这个火盆陪伴着从韶山的薄雾中走出来的毛泽东，在延安简朴的窑洞里度过了许多严寒的日子，陪伴着他进行大量的理论研究工作，写出了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《战争和战略问题》、《中国共产党在民族战争中的地位》等著作。据统计，《毛泽东选集》（1-4卷）收录的158篇文章中，有112篇是在延安的窑洞里写成的。延安窑洞最革命，延安窑洞出马列，这正是延安精神的魅力所在。1938年初春，陕北的天还很冷，毛泽东正烤着火盆写《论持久战》，警卫员进来送茶水，闻到一股浓烈的焦糊味，一看，吓了一大跳，原来是主席的鞋子烤着了。警卫员一边慌忙灭火，一边着急地说：“鞋烧着了，怎么都不知道啊？天这么冷，没棉鞋穿怎么行？”主席这才回过神来，笑着说：“没关系，补一补还能穿。”
    延安精神撞击着人们的心灵
    革命军事博物馆一楼展厅里人头攒动，满头白发的老人、一身戎装的解放军官兵，穿着整齐校服的学生……在一件件珍贵的展品前驻足、欣赏、思索，处处洋溢着感动、徜徉着敬慕、诉说着怀念……
    在延安学习工作过，如今已经白发苍苍的老人们来了，用诗人贺敬之的咏叹“……几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山……”来描述他们此刻的情感再贴切不过了。望着展厅里陈设的一张张黑白照片上熟悉的面孔和场景，看着一件件记录着动人故事的珍贵文物，他们仿佛又回到了陕北的黄土窑洞，走在唱着革命歌曲的队伍里……
    11岁参加红军，正好与党同岁的张建民老先生激动地说：“我在延安给毛主席当了3年卫兵，那时我和叶子龙就住在毛主席隔壁的窑洞里，生活特别艰苦，精神却很振奋。现在人们缺乏谦虚谨慎、艰苦奋斗的精神，这个展览很好，很及时，对青少年、对后代子孙非常有教育意义。应该多发挥历史的作用，教育下一代珍惜今天来之不易的生活。”
    鲁迅艺术学院老学员、81岁高龄的冯松老先生1937年进入延安鲁艺学习美术时，还是个14岁的小孩子。他在一张张老照片里，仔细寻觅和辨认着那些当年一起学习、战斗过的身影，口里念念有词。突然，他指着一张合影照片提高嗓门高兴地说：“那是华君武！那时我和他住在一个窑洞里。”谈起延安精神，冯老精神更加振奋，他说：“过去什么都没有，为什么能打败敌人？靠的是两只手，靠的是和老百姓心连心，靠的是人民群众的拥护爱戴。毛主席的题词‘为人民服务’，就是延安精神的精髓。”
    在“七大”会场复原场景前，两位白发苍苍的老太太指着领袖们的超仿真硅胶像相互述说着，相互拍照留念，眼睛里含满了泪花。她们告诉记者：“我们都是40年代当兵，50年代转业到了地方，在党的生日，看到如此逼真的领袖硅胶像，回忆起过去的岁月和经历，太激动了！”
    老工人们来了。一大早就坐着轮椅前来参观的北京新华印刷厂退休老职工、86岁的李文华边看边感叹：“延安精神好，延安精神好！”退休工人丁天祥老人，参观途中激动地说：“展览非常好！我们这么大的国家，这么大的党，没有统一的思想，统一的精神，什么事都搞不好。我们要实现小康，必须发扬这种精神，回去好讲给孙子们听。”
    穿着军装的青年官兵们来了。武警北京总队第二支队排长任振城站在主席用过的小炕桌前告诉记者：“从这个简陋的小方桌可以看出当时艰苦的生活环境，而在那样的环境下，毛主席却能保持高昂的斗志，写出《沁园春・雪》这样的作品，我感觉毛主席可敬，延安精神可敬。看后很受震撼，这是个学习和思想升华的过程，要以此为工作动力，在工作当中体现出来。”另一位战士赶紧抢过话头说：“无论在战争的艰难岁月，还是在社会主义建设热火朝天的日子里，延安精神都像一把光芒四射的火炬，照耀着人们向前进。一个人没有精神就直不起腰，一个民族没有精神就站不起来，作为新时期的军人，有责任有义务弘扬延安精神。”
    穿着整齐校服、戴着鲜艳红领巾的小学生们来了。他们意兴盎然地看着延安保育院小学学生生活的珍贵图片，用过的课本和学习用品，如自制山核桃算盘、学写字的沙盘等，感到很吃惊，也很受震动。他们纷纷表示：“延安小朋友的条件真艰苦、生活真朴素、学习真刻苦，我们一定向他们学习，让延安精神永放光芒！”大型展览第一天，就有数以千计的小学生在老师的带领下参观了展览。通过观展，孩子们对延安和延安精神都有了较为全面、深入的了解。
    安外三条小学的刘洁云同学告诉记者说，“我以前不太清楚延安是什么地方，参观了《延安精神永放光芒》大型展览后，我知道了，延安是我们打败日本侵略者和国民党反动派、建立新中国的根据地！这种活动让我了解了很多知识，希望多办。”
    在一本本厚厚的留言簿上，笔者看到了大家用心写下的寄语：“老实说，我是来补课的。年轻的时候一直想去延安没去成，现在已经是老人了，但延安精神永不过时！”“我们需要的是体验历史，继承传统，开创未来。”“我会永远把延安精神当作我的指路标。”
    党的“七大”会场复原场景前的参观者络绎不绝本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
