〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国十大军工集团组建五年取得五大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是改革发展稳步推进，企业经济效益明显提高。1998年，国防科技工业是全国亏损最严重的行业之一。成立十大军工集团公司后，各集团公司改革脱困工作迈出坚实步伐。截至2002年，国防科技工业全行业实现持平并略有盈余，扭转了连续八年全行业亏损的困难局面。2003年底，各集团公司实现利润36.59亿元。十大军工集团还积极推进企业重组和产权多元化改革，目前累计有39户军工企业股票上市。中航二集团整体重组上市，在十个军工集团中率先完成主营业务股份制改造。
    二是武器装备科研生产取得重要突破，高技术武器装备研制生产能力实现重要跨越。十大军工集团公司全力以赴，奋力攻坚，一大批技术含量高、质量性能好的武器装备已交付部队使用。各军工集团公司加强高技术武器装备研制生产能力建设，技术装备水平上了一个大台阶，军工科研生产能力、水平和整体实力有了质的飞跃。
    三是军民结合高技术产业发展步伐加快，经济实力显著增强。各军工集团公司认真贯彻军民结合、寓军于民方针，大力推进民用产业发展，取得丰硕成果。2003年十个军工集团公司完成工业总产值、工业增加值、工业产品销售收入分别比1999年增长88.2％、95.8％和95.6％。
    四是国防科技创新实现重要突破，国防科技工业人才队伍建设取得丰硕成果。各军工集团公司坚持把科技作为第一生产力，加强科技创新体系建设。武器装备型号研制和预先研究突破了一大批关键技术，国防基础科研、技术基础、国防科技重点实验室等专项计划稳步推进。各军工集团公司加强经营管理人才、专业技术人才和技能人才的培养，一大批年富力强、德才兼备的人才脱颖而出。
    五是积极转变观念，在建立适应市场经济要求的体制机制方面进行了有益探索。军工集团公司组建以后，市场意识、竞争意识和自主发展意识普遍增强。各军工集团公司深化体制改革，推进事业部制和母子公司体制建设方面也进行了有益探索。一些集团公司通过推行流程再造、成本管理和信息化等先进的管理手段，管理水平明显提高。一些集团公司还开展了有声有色的企业文化建设。
    十大军工集团分别为中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司。
〖-ZW/正文〗
