〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界遗产委员会带给中国人民一份厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国高句丽王城？王陵及贵族墓葬入选世界遗产名录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云杰/俞铮/常爱玲/全晓书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国高句丽王城、王陵及贵族墓葬入选世界遗产名录
    据新华社苏州7月1日电 （记者程云杰、俞铮、常爱玲）第28届世界遗产委员会会议1日决定将中国高句丽王城、王陵及贵族墓葬列入世界遗产名录。至此，中国列入世界遗产名录的项目已达30个。
    中国代表团团长、文化部部长孙家正在会议作出决定后致答谢辞时说：“这是第28届世界遗产委员会会议带给中国人民的一份厚礼，同时，它又是一份光荣的责任、义务和历史的使命，也是国际社会对中国人民的信任、期待与激励。”
    世界遗产中心主任弗朗西斯科・巴达兰在接受新华社记者采访时说：“与会代表都对这一项目给予了很大支持。我本人很高兴它能顺利通过。高句丽王城、王陵及贵族墓葬是非常重要的文物古迹，它的加入使世界遗产名录的内容更加丰富。”
    中国高句丽王城、王陵及贵族墓葬距今已有2000多年的历史，主要分布在吉林省集安市境内以及辽宁省桓仁县境内。此次列入世界遗产名录的项目包括五女山城、国内城、丸都山城、12座王陵、26座贵族墓葬、好太王碑和将军坟1号陪冢。
    高句丽是中国古代边疆的少数民族政权，汉元帝建昭二年（公元前37年）由夫余人朱蒙在西汉玄菟郡高句丽县（今辽宁省新宾县境内）建国，后建都于纥升骨城（今辽宁省桓仁县境内五女山城）。西汉元始三年（公元3年），迁都国内城，同时筑尉那岩城（均在今吉林省集安境内），至北魏始光四年（公元427年）迁都平壤。公元668年，高句丽政权被唐与朝鲜半岛的新罗联军所灭。
    中国高句丽问题专家、吉林大学教授魏存成说，“中国境内的高句丽古迹反映了高句丽政权早、中期的历史文化。高句丽山城与平原城共存的‘附和式王城建筑’更开创了中世纪都城建筑模式的一个先河。”
    据新华社苏州7月1日电 （记者俞铮、常爱玲、全晓书）第28届世界遗产委员会会议1日决定将中国高句丽王城、王陵及贵族墓葬等世界各地16个遗产地列入世界文化遗产。沈阳故宫、盛京三陵分别作为明清皇宫、皇家陵寝的扩展项目成为世界文化遗产。
〖-ZW/正文〗
