〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队某支队发挥“司务长之家”育人作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“管家人”会管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭一军/邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队某支队发挥“司务长之家”育人作用
    让“管家人”会管家
    本报讯 谭一军、邓林波报道：6月10日，武警湖南总队某支队“司务长之家”办公室成员、军械股股长金玉钟领着基层中队的“管家人”来到吉首市中队，参观见学军械库正规化建设。这是该支队开办“司务长之家”以来培训的第45批学员。
    这个支队地处湘、鄂、渝、黔四省边区，基层中队高度分散，最远的离支队机关300多公里。为了提高抓后勤建设的质量，支队着眼一些基层中队不善管家的现状，把“司务长之家”办成基层“管家人”学习本领的培训基地，采取“集体办公、结对帮教、专家授课、挂钩指导”等形式，对基层干部进行多渠道培训。支队每月借司务长到机关报账之机，集中两天时间对司务长进行业务培训，后勤处领导和机关各业务股长轮流上课，对司务长进行系统地专业辅导。此外，支队还聘请地方财会、水产养殖、畜牧、园艺等专家到“司务长之家”会诊疑难问题，解答基层后勤建设方面难题。今年6月初，吉首市中队绿化草皮突然大面积发黄。天天浇水，草为何会变蔫呢？中队长李作武来到“司务长之家”寻策问计，营房助理张慧明请来园艺专家李教授解难。原来由于草皮底下长了一种专吃草的虫子。李队长买来“杀虫王”等药剂，对草皮进行喷射，小草很快又变绿了。
    “司务长之家”开办5年来，帮助基层单位解决后勤建设方面难题60多件，有15名基层司务长通过考试，获得了国家颁发的会计证书。
〖-ZW/正文〗
