〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅党委机关带头求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭短亮丑不避上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德锋/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德锋、特约通讯员司伟宽报道：6月下旬，某集团军转发了某摩步旅解决4个倾向性问题的做法。这个旅的领导深有感触地说，当着上级工作组的面查摆问题，不但没有影响我们的工作成绩，反而得到工作组的大力支持，使这些倾向性问题解决得更扎实、更有效。
    今年上半年，这个旅全面建设取得较大成绩，但也出现了个别战士私自离队、不假外出等问题。为确保部队安全稳定，旅党委决定6月中旬针对个别新兵管理不够严等4个倾向性问题进行一次集中教育整顿。这时，恰巧集团军领导带工作组来旅里蹲点。旅里有人担心，此时查摆问题，会影响上半年的工作成绩，建议把教育整顿向后推迟半个月。旅党委认为，上级领导和机关来蹲点，是帮助部队发现和解决问题、提高工作水平的，如果回避工作组，反而不利于部队建设的长远发展。最后，旅党委决定教育整顿按计划进行。
    工作组进驻旅里后，旅党委主动汇报了有关工作打算，并在工作组的具体指导下，进一步完善了工作计划和授课提纲。在教育整顿过程中，旅党委当着工作组的面分析形势，对前段时间旅里发生的几起具体问题进行梳理，认真研究解决办法。工作组主动帮助旅里举一反三，从多方面剖析发生此类问题的根源。比如，在分析个别基层单位隐情不报的原因时，重点查找机关对基层施压过多等问题，提出要为基层创造有利报喜也报忧的宽松氛围。结合教育整顿，旅里还建立了一套解决倾向性问题的长效机制。旅党委这种勇于揭短亮丑、求真务实的工作作风，赢得了工作组的好评。
〖-ZW/正文〗
