〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从雪域高原走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹虎城张震
    在被誉为“世界屋脊”的青藏高原，西藏军区司令部直工处的三级士官张斌算个名人。他创作的书画作品先后获得金奖、银奖10余次，并被中国书法家协会西藏分会、中国美术家协会西藏分会吸收为会员，被中国书画研究院聘为常务理事，中国艺术研究院、中国书画研究院等单位均收藏了他的作品。
    今年30岁的张斌出生于彩云之南“五朵金花”的故乡。父亲能书擅诗，母亲善解音律。在家庭浓郁艺术氛围的熏陶下，他从小就对书画产生了浓厚的兴趣，初攻唐楷，转习汉魏，后兼习行、草、隶、篆，练就了扎实的基本功。
    1991年12月，17岁的张斌参军来到了珠峰脚下的边防某部。西藏这块神奇的土地，给他的艺术生命注入了新的灵气。在搞好连队黑板报、墙报等文书本职工作之余，他利用点滴时间苦练书法，技艺与日俱进。调到机关工作后，他依然苦练不辍，几乎没有一天在深夜零点前睡过觉。与此同时，他还苦心钻研中国书法史，对诸如秦汉尚古拙、晋尚韵、唐尚法、宋尚意、明尚志、清尚朴等书法历史主线条烂熟于心，在此基础上博采众长，获益匪浅。
    1994年8月，经部队领导和名家推荐，张斌来到北京画院深造。他十分珍惜这来之不易的求学机会，认真聆听教员的每一堂课，用心揣摩技法理论，课余时间更是把全部精力用于书林墨海之中，潜心领悟书画艺术的韵、意、情、境之真谛。有时候为了构思创作好一幅作品，他把自己关在画室里，常常几天都不出门，渴了就喝几口凉水，饿了就泡一包方便面充饥。每一个节日假期，他几乎都是在野外写生中度过。部队领导见他对书画艺术如此痴迷，后来又将他送到中央美术学院、中国艺术研究院、首都师范大学学习深造。经过首都书画界名师名家的悉心指导，张斌的书画艺术突飞猛进。
    1999年5月，张斌的书画作品在中国艺术研究院书画精品展中荣获精品奖后，一发而不可收，又陆续有10余件作品在全国、全军获大奖，先后荣立一次二等功、三次三等功，两次被成都军区评为先进个人，两次被评为优秀共产党员，三次被评为优秀士兵。张斌深知，学海无涯，艺无止境，自己前面的路还很长很长。他告诉笔者，西藏是一个古老而神奇的地方，前人涉足不多，这是在西藏进行艺术创作的优势。他有一个梦想：在干好本职工作之余，走遍西藏，画遍西藏，寻找独特的心灵体验，展示独特的艺术魅力。愿他早日梦想成真！
〖-ZW/正文〗
