〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展专项治理净化未成年人成长环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调
    开展专项治理净化未成年人成长环境
    据新华社北京7月1日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山日前在全国“扫黄打非”工作电视电话会议上强调，要从深入贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的战略高度，充分认识加强和改进未成年人思想道德建设的重要性、紧迫性，深入持久地开展“扫黄打非”斗争，打击危害未成年人身心健康的非法出版销售活动，为未成年人健康成长创造良好文化环境。
    全国“扫黄打非”工作小组近日召开第十七次全国“扫黄打非”工作电视电话会议，贯彻落实中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》精神，部署专项治理工作。要以净化未成年人成长环境为目标，开展“扫黄打非”专项治理工作，力争在年内，使校园周边文化环境、营业性网吧和电子游戏经营场所管理混乱状况得到明显改观，兜售淫秽色情口袋本、卡通书和有害游戏软件现象得到切实解决，盗版盗印教材教辅读物猖獗势头得到有效遏制。
    刘云山在讲话中指出，深入开展“扫黄打非”是净化未成年人成长环境的重要途径，是推进未成年人思想道德建设的重要举措。要切实加强领导，坚持统筹兼顾，把开展专项治理与加强日常监管结合起来，把完善法规与严格执法结合起来，把打击盗版行为与加强宣传教育结合起来，把职能部门工作与学校、社区参与结合起来，把坚持“扫黄打非”与繁荣文化市场结合起来。要组织出版一批思想性、知识性、趣味性相统一的优秀图书，开发一批内容健康、生动有趣的游戏软件，规划建设一批管理规范、环境优良的公益性网吧，引导未成年人远离非法出版物，走进五彩缤纷的精神园地，健康快乐地成长。
〖-ZW/正文〗
