〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注儿童村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/保循建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟保循建
    放风筝，唱儿歌，做游戏，猜谜语……近日，新疆军区某高炮旅四连官兵与乌鲁木齐SOS儿童村的100多名少数民族孤儿进行别开生面的游园活动，共同度过美好幸福的时光。多年来，官兵用真情温暖孤儿心，用爱心哺育“民族花”，让民族团结之花盛开在孩子们的心田。
    乌鲁木齐SOS儿童村是我国西北五省区唯一的SOS儿童村。来自陕西、宁夏、青海等西北5省区的维吾尔、回、蒙古等7个少数民族的105名孤儿生活在这里，孩子们早已与四连官兵结下了不解之缘。
    1998年，SOS儿童村开始建立时，与其一墙之隔的四连官兵得知后，主动帮助他们清扫院落，整理花池。时间长了，官兵与孩子们建立了深厚的感情。一个自小失去父母的维吾尔族巴郎（维吾尔语男孩之意）卓玛江来到村里后，连队官兵经常来看他，刚刚从军校毕业的排长王万俊，用自己第一个月的工资给他购买了地球仪、书包、文具盒，并给他送来牙膏、香皂等日常生活用品。亚生・卡尔是村里最小的孤儿，2岁时父母病故，到村里时整天不洗脸不洗脚，手脚经常脏乎乎的，有时甚至光着身子乱跑，陕西籍战士张浩经常利用休息时间帮助他，给他洗澡、洗脸，教他穿衣穿袜，教他学会生活自理，还给他讲解爱国主义故事，传授国防知识，使他成了一个爱干净、讲卫生的好孩子。在游园活动中，孩子们高兴地唱道：“我们的祖国是花园，花园里的花儿真鲜艳……”优美的歌声表达了他们对四连官兵的感激之情。
〖-ZW/正文〗
