〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省云浮军分区――随军家属全部实现就业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳平/温胜君/李程/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省云浮军分区――随军家属全部实现就业
    本报讯 柳平、温胜君报道：6月初，广东省云浮军分区在地方有关部门的配合下，帮助已随军的家属全部实现就业。近年来，该军分区先后组织8批随军家属参加地方组织的就业培训班学习，每半年向市委、市政府报告一次随军家属就业情况，并与地方组织、人事等有关部门联合制定了《云浮市随军家属就业安置办法》，使随军家属安置工作走上制度化轨道。
    沈阳军区某炮兵团――抓好基层干部理论学习
    本报讯 李程、特约通讯员石斌欣报道：6月中旬，沈阳军区某炮兵团采取轮训的办法，对基层干部分别进行了为期10天的理论学习。为抓好基层干部的理论学习，他们依托每季度“双争”评比，开展“学理论、用理论”先进单位及个人评选等活动，建立干部理论学习档案，将理论学习成果及实践运用作为年终考评的重要指标，同时还落实“每周自学内容申报”等制度。近日，某集团军转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
