〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起成才小平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/杨正龙/易卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志天杨正龙易卫民
    一走进武警安徽总队池州市支队东至县中队营区，便看到营房正中一块黑板上写的青春格言。指导员钟声介绍说，这是中队开展的“每日一句、每周一文、每月一评、每季一展”活动的一项内容。自3月份开展这项活动以来，中队业余文化生活明显丰富，深受战士们的喜爱。
    今年3月初，指导员钟声参加总队组织的基层干部集训时，在合肥指挥学校看到了一个“每日生活讲评”专栏，萌生了开展“每日格言学习”的想法。回队后同官兵们一商量，普遍表示赞同。在此基础上，中队党支部经过反复研究，推出了“四个一”的活动，即：每天组织战士学习一句日常英语或名言警句，每周组织战士写一篇文章，每月组织战士对作品进行一次点评，每季度举办一次优秀作品展出。让战士们在这种互动式的学习中，增知识，长才干。
    中队每天把从书报杂志上搜集和战士生活中提炼的具有教育意义、充满人生哲理的格言、警句抄写在黑板上，放置在营区醒目处，让战士随时学习，在潜移默化中受熏陶；要求每个战士每周围绕执勤、训练以及生活感悟等写作一篇体会文章，记录成长足迹；中队专门设置一块展板，每月对各班推荐的文章、书法、绘画、摄影作品进行一次公开点评，互相交流，共同提高；每季度组织一次优秀作品评选活动，并将评出的优秀作品公开展览。
    “四个一”活动开展至今，中队战士已写文章268篇，撰写“战士格言”24条。中队的学习空气更加浓厚，出现了“三多三少”的新气象：看书的人多了，看电视的人少了；练字的人多了，打扑克的人少了；给家里写信的人多了，打电话的人少了。一班战士马庆原先文章和字写得不好，经过几个月的刻苦练习，有了较大长进。其父母看到他每封来信都有新进步，十分惊讶，“五一”期间专程赶到中队，看到官兵们业余时间吟诗作画、其乐融融的样子，高兴地说：“儿子在这种环境里生活，咱当家长的可就放心啦！”
〖-ZW/正文〗
