〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟国浩拳指逆书抒胸臆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建文张建伟
    如约敲开北空某部干部钟国浩的书画室，正赶上他挽袖悬腕以拳作笔泼墨纸上。只见他沾满墨汁的右拳砸向斗尺见方的宣纸，落拳处旋即形成如狮蹲虎踞般的点，接着拳如银蛇舞动，刚柔并举，一个苍劲奔放的“龙”字跃然纸上。
    钟国浩的父亲在家乡是小有名气的“乡土书画家”。每逢春节和乡里婚庆，父亲便为乡亲们书写对联或中堂。在父亲熏陶下，钟国浩开始“涂鸦”。当时，由于家境贫寒，他买不起画笔和宣纸，就以树枝作笔，大地当纸，苦习书法。乡间的花鸟鱼虫，更激起他的绘画欲望，他经常随手捡起枯枝默默作画，有时一画就是几个小时，甚至忘了吃饭。
    1990年参军后，钟国浩的书画爱好有了一片更适合发展的天地。一次，他去军人服务社买洗漱用品，看到一本《画虾技法》的水墨画册，便毫不犹豫地用买牙膏和洗衣粉的钱把画册买了下来。回到连队翻阅，他才知道画画还有那么多的规则和技巧。以后，他又把节省下来的津贴全部用于买纸和笔墨，精心选购了王羲之、欧阳询等历代书法家的字帖以及一些知名画家的画册。他把别人看电视、打扑克、聊天的业余时间全部用来研习书画，临池不辍。
    为了博采众长，钟国浩成了北京画店的常客。每逢画店举办名家书画展，他都尽量利用节假日前去观展揣摩，吸纳名家精华。为了进一步得到名家的指教，细心的他把举办画展的书画家个人简介上的电话号码记下来，回去后打电话虚心请教，并拿着自己的作品登门请老师指点。通过这种方式，他先后认识了著名书画家崔国安、周逢峻等。
    1998年6月，钟国浩在参加一个书画艺术笔会时，又认识了北京指墨艺术家协会会长、中国书法艺术研究院教授郑文华先生。他被郑老先生“拳指代笔”、“倒写逆书”、“非笔书法”的“书法三绝”所折服，决定拜他为师学习书法。“拳指书法”是用拳头和手指代笔书写汉字的艺术，可不像用笔那样挥洒自如。钟国浩刚开始书写时，不是在纸上留下一滩墨汁，就是粗细不均。但他毫不气馁，在郑老先生的指点下，逐渐摸索出规律要领，写出的字慢慢显示出返朴归真、拙象万生的书韵。“倒写逆书”更是要手脑并用，利用逆向思维来书写作品，难度更大。钟国浩细心揣摩郑先生书写时的用笔，持之以恒地练笔，终于掌握了这项技巧的秘诀。钟国浩并不满足于此，在潜心研究郑老先生“拳指书法”和“倒写逆书”的基础上，结合二者的特点神韵，苦思力索、与时俱进、改革创新，创立了逆拳、逆指书法，即用拳用指倒写。其书法作品线条明朗、老道典雅、粗犷豪放、雄奇淡远，体现出钟国浩的精神素质和军人的阳刚之气。在苦练书法的同时，钟国浩也不弃绘画，并独辟蹊径，利用拳指代笔描绘花鸟鱼虫，堪称一绝。
    2001年新年期间，钟国浩和老师郑文华、崔国安应邀到山东济南百旺书画之苑举办的“新世纪书画绝技精品展”上同台献技，演示现场观者如潮。钟国浩和老师或拳书、或手书、逆书，赢得观者叫绝，山东电视台、当地报纸等新闻媒体连续几天做了报道。而专家给予钟国浩书法作品的评价是：“点如珠，画如玉；体如鹰，势如龙”，皆称“后生可畏”。
    钟国浩作书绘画已15年有余，但不逐名利，只为抒心中之豪气，展当代军人之风骨。战友求字索画，他总是有求必应。一些连队的图书室、俱乐部里都挂有他的书画作品。2003年3月，钟国浩被北京指墨艺术家协会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
