〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝香港回归祖国七周年展示子弟兵威武文明形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队举行军营开放活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电刘笑伟、特约记者钟友国报道：今天是香港回归祖国7周年纪念日，驻香港部队对外开放赤柱、昂船洲和石岗3座军营。4万多名香港同胞走进军营，参加了丰富多彩的军营开放活动，与官兵共同庆祝香港回归祖国7周年。
    这是驻港部队第八次举行军营开放活动。与以往不同的是，此次开放活动增加了升国旗仪式、国防知识图片展览、先进武器装备展示、部队紧急出动演练、队列和格斗表演、军乐演奏、威风锣鼓，以及歌舞、杂技表演等项目，是香港回归以来驻军历次开放活动中规模最大、内容最丰富、接待参观人数最多的一次。
    香港今天赤日炎炎，但烈日酷暑挡不住香港同胞参观军营的热情。从上午9点多开始，市民们就兴致勃勃地涌进各个开放营区，争睹解放军官兵的风采。在昂船洲军营，驻军仪仗队一出场就赢得排山倒海般的掌声，两万余群众与驻军官兵一道参加了庄严的升国旗仪式。宽敞的国防知识展览大厅里，人们边看边记，兴趣盎然。舰艇上，市民们操枪弄炮，过足“兵瘾”。在石岗军营，精彩纷呈的文艺表演和威风锣鼓给节日的军营增添了几分喜气，市民们顶着烈日驻足观看，一个个大饱眼福。在赤柱军营，糕点制作表演令市民们在品尝美食的同时赞叹驻军官兵心灵手巧，紧急出动演练展示了驻军依法履行防务的高超能力……参观过后，香港市民陈女士对记者说：军营开放活动让我真切地感受到了解放军的风采，他们威武文明的形象和一流的军事素质值得我们信赖，有他们驻守，香港的明天会更加美好！
    据了解，驻港部队自1997年7月1日进驻香港以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今共有10多万市民进军营参观。这一活动已成为香港市民了解驻军官兵日常训练、工作、学习和生活情况的重要窗口，增进了香港各界对驻军的了解和信任，也让香港市民透过驻军更深入地了解了伟大祖国和人民军队的发展进步。
〖-ZW/正文〗
