〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部通报2004年北京安徽非典疫情发生原因和责任追究情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部通报2004年北京安徽非典疫情发生原因和责任追究情况
    据新华社北京7月1日电 1日上午，卫生部召开中国疾病预防控制中心干部职工大会，通报2004年北京安徽非典疫情发生原因和责任追究情况。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在会上强调，要认真吸取教训，提高对生物安全重要性的认识，采取有效措施，切实加强实验室生物安全管理和疾病预防控制工作。
    2004年北京、安徽发生非典疫情后，卫生部组成包括世界卫生组织专家的专家组，对疫情来源进行了调查。卫生部、科技部组成联合调查组对有关责任开展了调查。调查认定，这次非典疫情源于实验室内感染，是一起因实验室安全管理不善，执行规章制度不严，技术人员违规操作，安全防范措施不力，导致实验室污染和工作人员感染的重大责任事故。卫生部决定，对负有重要领导责任的中国疾病预防控制中心主任、分管副主任分别给予行政记过、记大过处分，并同意其辞去主任、副主任职务；对负有主要领导责任的病毒病控制所所长、分管副所长和负有直接责任的腹泻病毒室主任给予行政撤职处分。
〖-ZW/正文〗
