〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思用在事业上精力投在工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队着力解决个别干部分心走神问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 李世明、特约记者许岩胜报道：6月下旬，南京军区某司训大队党委“一班人”分头下到连队，通过跟战士们实行“五同”，查找出基层存在的“连队图书更新较慢”、“主食品种单一”等5个方面的问题。回到机关后，他们立即针对这些问题制定出一系列改进措施。该大队政委查忠明说，大队党委在弘扬艰苦奋斗精神中注意解决部分干部的分心走神问题，使部队形成了聚精会神干事业的良好氛围。
    这个大队地处厦门经济特区，受市场经济大潮的影响，在部分领导和机关干部中曾出现过在职不尽职、心思和精力投向比较分散的现象。为了克服这一问题，大队党委把解决好领导干部分心走神问题作为弘扬艰苦奋斗精神的重点之一，在领导干部中提出了“讲政治、有作为、能打仗”的要求，并查找出考虑家庭、后路和应酬多，谋求部队建设发展少等10个方面的问题。针对这些问题，他们通过自我解剖、开展批评和自我批评等方式，制定出相应的解决措施。现在，党委“一班人”每月下基层“蹲连住班”已形成制度，在与官兵共同生活中为兵排忧解难。三营营房较为破旧，给官兵生活带来诸多不便，党委“一班人”想方设法筹措资金近400万元，为三营建起了崭新的营房。地方政府或上级机关来部队，他们对口招待，严格接待标准，不搞层层陪同，受到官兵好评。
    一心一意谋发展，聚精会神干事业。大队党委团结一心干事业的精神使全大队形成了齐心协力谋发展的良好氛围，大队涌现出了一大批红旗车驾驶先进单位和红旗车驾驶员标兵，先后圆满完成了总部赋予的特种驾驶等试训课题任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
