〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋立：巧制七彩霓裳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋立：巧制七彩霓裳
    ●裴佳
    七彩霓裳，姹紫嫣红。在我军舞台表演服装设计师中，宋立堪称是位重量级的人物。自她1970年调入总政歌舞团以来，34年中她设计出的紧扣时代脉搏、具有鲜明个性的服装无以计数。其中连续15届的春节“双拥”晚会等服装设计，都受到了观众的普遍赞誉和专家、领导的高度评价。
    宋立出生在一个医务工作者之家，尽管父母一心想把她培养成医生，可宋立自小就迷上了美术。1964年，宋立如愿考入浙江工艺美术学院，学习装潢和造型等艺术。大学毕业后，宋立被分配在总政歌舞团做专职服装设计，当时她很是兴奋。然而，当真将服装设计当成事业来做，就远没有想象中的轻松和光鲜。宋立说，自从干上这一行，每天都是在重压下生活。没事的时候，得看大量的书籍，了解和揣摩服装的潮流和未来发展方向，以提高自身的素养和品位。看书学习之余，还要花大量的时间去“逛”商场，了解布料的种类、质地、色泽和时下还有什么新的料子出现，以专业的角度掌握市场、掌握信息。同时，宋立还要抽出时间听音乐、看舞蹈。因为她知道，服装设计要出一点新意，必须要长期积累、时时充电，否则自己的才思就会枯竭。
    宋立认为，服装设计最难的就是创意。就拿裙子来说，每年的春节“双拥”晚会都少不了裙子，但在裙子的设计上又绝然不能雷同，要给人以新的感觉才行。在今年的“双拥”晚会上，宋立给曾为宋祖英伴舞的演员们设计了一套裙装，但在节目审查时，有人提出这款裙服有些似曾相识，为此宋立将原款裙服推翻，开始重新设计。怎样才能出新，这让宋立绞尽脑汁，她不知画了多少设计图案，最后还是感觉不满意，为此她寝食不安，天天脑袋里就琢磨着裙子的事。终于有一天，她想出了将裙摆斜裁的方法，因为裙子采用了斜裁的方法，会让裙子有一种螺旋的感觉，在视觉上也会凸显出隆重与大气、和整个晚会的厚重主题和气氛相得益彰的效果。结果，由她设计的这套裙装在演出时得到大家的好评。
    作为部队主办的晚会，少不了军服的设计。对于宋立来说，每年设计军服，对她都是一次挑战，让她大伤脑筋。因为在军服的设计上想要造成视觉上的冲击力和打动别人是很难的。
    2000年的春节“双拥”晚会上，有一个歌舞节目叫《青年军官们》。在服装设计上，宋立强调一个“帅”字。但这种“帅”如何表现？如果是地方服装，“帅”不难体现，怎么时尚怎么来，不受限制，而要在军装上做文章实在太难了。为了表现这个“帅”字，宋立首先考虑的就是要在严肃的军装中融进时尚的元素，让军服给人以时尚感。在料子的选择上，她一反舞蹈常用的弹力料子，而是选用了面料挺一些的毛料子；在款式上，设计得偏瘦长，使“青年军官们”穿着这身军服显得特别精神和挺拔。宋立的这项设计折射出了她对节目内容的深刻理解和对节目样式的绝对把握，使朴实无华的军装通过她的巧妙设计平添了“青年军官们”的魅力和气质。
    在民族服装的设计上宋立堪称一绝，她通常只在这些服装上稍作“改动”，就会让你对熟悉而常见的民族服装刮目相看。2000年春节“双拥”晚会上的新疆舞蹈《美丽的克孜》，演员们身着的是新疆服装。为了突出新疆的特点和姑娘们的美丽，宋立在服装设计上特意加了两条用细毛线编织的大辫子，使在舞台上跳舞的新疆姑娘们更显靓丽和妩媚。当这套服装展现在新疆朋友的面前时，他们也禁不住夸赞宋立把他们的民族服装变得更漂亮了。
    舞蹈《顶碗舞》是蒙古舞蹈。宋立在这个蒙古服装的设计上，她考虑的是在保持该民族特色的基础上进行一些艺术化的夸张，使之更加接近舞台所需的效果，使舞台满目生辉。为此，她重选了面料，用特别有光泽的料子做裙服，这样的裙服在舞台灯光的照耀下，光彩夺目；在款式上她也采用了与蒙古族不太一样的设计，尤其是在裙子上将该民族的原有图案给增大了，造成了很强的视觉冲击力。
    近年来，宋立的很多设计及造型开了服装设计的先河，风靡全国，成为同行们竞相摹仿的对象，如她设计的裙子上的立体大花、大孔雀、大蜻蜓翅膀等被全国各类综艺晚会屡用不鲜。
〖-ZW/正文〗
