〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通伤救治研究有了新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首个轨道式生物碰撞实验室建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月1日电徐殿国、刘远桥报道：我国第一个具有多种研究功能的轨道式生物碰撞实验室，今天在第三军医大学大坪医院建成并通过专家验收。该实验室的建成，为深入开展交通医学研究、探讨交通伤的发生机制、伤情特点和防护救治等提供了可靠的技术平台，标志着我国交通医学研究跻身世界先进水平。
    交通事故已成为世界第一大公害，我国仅去年就发生道路交通事故60多万起，死亡10余万人，造成直接经济损失33.7亿元。我国交通伤研究始于1989年，在著名野战外科专家王正国院士主持下，先后研制出系列生物碰撞机和多种生物碰撞模型，承担了国家“973”计划课题、国家自然科学基金重点项目各1项，军队指令性课题2项。1999年，全军交通研究所成立，被列为全军重点建设实验室。经过多年攻关，我国交通伤研究实现跨越式发展，在国际上出版了第一部交通医学专著，在国内外发表论文100余篇，多次获得国际交通医学重大贡献奖、国家和军队科技进步奖。在此基础上，王正国院士率领全所科研人员与清华大学等单位强强联手，历时6年终于建成我国第一个轨道式生物碰撞实验室。有关专家称，该实验室设计水平、仪器设备、试验条件和技术质量均达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
