〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视系列专题片《中国女将军访谈录》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的将星，无疑是出类拔萃的象征，但又好像是男人的专属。那么，女将军们是凭着什么迈入这个行列的呢？也许正是因为许多人心中存有这样的疑问，因而，前些日子中央电视台《军事报道》栏目推出的系列专题片《中国女将军访谈录――光荣背后的故事》就显得特别“抓”人。专题片把女将军们的成长故事置于人民军队发展前进的历史背景中，将视点聚焦在她们的思想境界、人生情怀上，既有海雨天风的壮阔、金戈铁马的豪迈，又有地久天长的深情、茶余饭后的轻松……让我们在咀嚼她们人生故事的同时，深化了对这样几个问题的思考和领悟：
    偶然与必然。女将军们的家庭出身不同，成长背景不同，但最后都集合到了女将军的行列，这里既有成长机遇的偶然，更有历史进步的必然。如果不是投身革命，李贞只是湖南乡下的一个童养媳，走上革命道路成就了她的传奇人生，使她成为共和国惟一的开国女将军。妇女解放问题最能反映社会进步的状态，在封建制度下，妇女处于整个社会的最底层，因而，从童养媳到女将军这个社会角色的转换，最生动、也最深刻地揭示了中国革命的性质和意义，李贞将军经历的本身就是对中国人民解放事业的礼赞。到了二十世纪八十年代之后，我军女将军成批涌现，这个量的变化反映的是我军现代化建设水平质的飞跃。现代化建设使我军跨越“刺刀见红”进入“科技强军”时代，这样的时代条件给了巾帼英才们更大的与男子一样释放智慧、发挥才干的舞台。海军原装备技术部兵器部部长霍玲将军说得实在：“现在海军中女的总设计师不少，如果不是因为有这么多的女总师，可能也就不会有我这个女部长。”
    个性与共性。女将军们性格不同、风采各异，有的热情爽朗、有的稳健沉静、有的果断干练、有的耐心从容，不同的个性使她们各具独特的人格魅力。编导在生动展现她们个性特点的同时，又很好地把握住了使她们迈入成功之门的共同特点，那就是脚踏实地的艰苦奋斗精神。记者发问：“执行飞行任务，女性是不是可以少做难的、险的飞行，或是降低飞行标准？”广州军区空军副参谋长岳喜翠将军掷地有声地回答：“不可能！离地三尺，不分男女。”海军后勤部政委徐莉莉将军12岁当体操运动员，而后入伍，先后当过饲养员、炊事员、护理员、保密员、政治处副主任、政工教研室主任，无论在哪个岗位，她都是全心投入。当命运安排她进入中国人民大学经济系进修学习后，为了能更多地吸收文化知识，她几乎每天都是夜里1点睡觉，凌晨4点起床，用两年的进修时间学完了本科生四年的功课及部分研究生课程，为自己的起飞打下了坚实的文化基础。
    非凡与平凡。应该说，每一个女将军都堪称非凡，她们都在各自的工作岗位上付出了超人的努力，并取得了骄人的业绩，可谓功成名就。但是，在我们了解她们非凡故事的同时，特别打动我们的却是她们的平凡。她们虽手握重权，却没有飞扬跋扈、盛气凌人，她们虽身居要职，却没有空话套话、故作高深。我们从她们身上看到的是脚踏实地的精神，而无“官气”，听到的是平和真挚的语言，而无“官腔”。她们客观地看待个人与集体、个人与事业的关系，以一种平凡的心态看待自己，以一种平凡的姿态面对别人，在平凡中展现出高尚的思想境界，可亲，更可敬。总装备部某试验基地研究员刘长秀将军是我军惟一的女喷流科学家，在大山深处的风洞试验基地奋斗了半辈子，她的课题组所完成的研究课题为我国载人航天工程的成功发挥了积极作用，但说起自己的作用，她语气平淡：“这项工程是千万人劳动完成的，是一个很大的系统工程，我只是一点点，很小的。”
    无情与有情。有人说，女人是感情动物，女人之所以相对于男子在社会活动方面成功的比例偏低，有一个重要的原因恐怕就是较重感情，以至为情所困――或为子女、或为丈夫、或为父母，因而无法随心所欲，不能在社会活动方面充分投入自己的精力、释放自己的才情。与一般的女子相比，如果说女将军们有什么超群之处，最突出的一点，就是她们的“无情”。霍玲将军当年为了进一步提高自己的知识水平，在没有条件上学读书的情况下，利用业余时间拜师自学，为了集中精力完成工作任务和学习计划，她让相恋的爱人整整等了4年才办喜事。岳喜翠将军为了事业，与丈夫、孩子三地分居竟达19年之久，休假探亲，她赶到妹妹家去看望儿子，可是刚刚长牙的儿子不仅不认她这个妈妈，反而张嘴咬了她一口。然而，道是无情却有情，女将军们寄情于事业，倾情于军队，面对党赋予的神圣使命，她们捧出了问心无愧的赤诚。刘弥群将军为了解决学院在职干部住房紧张问题，采取果断措施彻底清理不合理住房和超标准住房100多套，她不仅要面对有人要“刀砍”她的威胁，而且要顶住亲朋好友说情的压力，她说“我要是给了你们面子，就没法向群众交代，这个不行。”她的丈夫感慨地说：“她明明知道这样做下去要吃亏，但就是不改。原则在她心里不是第一位、第二位的问题，而是全部。”
    为了使《中国女将军访谈录》经得起时代的检验和历史的检验，解放军电视宣传中心及新闻部的领导多次和剧组一起筹划编导思路，总编导田颖同志和大家一起深入机场、深入舰艇、深入病房、深入山沟，他们不仅走进了女将军们的生活天地，而且步入了女将军们的心灵世界，不仅挖掘出丰富的个人“私密”素材，而且搜集到珍贵的历史资料镜头，使访谈很厚实、表现很细腻、人物很生动、主题很深刻，体现出了很强的典型性、时代性和思想性。《中国女将军访谈录》在中央电视台七频道播出后，引起了十分强烈的反响，无论是军营、还是地方，是都市、还是边关，到处争说女将军，观众的来信从天南地北飞到解放军电视宣传中心，有的要求重新播放，有的要求制成光盘，有的要求汇编成书……
〖-ZW/正文〗
