〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利人者其乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队一支队副班长张j乐于助人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨帆周飞本报特约通讯员刘宗银
    武警四川总队一支队警通中队二班副班长张j，把自己的快乐建立在帮助他人解难、帮助战友进步上，体现了一名忠诚卫士全心全意为人民服务的高尚品质。
    2002年12月，从四川警官学校毕业的张j参军来到武警四川总队，一入伍，他就在日记中写道：我是一名武警战士，就应把群众的利益放在第一位，多为他人着想，多为他人解难。
    新兵集训期间，第一次领到80元津贴，除了购买必需的生活用品外，他将剩余的66.66元钱寄给家乡一位中学的校长。原来，入伍前，他有一次路过广元市苍溪县白桥镇初级中学，看到有的学生赤着脚上学，背的书包又破又旧，心里一阵苦涩。他想，等工作挣到钱，一定要帮助这些贫困学生。于是，在部队领到第一次津贴后，他首先想到的就是把钱寄到这所中学。随后，每次发津贴，他都坚持寄出66.66元资助款。当学校师生知道为贫困学生献爱心的张j是一名刚入伍的战士后，感动不已。后来，张j自费参加部队院校的函授学习，为了不影响给学校捐款，他省吃俭用，不改初衷，有战友对他说：“你手头紧张，就不要再捐了。”张j笑笑说，现在学校已经把我的捐款固定资助了两位家庭贫困的学生，我停止捐款他们就有可能辍学。再说，这样做，也帮助我养成勤俭节约的好习惯。张j乐于助人的事传到家里，身为国家干部的父亲非常支持他的举动。每次过生日收到家里的汇款，张j都一分不动地寄给学校。至今，张j已向白桥中学捐款1999.88元。前不久，张j还向国家体育总局捐款208.88元，以表达一名武警战士对2008年北京奥运会的关心和祝福。
    张j不仅关心社会上家庭贫困的学生，而且也很关心身边的战友，哪位战友有不开心的事，或是遇到什么困难，他总是乐于相助，积极化解战友的忧愁。
    一天早上，起床哨响过后，新战士小王还没有起床。张j到他床前一看，只见小王满脸通红，一摸额头，滚烫滚烫的。张j连忙帮小王穿好衣服，背起他就往卫生队跑。把小王从五楼背到一楼，张j累得气喘吁吁，满头大汗。小王感冒不轻，需在卫生队打吊针，张j又跑回五楼为小王取来大衣、水杯，为小王倒水服药。小王输液，张j怕他着凉，又把大衣给他披在身上。小王回到班里休息养病，张j每天为他打洗脸水、端饭，生活上问寒问暖，细心照料，小王感动得热泪盈眶。
    今年5月的一天深夜，一阵狂风吹得窗户吱呀吱呀作响，猛然惊醒的张j怕班里战友受凉，起床一一为战友盖被子，当他发现新战士陈飞在床上辗转反侧，难以入眠，便细声询问。原来，陈飞牙龈发炎，疼得他睡不着觉。张j立即用热毛巾给陈飞敷在脸上，早上一起床，他又带着小陈到卫生室看病拿药，使小陈深受感动。
    班里一位战友父母离异，思想包袱很重，整天沉默寡言，精神萎靡不振，干工作打不起精神。张j了解情况后，主动和这位战友谈心，进行细心开导，让他懂得父母各自有选择自己幸福的权利，作为儿子，特别是一名战士，应该正确面对。在张j的劝导下，这位战友放下了思想包袱，以平静的心情投入工作之中。
    利人者其乐陶陶。在关心他人的同时，张j也感受到莫大的快乐，贫困儿童的每一次进步，身边战友的每一次欢笑，同样像春雨一样滋润着他的心田，伴他快乐前行。
〖-ZW/正文〗
