〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无暇学习知识老化及时充电素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地百名优秀干部离职深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王强、特约记者何天进报道：日前，第二炮兵某基地100多名优秀年轻干部，分赴清华、北大、国防大学和国防科技大学等知名高等学府深造。这个数量是他们去年选送外学人数的近3倍。
    该基地为何要下这么大决心送干部外出上学？政委郭俊波告诉记者：“高等学府新知识、新技术荟萃，好像一片大山林，舍得让年轻干部离岗深造，他们就能及时学习掌握最新科技知识。倘若常年把他们束缚在岗位上，他们的能力就得不到提高。”
    近年来，基地引进了一批年轻地方大学生入伍干部，把他们放在重要岗位使用。由于工作繁忙，这些干部常年忙于事务性工作，不同程度地出现了知识老化。党委“一班人”通过深入调研，制定了《加快新型军事人才队伍建设的规划意见》，明确要求各部队从长远建设出发，科学统筹安排工作，让优秀年轻干部有机会入学深造充电。该基地每年选送30名优秀基层干部攻读硕士学位，选送10％的参谋人员到相关院校进行业务培训，分批次选送地方大学生入伍干部到院校、科研单位进行专业学习。与此同时，他们积极推行机关与部队、军事与政工、指挥与技术干部之间的岗位互换和任职交流制度，不仅弥补上学人员的岗位空缺，又使干部的综合素质得到提高。
    目前，该基地干部达到本科以上学历的占78%，基地旅团领导班子成员全部达到本科以上学历，其中60%以上的具有双学历。近两年来，基地先后取得50多项重要科研成果，其中16项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
