〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆楚飞来黄鹂鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国青年歌手电视大奖赛民族唱法铜奖获得者邹一娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩华新匡小文
    “这里曾经是大海，涛声还在森林中澎湃，只是白帆化做了云朵……”歌声中，饱含深情的邹一娜仿佛置身亿万年的神农架，正向现场和电视机前的众多观众诉说着那片神秘莫测、风景旖旎的海。最终，这位来自总后武汉后方基地的选手获得第十一届全国青年歌手电视大赛非职业组民族唱法的铜奖！
    邹一娜的父母曾是武汉市铁路文工团的演员，家庭的艺术熏陶使她在儿童时代就奠定了较好的演唱基础。1991年，邹一娜正式拜武汉音乐学院李万进教授为师，开始了她的声乐艺术之路。入伍后，为不断提高演唱技巧，她买了个录音机，一个人关在旧仓库里跟着录音机练唱。绿色军营为邹一娜的演唱注入了新的活力，她经常随集团军业余演出队上海岛、钻山沟赴基层慰问演出，每年得演二三百场，演唱技巧大大提高。
    1999年底，邹一娜调到总后武汉后方基地。此后，不论是巍巍太行还是苗乡山寨，不论是险峻华山还是神奇武当，基地每一处偏僻的山沟哨所都留下了她不倦的身影。一次，她带着演出小分队到鄂西北某仓库一个只有两人的哨所演出，赶到哨所时已是夜里十一点了，而且天降大雪，她打着手电筒深情地为哨兵清唱了三首歌曲。彻骨的寒风吹来，雪花飘落在她的脸上、身上……手脚都冻得失去了知觉。
    2002年5月，邹一娜随基地演出队赴河南省信阳市驻鸡公山某仓库慰问演出。军民全力保护驻地生态环境的感人事迹深深地打动了她，她不顾一路旅途劳累，一口气为观众演唱了8首歌。《湖北日报》、《长江日报》、湖北电视台等陆续报道了她的故事，称她是“荆楚大地上的黄鹂鸟”，很快，邹一娜成了湖北省颇有名气的青年歌手。
    去年11月，已获全军业余文艺调演一等奖的邹一娜奉命进京参加汇报演出。彩排时不慎摔下舞台，到医院一查，腿部骨折！第二天，绷着石膏不能动弹的邹一娜在工作人员的帮助下硬挺着上了舞台，当晚，她演唱的《心中的旗帜》把晚会推向了高潮！
    近几年来，邹一娜已先后在“湖北省军旅歌曲大赛”中荣获金奖，在“全国歌手唱云南民歌大奖赛”中荣获二等奖，在湖北省民歌电视大奖赛中获一等奖……虽然27岁的人生履历上写满了各种荣誉和光环，但她说，荣誉只属于过去，自己唯一要做的就是把更多更好的歌声献给最亲最爱的官兵。
〖-ZW/正文〗
