〖ZQ/总期〗16975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理军队国有资产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部丁继业部长就四总部颁发《军队国有资产管理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子杰/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队国有资产是指属于国家所有，由军队依法占有、使用、管理的财产及财产权利
    ●军队各级后勤（联勤）机关财务部门是军队国有资产主管部门，行使国有资产所有权管理职能
    ●除一般的通用资产外，涉及军事秘密的军队国有资产禁止转让、出售、抵押和折价入股
    近日，四总部颁发了《军队国有资产管理规定》（以下简称《管理规定》）。为帮助全军各级领导、机关和部队理解掌握好基本精神，抓好贯彻落实，记者就有关问题采访了总后财务部丁继业部长。
    记者（以下简称记）：为什么要制定颁发这个《管理规定》？
    丁继业（以下简称丁）：军队国有资产是军队建设和新时期军事斗争准备的物质基础。制定《管理规定》的必要性主要体现在三个方面：一是贯彻党和国家国有资产管理工作方针政策的需要。军队国有资产是国家国有资产和国防资产的重要组成部分，在管理工作中，应当按照党和国家的方针政策，结合军队实际情况，制定具体的管理规章。二是适应中国特色军事变革的需要。在推进中国特色军事变革中，财经工作相继推行了预算编制、采购制度、资金集中支付改革，按照经费、资产一体化管理的要求，国有资产管理应当着眼于军队建设和改革大局，进行制度创新。三是新形势下进一步规范军队国有资产管理行为的需要。军队“不经商”和后勤保障逐步实行社会化后，国有资产管理工作的重点应当转移到行政事业性资产上来，这就迫切需要通过制定新的规章制度予以调整，以适应新形势、新任务的要求。
    记：军队国有资产包括哪些内容，怎样分类？
    丁：军队国有资产是指属于国家所有，由军队依法占有、使用、管理的财产及财产权利。主要包括：货币资金、武器装备、房地产、设施设备、物资器材、科研成果等。按资产直接用途不同，军队国有资产分为行政事业性资产和经营性资产两大类。行政事业性资产是指军队各级机关、部队和事业单位占有、使用、管理的资产，是军队战斗力生成的物质条件；经营性资产是指军队企业和实行企业化管理的事业单位占有、使用、管理的资产，是现阶段军队国有资产存在的特殊形式。
    记：军队国有资产管理要实现什么目标？
    丁：从总体上讲，军队国有资产管理要实现的目标是安全、完整和有效使用，为国防和军队建设服务。安全，就是通过对国有资产进行产权界定、产权纠纷调处、产权登记、资产评估、资产流失查处、资产清查登记、清产核资和实物资产计价统计与核算等工作，加强监督控制，保证军队国有资产不受侵害。完整，就是通过全军各级、各部门的共同努力，把应归军队所有的一切国有资产纳入管理范围。有效使用，就是通过全面、准确、适时地掌握国有资产数量、结构和分布，科学、合理地配置军队物质资源，充分发挥资产效能，做到财尽其力、物尽其用。
    记：《管理规定》对国有资产管理职责予以明确，是怎样考虑的？
    丁：根据军委、总部有关法规和规章，我军现有国有资产按其使用性质，分别由有关事业部门实施业务管理。根据新的体制编制和职责分工，《管理规定》明确了各级后勤（联勤）机关财务部门是军队国有资产主管部门，行使国有资产所有权管理职能；事业部门行使本行业国有资产管理权职能；资产占用单位行使资产占有、使用权职能。这样便于各司其职、各负其责，形成全方位抓军队国有资产管理的合力。
    记：《管理规定》为什么对资产管理与预算管理相结合作出规定？
    丁：为了适应国家预算制度改革的要求，加强军队宏观调控、优化军费投向投量、完善监督制约机制，2001年军委作出了军队预算编制改革的重大决策。《军队预算编制改革实施方案》明确要求将资产管理与预算管理结合起来，《管理规定》对此作出相应规定，是贯彻落实军委决策、完善预算编制改革的配套措施之一。实行资产管理与预算管理相结合，就是通过对实物资产实行动态管理和控制，将实物资产与各项经费纳入预算统筹安排，合理确定新增实物资产购建计划，优化财力资源配置，为“打得赢”、“不变质”提供有力的财务保障。
    记：军队国有资产产权处置是资产管理的重要内容，《管理规定》对此是怎样规范的？
    丁：《管理规定》明确：军队各单位必须按照规定的处置条件、批准权限和程序处置国有资产；除一般的通用资产外，涉及军事秘密的军队国有资产禁止转让、出售、抵押和折价入股；处置国有资产必须进行评估，评估报告分别实行核准制和备案制。这样规定，既符合国家和军队有关政策，又有利于一般性国有资产的科学配置和合理流动。
    记：对国有资产管理进行检查监督的目的是什么？
    丁：加强检查监督，是推动军队国有资产管理工作的重要措施。《管理规定》要求：各级党委和首长要加强对国有资产管理工作的领导，支持国有资产主管部门和人员依法履行职责；各级国有资产主管部门和人员要尽职尽责，加强管理和检查；各级纪律检查、审计部门要依照有关规定，对军队国有资产管理情况进行监督和审计。通过有效的检查监督，增强各级领导和广大官兵的国有资产管理意识，及时发现问题解决问题，促进军队国有资产管理工作落实。
    记：《管理规定》颁发后，怎样贯彻落实？
    丁：抓好《管理规定》的贯彻落实，是今后一个时期军队国有资产管理工作的重要任务。各级要结合部队实际情况，认真做好以下工作：一是组织学习《管理规定》，广泛进行宣传教育，统一思想认识，增强广大官兵自觉管好、用好国有资产的责任心和使命感；二是根据本单位实际，制定贯彻《管理规定》的实施细则，作出工作部署；三是依据《管理规定》，有计划、有步骤地开展国有资产规范化管理工作。
〖-ZW/正文〗
