〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天纵杨儒陈炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整改点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0231部队集训担负勤杂工作的士兵
    0231部队于12月10日集中了自1955年入伍后一直担任勤杂工作的二百四十四名士兵，进行训练。这是根据整改中大家提出的意见，并按照上级的指示精神采取的一项措施。
    为了加强集训的领导和提高教学质量，领导上从教导分队中抽调了一些经过一年多训练的优秀学员担任正副班长。（刘天纵）
    炮兵学院党委满足机关兵学本领的要求
    “为什么不对机关义务兵进行军事训练？”这是炮兵学院一群义务兵贴出的大字报。大字报写道：我们是1955年应征入伍的，由于工作的需要，我们被分配到机关干文书、通信员和警卫员等工作，入伍以来没有受到严格的军事训练，眼看服役期满……希望院首长考虑我们的意见。
    院党委很重视这一正确意见，立即责成队列部门着手制定1955年义务兵军事训练计划，并用大字报公布，马上实行。（杨儒）
    炮兵副司令亲自写总结
    沈阳部队炮兵领导机关的办公大楼上，最近出现的一篇表扬炮兵副司令员李元明同志亲自动手写年度训练总结的大字报，特别引人注意。
    过去搞训练总结，有些首长不亲自动手。这次整改，参谋人员写了大字报，要求首长亲自写训练总结。于是，首长亲笔完成了第一篇训练总结。
    为了写好这篇总结，李副司令员曾多次率领工作组深入部队，了解具体情况，搜集经验。在写总结的过程中，他还找了一些师、团领导干部研究训练中的问题。因而使总结的内容丰富、深刻，问题抓得准确。（陈炎）
〖-ZW/正文〗
