〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵野营训练开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数连队实弹射击成绩比去年有显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支震坎/林炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南京、广州、武汉地区的高射炮兵部队在某地进行的野营训练和实弹射击已告结束。参加这次野营训练的部队成员大多是新手，但是大多数连队实弹射击的成绩却比去年有了显著的提高。南京部队的三个小高炮连，去年九次射击中只有一次是“优秀”；而这次实弹射击他们都是“满堂红”。
    广大官兵都认为这次野营训练收获很大。在靶场上真实目标多，训练器材充足，有许多人作技术指导。同行们可以在一起操练，互相观摩，交流经验。因此炮、测手们进步很快。例如有些中高炮连在平时训练中很少有机会捕捉高空目标，在这次野营训练中都得到了锻炼的机会。军官们在实弹射击和野营训练中，不但提高了指挥能力，而且也解决了平时训练中的一些难题。
    在教练场和发射阵地上，个人与个人、分队与分队之间展开了革命竞赛。这对于激发大家的荣誉心和迅速克服操作中的缺点以及解决技术难点起了很大作用。4531支队三连指挥仪班在红旗竞赛中，不断地克服缺点，互相帮助，提高了段如生同志的技术水平，因此保持了四次红旗；三连也获得了优秀的射击成绩。这个支队七连通过竞赛，掀起了紧张操练、刻苦钻研的热潮，结果三个习题都打了“优秀”，受到上级给予奖旗的奖励。
    各级领导机关在野营训练中组织了检查组，不断地摸指挥、摸技术、摸思想，边摸边帮助，及时指导部队解决了影响实弹射击顺利进行的各项问题。
    在这次野营训练中，也发现了过去训练中的一些缺点。譬如有的军官领导训练不深入，对火炮仪器不够熟悉，领导工作不全面，政治干部钻研技术不够；有的高炮连平时只瞄死目标，到靶场后一遇到活动目标就感到困难。这些问题都引起了大家的警惕。大家都抱定决心：在今后训练中坚决改正这些缺点。4530支队六连返回驻地后，立即扎风筝，造模型，努力提高训练效果。（支震坎、林炎）
〖-ZW/正文〗
