〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠美国半旧武器装备的日本自卫队没用了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“赤旗报”最近刊载的一篇题为“人造卫星改变着世界”的文章说，苏联发射人造卫星成功以后，在日本用“自卫队”来进行扩军备战或者实行和平共处政策二者之间孰优孰劣的问题已经无须再争论了。“军事同盟和军备竞赛已经过时”的说法在日本人民群众中引起了共鸣。同时，许多日本人认为：用美国的半旧武器武装起来的日本自卫队已经没有什么用处了。
    文章说，在日本人民这样的情绪的影响下，社会党议员曾经在国会里主张日本“不要再屈从于美国”。
    文章说，苏联发射人造卫星成功使日本政府和执政党也发生了震动。在外务省内已经有人悄悄地说：“光依赖美国是不行了”。
    在自由民主党内部已经有不少人对岸信介实行的同美国合作的外交政策采取了批判态度。有一个外交官出身的议员说：美国将会被迫修改它的“实力外交”政策。世界各国人民将越来越不听美国的话，和平共处可能会成为全世界占统治地位的思潮。但是文章也指出，自由民主党内的一部分反苏亲美势力却趁机叫喊要加强同美国“合作”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
