〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗305舰圆满完成运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队领导机关日前发出通报，表扬305舰全体官兵在远航运输任务中的英勇事迹。
    305舰在六十四天当中航行了二千三百余海里，圆满地完成了约一千吨物资、器材的运输任务。航行中他们共起锚、抛锚十六次，离、靠码头十五次，进出港口九次，没有发生任何事故。
    他们在航行当中，曾遇到三次大风浪，舰身倾斜到三十度至四十五度，但官兵们始终坚守在自己的岗位上。如在某海区遇到大风的时候，处境非常危险，全体官兵立即英勇地和风浪展开了搏斗：舰长于俊臣发挥了群众智慧，保证了正确的航行方向；副舰长杨润忠带领水兵检查物资、器材的安全；副政委都兴洋和水兵们一起拉缆，鼓舞大家和风浪作斗争。在夜航中，帆缆兵项迪同志下水旋紧舰的前大门和小门的螺丝，保证了航行的安全。每次航行不论远近，只要一靠码头，同志们就立即检修机械，防止了事故的发生。（陆其明）
〖-ZW/正文〗
