〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵和民工一起战胜亚热带的酷暑霪雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接通了中断十五年的滇越铁路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗滇越铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙自18日电 修复滇越铁路碧河段的铁道兵今天早晨在倮姑车站铺好最后一根钢轨。至此，碧河段南北两段已经接轨，中断十五年的滇越铁路接通了。我国西南地区从此又恢复了一条对外贸易的通道；云南边疆少数民族聚居的山区同祖国内地的联系也更加密切了。
    滇越铁路碧（色寨）河（口）段全长一百七十七公里。这段铁路在抗日战争时期被国民党反动政府割断，全部钢轨和大部分桥梁都被破坏殆尽。
    这段线路的修复工程是去年8月开始，从南北两头同时铺轨。北段由碧色寨向南铺轨，南段由中越两国交界的河口向北铺轨。担任这段线路修复工程的是铁道兵某部。他们同当地民工一起，在这条路基窄、弯道急、桥梁和隧道工程极多的线路上，战胜了亚热带的酷暑和霪雨，经过一年多的时间，终于把中断了十五年的滇越铁路修复了。
    在修复过程中，粮食和蔬菜一时运送不上去，铁道兵和民工们就在山上找野菜熬粥，吃了照样干活。铁道兵还千方百计创造出用石头代水泥筑桥墩、用井字架代替脚手架等办法，为国家节约大批资金，并且克服了交通不便、器材供应不上的困难。当地少数民族的人民，从原始森林里，一根根地砍出二十多万根枕木，又用骡子驮或用人扛的办法，送到工地上来，有力地支援了这段铁路的修复。
〖-ZW/正文〗
