〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻伤是冬季常见的一种毛病。我们部队常在严寒的气候里执行各种勤务，如不注意防范，极容易发生冻伤。冻伤不但会影响个人身体健康，如果部队里很多人发生冻伤，就会影响部队的战斗力，因此必须积极加以预防。
    冻伤主要发生在手、脚、耳朵、鼻子等肢体末梢部位，这些部位离心脏远，血液因流通缓慢容易阻滞，所以比较容易发生冻伤。另外，潮湿能促使身体的热能很快散失，因此，有时在并不太冷的天气里，但在潮湿的环境中，也会发生冻伤。在寒冷的天气里，长时间不活动，体内产生的热量就会减少，也容易发生冻伤。此外，如鞋袜太紧、饥饿、过度疲劳、睡眠不足等，都是发生冻伤的因素。
    怎样预防冻伤？
    首先，应根据气候和执行勤务的性质（如在室内或室外、时间长短等），适当地增减衣服；在外执勤时应戴手套，放下帽耳；身体暴露及和外界接触较多的部位，可擦些油脂。其次要注意防湿。鞋袜潮湿以后，要及时烤干；洗脸、洗手以后要立即擦干，最好擦些油脂；脚汗多的同志应勤洗脚、勤换鞋袜。第三，站岗、放哨时，应在不暴露目标的原则下，经常走动、搓手、踏脚；行军或操练后休息时，要选择避风的地方，且不宜静止过久；上课最好每小时活动一下手、脚；在室外集会时间不宜过长。最后，更重要的是加强皮肤和身体的耐寒锻炼，增强抵抗力。如平时多做室外活动；用冷水洗脸、洗手、擦澡。此外，多吃热食、防止过度疲劳、穿宽大适合的鞋袜等，对防冻也有一定作用。
    在发生冻伤的初期，患部每天可以用温水泡洗数次，拭干后涂些碘酒，以促进局部血液的循环，增强抵抗力。如果冻伤已经溃烂，要用冻伤膏和干净纱布包扎，千万不要沾上生水。如果手、脚发生裂口，可常用热水烫洗，并将厚的老皮轻轻除去一层，然后涂上凡士林或其他油脂。假如裂口较大，可用熟芋头或山芋捣成粘糊填满裂口；裂口过大时，可用胶布将两边拉拢，促其愈合。
〖-ZW/正文〗
