〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家听来的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我送家属回到了家乡――河北宁津。晚上，在区里工作的哥哥回来了，他对我谈到最近农村中大鸣大放大辩论的情况，并告诉了我一件有趣的故事：
    咱村二群，是村里有名的“肉头”，直到现在还搞单干，三口人两个整劳力，种着十亩多地，每年收的粮食吃不了。去年秋收以后，据群众的反映，二群家可卖给国家二千斤余粮，可是他卖了七百斤就说没有了。今年春天还叫喊：“不够吃，要挨饿！”村干部看他难缠就算了。今春县里王部长在咱村发动群众搞水利建设，二群故意拿着糠饼子在王部长面前晃来晃去，以后又要求王部长批给他粮食。可是二群吃糠饼子的秘密却被义兴嫂给揭穿了。
    义兴嫂和二群的妻子关系不错，两个人经常在一起纺线作针线活儿。二群的妻子总是拿出菜团子或糠饼子来吃。可是义兴嫂曾几次在吃饭时去二群家，他家总是闩着门，开始义兴嫂并不在意。
    今年6月间，义兴嫂给二群家的大秃说了一门亲事。大秃傻里傻气的，二群夫妻俩正发愁儿子娶不上媳妇，这次义兴嫂给他说的这门亲事，可把老两口子乐坏了。双方商量好，就在秋后结婚。结婚的东西都快买齐了，可是好梦不久长，女方不久给义兴嫂带来了口信，说这门亲事“吹”了，因为听说二群家吃糠饼子，怕孩子过门以后受罪。
    义兴嫂也觉察到自己做事太马虎了，新社会给人介绍对象，要为男女双方负责，如果女方婚后真的挨了饿怎办？可是她又一想：不能呵，三口人，十亩多地，外面风言风语的都说他家有余粮，乘这个机会，我去试试到底怎么样。
    早饭后，义兴嫂到了二群家，刚赶上二群和儿子下地了，只有二群妻子在家，义兴嫂把女方辞亲的原由一一告诉了她。二群的妻子呆呆地听着说不出话来，停了好长时间，才说：“你嫂子不是外人，我不瞒你说，我家其实可不穷，比方粮食吧，俺还存着六七百斤陈谷，四五百斤麦子，还有不少的黄豆、芝麻。”她似乎怕义兴嫂不相信她的话，又从东耳屋里抓出了一大把小麦来叫义兴嫂看，说：“这些粮食够吃好几年的，孩子过了门准不会挨饿。这些粮有的放到炕洞里，有的垒在夹壁墙里，至于向外面说我家里穷，是怕村干部来动员卖余粮。”最后又哀求似地说：“你嫂子，这是咱娘们不错，你可不要向外边讲。”
    当天义兴嫂便把以上情况去告诉了女方。女方的父母倒是同意了，可是和姑娘一说，她坚决不同意：她是共青团员，像这样落后的公婆，欺骗国家，蒙蔽群众，是一家的耻辱。父母看看女儿不同意，也就算了。
    义兴嫂回来交了“辞令箭”，这门亲事到这里就算结束了，可是事情还不算完结。
    最近，咱村里展开了社会主义大辩论，二群在辩论会上吐着唾沫星子，竭力攻击党的统购统销政策，说什么统购统销是“国富民穷”，“政府要饿死人了，现在还不如日伪时代”等等。会上有些人正准备和他算细账时，会场的角落里出现了一个妇女的声音要求发言，这就是义兴嫂。二群知道坏了事，老底子要被揭穿了，脸红红地低下了头。
    义兴嫂从头到尾叙述了“说媒”的经过。大家一致要二群说说为什么欺骗大家，会场上乱哄哄的。最后主持会的社主任清玉大叔叫大家静下来，要二群继续发言辩论。二群这时像见不得太阳的老鼠，哆哆嗦嗦地承认不对，并报告了存粮的确实数字，要求大家原谅他。
    义兴嫂经过这次会议，觉悟提高了。会上她检查了自己过去知情不报的错误。
〖-ZW/正文〗
