〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体残废思想坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大尉王凤洲的爱人齐佩云同志，第一个响应了沧县军分区动员家属回家参加劳动的号召。她已经在10月20日向大家愉快地挥手告别，奔赴自己可爱的故乡，走上了光荣的劳动岗位。
    齐佩云同志十六岁参军，在部队里当过护士和医助。在一次战斗中，为抢救伤员光荣负伤，失去了右臂。她经上级批准复员，跟着爱人管理家务，现在已经是两个孩子的母亲。在刚离开工作岗位当随军家属的时候，她常感到没事情做很苦闷，由于身体情况的限制，又无法多做工作。后来时间长了，就渐渐习惯了。
    这次上级号召家属回家参加生产，起初她的思想也不大通。后来，她同其他家属一起，学习了解放军报上刊登的彭德怀元帅在石家庄驻军干部会上关于随军家属问题的讲话，还有“动员家属回乡生产”的社论，开始认识到家属回家参加生产的意义。这引起她思想上激烈的斗争：自己是一个受过党的长期教育的人，这次是积极响应党的号召呢，还是以残废军人的资格向党提出困难要求照顾呢？斗争的结果，她决定积极响应党的号召，回家参加生产，用自己的劳动创造幸福的生活。
    齐佩云同志忙着做回家前的准备工作：收拾行装，给爱人洗衣服，清整屋子。听说佩云要回家参加农业劳动，好几个邻居的老太太都来看她。一位老大娘说：“你爱人一个月收入一百多块钱，还用得着你回家挣工分吗？”齐佩云同志恳切地说：“我能劳动，农村里也需要人。”
    仅有一只左手的齐佩云回家参加生产的行动，教育了军分区其他的家属们。原来打算找客观原因不准备回家的家属，表示要向齐佩云学习，近来，不断有家属愉快地离队回家了。
    为了使齐佩云在路上有人照顾，组织上批准王凤洲送她回家。夫妻俩在路上商量订出了回家后的生产计划：王凤洲帮她投资，买几口小猪，买一口大母猪，齐佩云可以入社当饲养员。过冬后可以打草，养猪积肥；农忙时还可以参加拔草、提苗、摘棉花……。
    齐佩云同志到家后，家里的人都非常高兴。父亲忙着搬行李，母亲忙来抱孩子，邻居也都跑来看她。家里房子少，农业社社长自动借给她三间房，社员们帮助她把房子收拾得整整齐齐的。社长对齐佩云说：“社里既缺骨干又少劳动力，你不能做重活，就做轻活。”齐佩云到家的第二天，就上场去打玉米，社员们一边干活一边围着她问长问短，都同声称赞她。
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
