〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队锻炼的第一个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，厦门前线某部三营新到了九位实习排长。他们是某文化速成中学第一批下放锻炼的文化教员。他们九个人中，四人根本没有在连队生活过，五人只在连队工作过几天。当上级决定他们下放时，他们非常兴奋。九连二排实习排长郑季然说：“我参军六年多，一直在文工团和学校工作。在速中担任自然课，给学员讲解射击原理，可是我自己总共才打过一枪半（半枪是指打一发空包弹），怎么能讲好呢？感谢党这次把我们送到连队来‘补课’！”另一方面，他们在思想上也有一些顾虑，感到自己缺乏军事知识和连队工作经验，到连队会不会丢丑，士兵会不会笑话，连队生活紧张是否吃得消，工农干部将会怎样看待自己等等。
    11月3日，他们到了三营。当天，各连都来了负责干部，分别把他们领到连队。崭新的生活开始了。每天早上起床后，除了出操、早检查外，还要打好背包，准备随时行动。每隔一天，要背着背包和全副武装，爬一次大山。一天的紧张训练以后，晚上还得提高警惕，准备随时投入战斗。他们在晚间担任流动哨，在海边查哨。对面隔海几千公尺处，就是敌占岛屿，“水鬼”随时可能从这里爬上来，小股敌人随时可能来袭击。在这里，他们第一次实际地感觉到自己对于保卫祖国安全的责任，也更进一步体会到学习和锻炼的重要。
    连队的军官和士兵真诚地关怀和帮助他们。在八连一排实习的李卫明说：“我一到连里，一排长就介绍我看条令，学习排长职责，向我介绍排里情况，还和我订了包教保学合同。”每个实习的同志真正体会到了连队是最好的学校，工农干部和士兵是最好的老师。在九连一排实习的滕群说：“刚到连队时，我订了一套计划，学条令、学军事，还想抽空学哲学。现在我改变了计划，决心与士兵同吃、同住、同工作、同劳动，连队做什么，我就学什么。”他说：“第一次跟战士爬山，战士全副武装，背着背包，很快爬上去了。我没有带武器，才勉强坚持爬到山上。又一次十公里综合行军，我眼看就要落伍了，看到战士们互相抢着扛枪、背背包，情绪高涨，这给了我很大的鼓舞，使我终于坚持跟到终点。”
    由于连队官兵的帮助和他们自己的努力，一个多月来，他们开始习惯了连队的生活，摸到了连队工作的一般规律。工作大胆了，体力也增强了。他们不再是连队的“客人”，而成了连队里真正的一员。炮连的同志评论实习排长郑学浩同志说：“郑排长工作积极、主动，学习认真，内务整理得特别好，带动了全排战士。一个月来，一排的内务已经受到营两次表扬。他每天早上都是第一个到操场，行军爬山时，抢着帮助战士扛炮。演习时，他不断地作宣传鼓动工作，经常和士兵谈心。课余时，帮助士兵学习。”三营副教导员于芳伍大尉说：“这批同志不怕艰苦，学习精神很好，能和战士们打成一片。对连队进行社会主义教育和开展俱乐部工作，有很多帮助。”
    经过一个月时间，实习的同志越来越感到自己的不足。他们从实际接触中，真正看到了连队官兵不怕艰苦、不计较个人得失、无限忠于祖国的高贵品质，决心长期向连队官兵学习，使自己真正成为党的好干部。
〖-ZW/正文〗
