〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京滑冰运动即将开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总直七单位长跑两万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京滑冰运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这几天首都刮起了刚劲的北风，气温突然下降，滑冰运动马上就要开始了。
    驻京部队的官兵，有着不少的滑冰运动爱好者。最近，总参政治部与北京西四区工人俱乐部等七单位联合修建了一个可容五百至七百人的冰场，天气若无变化，本月22日即可开幕。在春节以前，总部直属队将和中共中央直属机关共同组织一次滑冰竞赛。
    又讯 入冬以来，总部直属队的长跑运动搞得热火朝天：在十月革命节前后，总参政治部曾组织七个单位进行“北京―莫斯科”的象征性长跑，由10月25日至11月7日共跑完一万零二十四公里。参加的人数比例，达到90％。最近，总参政治部又号召大家进行由莫斯科跑回北京的象征性长跑，预计在春节前可“跑回”北京，对提前到达的单位及表现良好的个人，将分别给以奖励。由于这一活动，长跑运动又兴盛起来。（惠）
〖-ZW/正文〗
