〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队直属队、总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛会欢送家属还乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10日，南京部队直属队举行盛大集会，欢送一千四百多位军官家属还乡生产。南京部队首长肖望东中将和许多军官出席了欢送会。肖望东中将在讲话中，代表南京部队党委、首长和全体同志，希望军官家属们回家后积极劳动，治理好家务，教养好子女，团结好周围群众，共同为早日实现农业发展纲要四十条，建设美好的社会主义新农村而奋斗。军官家属代表陈龙桂在大会上表示，她们回家后决不辜负首长和亲人们的希望，一定在劳动中起骨干作用，尽一切力量参加农村建设。
    11日，总后勤部也举行了军官家属还乡生产欢送大会。总后勤部首长、全体将要还乡生产的军官家属和军官们都参加了大会。在会上，军需部邢凤祈同志向大家介绍了他爱人回乡以后，受到乡、社干部和乡亲们热情欢迎的情况。他说，他爱人回家的第二天，合作社就派人帮她修好了房屋，买下了粮食、蔬菜和柴草。他爱人快生孩子时，合作社和亲友们还送给她六十多个鸡蛋。他的报告使即将还乡的家属们受到很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
