〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业品产量的增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一个五年计划胜利完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/一个五年计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了说明这种速度，还可以跟旧中国时期比较一下。
    五年累计，我们共生产了钢约一千六百五十六万吨。旧中国从1900年李鸿章创办江南制造局开始出钢算起，到解放时的四十九年间，钢产量累计不过七百六十万吨。这就是说，我们五年内生产的钢，相当于旧中国四十九年的两倍以上。
    五年累计，我们共生产了煤四亿六千万吨。旧中国从1876年台湾基隆兴建第一座煤矿算起，到大陆解放时的七十二年间，煤产量累计不过十一亿吨。这就是说，我们五年中生产的煤，相当于旧中国七十二年的42％以上。
    五年累计，我们共生产了电力六百几十亿度。旧中国从1882年外商在上海设立电气公司算起，到解放时的六十七年间，发电量累计不过七百多亿度。这就是说，我们五年内生产的电力差不多等于旧中国六十七年的总和。
    五年累计，我们共生产了石油五百多万吨。旧中国从1907年开始采油算起，到解放时的四十二年间，累计产油不过二百七十八万吨。这就是说，我们五年内生产的石油几乎等于旧中国的四十二年的两倍。
    与重工业产品迅速增长的同时，我国的轻工业产品的数量，也有了迅速的增长。以纺织工业来说，尽管旧中国在这个部门比较有基础，但在1919年到1936年的十八年间，所产棉纱累计不过三千零二十八万件，而我们在五年内所生产的棉纱累计即达二千二百五十五万件，等于旧中国十八年的74.5％。
〖-ZW/正文〗
