〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为她感到自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈坚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的爱人戴进，是在城市里长大的，去年大学毕业后就当了干部。由于她缺乏阶级斗争和劳动生产的知识，工作上遇到许多困难。
    11月初，她和我商量，想争取第一批下放到农村去参加农业生产。我想，自己是一个共产党员，从小在革命部队里长大，现在国家号召机关干部下放到生产战线上去，加速社会主义建设，如果我拖她的后腿，怎么对得起党对我的培养？想到这里，我就愉快地对她说：“你去吧，孩子我会好好地照顾的。”这样她的顾虑就消除了。
    我俩结婚六年半，生活在一起还不到三年。去年9月，她在人民大学毕业后，被分配到省供销社工作，全家又重新团圆。久别重逢，她当母亲的对孩子特别关心，孩子对母亲也很快从陌生变成熟悉。每当她快要下班的时候，孩子总要到路口去接妈妈。现在，为了建设新农村，为了改造自己，我的爱人下决心到农村去当农民，又要和我们暂时分别了。
    一次，正在吃饭的时候，她问孩子说：“你们吃的粮食是谁种的呀？你们吃的猪肉是谁养的猪呀？”孩子们回答得很好。他们说，是农民叔叔种的粮食，也是农民叔叔养的猪。“那么妈妈去当农民，种粮食、养猪、养鸡好不好呢？”他们都说“好”，而且还表示要跟妈妈一起去养猪养鸡。这对孩子是一次实际的劳动教育，他们也高兴妈妈去当农民了。
    11月11日，她的要求被组织上批准了。回家来她高兴地对我说：“我的愿望实现了！”我被她兴奋的情绪所激动。我想，难道我这个比较老的党员干部，能让自己落后于她这个比较新的党员干部吗？不，我决心更好地工作和学习。
    第二天，我看到她们机关送来的大红喜报，领导上特地把它贴在公告栏上。川流不息的人群都来看喜报，许多同志向我祝贺。11月15日和16日，我看到南京新华日报登载了她的文章和讲话摘要，还听到她在广播电台上的讲话，这使我深深地感激党对我的爱人的教育和培养。她已经在11月23日到达农村，当天就参加了劳动。我为她的广阔的前途而自豪。
〖-ZW/正文〗
