〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取连队第二场思想论战的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想大论战/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在农村问题的辩论告一段落后，即将转入服役态度、遵守纪律、官兵关系等军内问题的辩论。这是连队社会主义教育的第二场思想大论战。
    目前，大多数士兵的服役态度和对纪律的遵守是好的。部队官兵关系总的情况也是正常的。多数连队在今年春天民主检查以后，官兵关系有了很大改善。但是，在这些方面还存在一些问题。有少数士兵强调个人利益，要求提高对义务兵的津贴、家属来队、退役时生活补助等物质待遇标准，要求提升军衔、级别，要求做技术性的工作，达不到这些目的时，便不满意，发牢骚，错误地认为“国家重志愿兵不重义务兵”，“当兵吃了亏”，“白干了三年，耽误了青春”，个别严重的则消极怠工。有少数士兵组织纪律观念薄弱，不服从命令，不遵守军纪，不尊重干部，错误地认为士兵的一切意见都是正确的，干部不照办，就是“不民主”。连队干部中也还有少数的作风不够民主，管理教育方法简单生硬，不注意耐心说服教育，不关心士兵的疾苦，以致官兵之间存在一些隔阂。这些问题，都需要通过群众性的大辩论，从思想上加以解决。把这些问题解决了，就会进一步提高士兵的社会主义觉悟，增强部队的战斗意志，巩固部队的纪律和团结，克服连队中长期存在的一些不良倾向，并为明年的退役和补兵工作打好思想基础。因此，我们应进一步地拿出劲头，讲求方法，把军内问题的辩论搞好，争取思想战线上再一次的丰收。
    在组织军内问题辩论中应注意些什么呢？
    第一，要抓住重点。士兵在军内问题方面鸣放出来的问题方面宽量多，需要抓住其中主要的、普遍性的问题，有重点地进行争辩，分清是非。这样，才容易事半功倍，在较短的时间内把问题解决。各个连队的思想情况不同，重点也应有所不同。但根据目前多数连队的思想状况，一般可着重解决以下几个问题：（一）在服役态度方面，主要是使士兵认清个人利益和国家利益的关系，如何正确处理个人利益和国家利益的矛盾，认清服兵役是自己的光荣义务和神圣职责，不应当计较报酬，认清国家对义务兵各方面的物质待遇是合理的，不应当不顾国家建设而过高地要求改善生活，深刻批判“当义务兵吃亏”的错误论调，克服不顾整体利益追求个人待遇、荣誉、前途的错误思想。同时，应注意和退役的思想动员工作结合起来，教育士兵服从国家的需要，叫走就走，叫留就留，留队的安心服役，退役的积极回乡生产，建设祖国。（二）在纪律问题方面，主要是使士兵认清民主和集中、自由和纪律的关系，认清巩固纪律对提高我军战斗力的作用，所有军人都必须自觉地严守纪律，服从命令，批判和克服借口民主自由而对抗领导、不服从命令的错误思想。（三）在官兵关系方面，主要是使干部增强爱兵观点，批判和克服官僚主义和军阀残余习气，在士兵方面主要是认清我军官兵关系的根本性质，士兵应尊重干部，批判和克服不服从领导、不尊重干部的不良倾向。当然，抓这些问题，并不是要从这些问题的概念出发，而是应当先从具体问题辩起，层层深入，引导到这些根本问题上来。至于边防部队，在少数民族地区的部队，有特殊任务的部队，还应当结合自己的情况，定出一些不同的重点。
    第二，要贯彻整改精神。军内问题的辩论，是思想改造运动，又是民主检查运动。干部在这一运动中，一方面要帮助士兵提高觉悟，一方面又要检查自己，克服缺点，改进工作，整顿作风。因此，在整个教育过程中，应当贯彻整改精神。在士兵鸣放后，领导上应迅速地将大家的意见排队，对应当由领导上负责的，干部应争取主动，虚心检查，认真处理，能马上改的就马上改，不能马上改的向群众说明，并可结合研究如何贯彻执行谭政主任所提出的改善官兵关系的十二项措施；对应当由机关研究和改进的，报告上级机关；对不正确的意见，可交给群众辩论，分清是非。这样边教育、边整改，好处很大：可以迅速解决问题，增进官兵团结；可以鼓舞士兵参加辩论的热情，积极地改造思想；可以推动干部把工作做得更好。如不这样做，领导就会脱离群众，就会被动，无论对搞好军内问题的辩论，改进连队的工作，整顿干部的作风，都是不利的。
    有些干部对民主检查抱有抵触情绪，认为民主检查是干部“挨整”。这种认识是错误的。我们绝大多数干部在工作上是努力的，也是有成绩的，但在工作中总难免产生一些缺点、错误。对于缺点、错误，应该虚心检查，努力改正，这是一个干部对革命事业和党的利益负责的具体表现。士兵批评干部，目的正是为了帮助干部，并不是打击干部。而且发扬民主，是我们改进工作、改善领导不可缺少的一个重要条件。因此，我们应当欢迎群众的监督，珍视群众的批评，不应当抱着“挨整”态度。还有些干部认为一些士兵所以不大听话，是今年民主检查的结果。这种认识也是不正确的。今年连队的民主检查是正确的，成绩是显著的。不过，由于有些部队在民主检查中，对士兵的意见采取“包下来”的做法，没有分清是非，再加上对士兵遵守纪律、尊重干部的教育不足，因而在一些干部中产生不敢大胆管理的偏向，在一些士兵中产生忽视组织纪律的偏向。显然，产生这些偏向，根本原因在于思想教育不足和管理松懈，并不在于民主检查。恰恰相反，只有正确地充分地发扬了民主，才能有高度的集中，使士兵自觉地遵守纪律。这些对民主检查的错误认识必须纠正，否则，一些干部在民主检查中，不虚心检查自己，甚至会意气用事，打击报复，阻碍鸣放，结果反而会增多士兵的顾虑，影响辩论的深入，增加内部的矛盾。干部以身作则，贯彻整改，是搞好军内问题辩论的一个有决定意义的关键。
    第三，要细致地解决思想问题。军内问题的辩论，触及每个人的个人利益，解决这些问题，必然要经过尖锐的思想斗争。因此，就比较艰难。这就需要在指导辩论中，坚持从实际出发，走群众路线，充分地摆事实、讲道理，耐心地、细致地去解决思想问题。士兵在鸣放中暴露出来的问题，基本上有三类：一类是属于正确的意见；一类是属于认识上的偏差，主要是由于不很了解个人利益和国家利益、民主和集中、自由和纪律、个人和组织的关系，盲目地从个人的、局部的、暂时的利益着眼，片面地看待问题；一类是属于严重的个人主义思想。第一、二类是多数，第三类是少数。对第一类，领导上应虚心检讨，切实改正。对第二类，应耐心开导，帮助他们端正认识，提高觉悟。对第三类，应进行批判，使他们改正错误思想。只要仔细分析，分别对待，耐心说服，绝大多数士兵思想上的疙瘩都可以解开。如果工作简单化，不注意具体分析，把正确的和错误的意见混淆不清，把模糊认识和严重的思想问题不加区别，就难以做到有的放矢，说服士兵。在对待有严重的个人主义的士兵时，一定要具体地分析原因，耐心教育，讲求方式，防止采取简单粗暴的做法，进行压服。有些人想在辩论中狠狠“整”一下平时表现不好的士兵，这种想法和做法是不对头的。在辩论过程中，还应注意加强党、团支部的领导，开展群众性的思想互助。
    第四，要加强领导。目前，许多部队团以上政治机关一面指导连队的社会主义教育，一面进行整改，人力不足，工作紧张，因而一些部队对连队社会主义教育的指导有些放松。应充分估计到，军内问题的辩论是很复杂的，党委和政治机关如不抓紧，是不易搞好的。虽然现在连队已有了一些组织辩论的经验，也培养出了一批骨干，但只靠这些还不能保证在教育中不走弯路。因此，需要很好地解决机关整改和指导连队社会主义教育的矛盾，把两者密切结合起来。整改最重要的还是要搞好当前工作。如果整改只顾去清算过去的缺点和错误，却把当前工作置之不问，那就不好了。丢开当前的中心工作，关门整改，是不合乎整改精神的。因此，机关应拿出足够的力量去指导连队社会主义教育，这是实际的整改。同时，还需要注意妥善地安排工作，周密地分工，做到整改和指导连队社会主义教育两不误，这样，才能够保证军内问题的辩论达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
