〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻整改精神关心团结职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州济南等地部队改进职工工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队、济南部队和总参行政部门本着边整边改的精神，针对鸣放中所揭发出的问题，研究订出了加强职工工作的办法。
    兰州部队、济南部队对职工的人事管理做了明确的分工：今后职工的审查、调配、评级、评薪等工作，职员由干部部门负责管理，工人由军务部门管理；职工的政治、文化教育、党团工作，由政治机关负责；有关职工的工资待遇、劳动保护、抚恤优待等由后勤部门负责。各部门保证在党委统一领导下，加强联系，切实负责解决职工中的有关问题。
    关于职工的聘用问题，总参行政部门和兰州部队强调禁止私自招聘和无故辞退职工的现象。规定今后各单位职工的缺额，应先在本单位调整解决；如不能解决时，应上报领导机关统一调配或批准招聘。招聘必须经过当地政府同意。招聘临时工应签订合同，按合同办事。关于职工的辞退问题，也规定了条件，除了符合条件，经组织批准后，可辞退以外，一般不应采取辞退办法。
    关于职工的教育，兰州部队要求各单位在整风期间，要动员和吸收职工积极参加本单位的社会主义教育，结合他们的思想实际，通过辩论提高他们的政治觉悟。各单位要经常地关心职工政治上的进步，积极地组织他们进行政治文化学习，使他们与相当职级的军人有同等的听报告、看文件的机会。对于要求入党、入团者，应该指定专人进行培养教育。坚决反对不关心职工进步、单纯使用的作法。
    兰州部队还要求各单位经常注意加强军人和职工团结的教育。提倡互相学习，互相尊重。要求军官主动团结职工。职工人数较多的单位，每半年或一年应召开一次职工代表座谈会，听取职工的意见，改进职工工作，密切军人同职工的关系。
    此外，总参行政部门还对公杂人员的工作与休息问题作了具体规定：除了担任特殊工作的人员以外，一般的每天工作时间不宜超过十小时。凡国务院规定的节日（如劳动节、国庆节、新年和春节）及星期日例假，在不妨碍工作的原则下，应实行轮休、半休或全休；在通常情况下，一般应使工人每月休假两天至四天。（王范）
〖-ZW/正文〗
