〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军民战胜大风雪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳18日电 从16日夜间开始，从蒙古地区向辽东半岛袭来的冷空气同从渤海和南方向北移动的暖空气在沈阳地区相遇，形成了几年来少有的大风雪。沈阳市内出现了无数的小雪山，各个交通要道的路口，积雪深达一公尺以上，市区交通受到阻碍，市内行人如在雾中，行进艰难。从沈阳通往关内和南北满的铁路线路全部停运，从沈阳通往省内各地的公路运输线路也被稀有的大风雪阻塞。
    从17日清晨起，沈阳市人民就同大风雪展开了搏斗。驻在铁路沿线的部队冒着严寒，同铁路员工一道参加了排除雪害的斗争。17日下午，驻沈阳部队的官兵全部停止工作和训练，和街道居民、干部、职工等一起在市内扫雪。市内各主要街道的积雪被初步铲除。在各个岗位上的人们，都想尽办法战胜风雪来完成工作任务。虽然市内交通停顿，但各工厂的出勤率并未减少。
    今天沈阳市大雪已停，大风也已减弱，铁路和市内交通已经部分恢复运行。
〖-ZW/正文〗
