〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎会议继续争吵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求考虑苏联和平建议的压力增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴黎会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 巴黎消息：北大西洋集团政府首脑会议在16日下午举行了第一次秘密工作会议。在这次会议上各成员国七嘴八舌，意见纷纷。挪威、丹麦反对建立导弹和原子武器基地；美国继续鼓吹核备战并用美元作钓饵；西德、意大利等国强调所谓“协商”；法国要求平等地位；英国高唱“互相依赖”。据新华社18日讯 巴黎消息：北大西洋集团成员国外交部长在17日上午举行了三小时秘密会议，研究这个集团所面临的重要政治、经济问题。当天下午，这个集团的政府首脑举行第二次工作会议，听取和讨论了外交部长们研究的结果。根据各方透露的情况，各国正在一些重要问题上竭力“协调”它们的分歧的主张，并且着手准备一项包括所谓“原则协议”的公报。
    在外交部长会议中，有很大一部分时间用来研究裁军问题和苏联所提出的和平倡议。有些国家坚持放慢美国关于建立导弹基地的计划，以便同苏联进行接触。法国外长比诺建议美、英、法、加、苏五国外长就裁军问题举行谈判。这一建议得到英国外交大臣劳埃德的支持。政府首脑会议也就裁军和苏联政府的信件进行了讨论。据权威人士透露，会议已达成一般性协议：一方面，要求“谨慎地探讨”同苏联谈判的可能性，并且指示北大西洋集团常任代表理事会拟定对待苏联建议的共同政策，另一方面，又要求以现代化新武器来加强北大西洋集团的军事“实力”。
    关于在西欧建立导弹基地和核武器储存的问题，定在十五国国防部长18日秘密会议上讨论。
    据说，在德国问题上已经达成协议，各国仍然坚持通过所谓“自由选举”把西德的制度扩展到民主德国的态度。
    关于北大西洋集团同其他军事集团建立联系的问题，会议还没有作出决定。在非洲问题上据说仍然有分歧。关于在北大西洋集团内部进行“政治协商”的问题，也仍然没有取得一致意见。
    艾克说：为了我们的团结和合作，来，握手吧！ 振峰作
〖-ZW/正文〗
