〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到劳动中去锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军二航校一批学员下乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二航空学校开始分批抽调没有经过劳动和艰苦环境锻炼的教、学员下乡参加一个时期的劳动。第一批一百八十一名学员于本月7日到达学校附近的先锋农业生产合作社。
    下乡以后，农村的现实给学员们提供了许多社会主义的活的教材，学员们亲自看到了农业合作化的优越性。学员周长发说：“有些人说农民生活没有改善，这种说法是没有根据的。从前这一带的农民一年只能吃三、四个月的地瓜，其余的日子都得吃野菜，而现在他们全年都可以吃到粮食和地瓜。这不是农民生活改善的明证吗！”
    这批学员都是去年新参军的高中毕业生，绝大部分生长在大城市，根本不知道艰苦是怎么回事。这次出发到农业社，他们第一次背着自己的行装步行了四十多里。在参加劳动生产的同时，第一次手执武器轮流担负夜间警戒任务。在饮食起居方面，也和农民一样。
    通过劳动，他们开始纠正轻视农民的错误思想。有的学员说：“过去自己认为读了些书，就比别人高一头，瞧不起农民，觉得农业生产是一件简单的、轻而易举的事情。现在才知道农民有许多地方值得学习。”
    学员庄广森说：“过去我错误地认为农民是肮脏和愚昧的。接近农民以后，才知道农民是非常淳朴的。他们热情、诚恳、直爽。”
〖-ZW/正文〗
