〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下一起动脑筋教学双方齐努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院训练整改进入专题鸣辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总高狠狠改进教学工作，三百六十七条意见条条有着落〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校整改/改进教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据军学简报消息：军事学院训练方面的整改工作，进入了专题鸣放和争辩阶段。上下一起动脑筋，教学双方齐努力，是这次整改中一个显著的特点。
    学院从11月掀起整改鸣放高潮以来，一万多张大字报和通过其他形式提出的大量意见，涉及到了学院工作的各方面，其中一个重要矛头是指向教学工作，诸如如何贯彻训练方针，修改训练计划和教材，大力改进教学方法和学术研究方法，提高教员质量，以及如何加强训练过程中的政治思想工作等问题。本着能改即改的精神，自11月中旬以来，钟期光政委代表院党委作了整改报告，戴润生、赖光勋、徐斌洲、李开湘等同志代表有关部门分别作了关于训练工作、学术研究、政治工作和干部工作方面的整改报告，各系、各教授会等也都进行了研究，提出了本单位的整改方案。在这些整改报告中，对许多问题提出了改革的措施，问题重大的，还提出了几种不同的解决方案，交给群众继续讨论。在讨论中，大部分人都热烈拥护学院党委提出的整改措施，同时，许多同志批判了某些人中存在的那种“大字报上了墙，单等领导交代”的想法，强调整改必须上下一起动脑筋，教学双方齐努力。
    为了更好地改进训练工作，从12月6日起，又在学院负责同志亲自主持下，连续召开了几次座谈会，进行专题鸣辩。座谈会上对教学关系和训练体制等问题，展开了争辩。例如关于体制问题，如何减少层次，如何体现出院首长亲自掌握学术的精神，训练部跟研究部是否合并，教授会是否可以合并，以及教授会归谁领导更有利于实施训练及学术研究，都发表了不同的意见。争辩仍在继续进行中。
    在就重大关键性问题展开讨论、争辩的同时，对于一些具体问题的改革，学院也采取领导和群众相结合的办法。例如教材的修改工作，在张副教育长的主持下，不仅召集了有关人员进行讨论、研究，还召集了学员代表会议，吸收了来自学员中的许多有益意见。
    又讯 总高级步兵学校训练部分批逐条研究群众提出的意见，第一批三百六十七条意见，已经基本上处理完毕，做到了条条有着落。
    在这次着重整改阶段中，训练部领导同志非常重视来自教员、学员中的意见，并责成专人负责收集整理。领导同志还亲自看大字报、打电话或找提意见的本人面谈，把每一条意见都弄清楚。他们还派人参加学员班、教授会的辩论会，听取有关教学领导方面的意见。训练部在逐条处理这些意见中，又特别强调了自我批评精神。当有个教员提出今后制定训练计划，应该多征求教授会同志的意见时，个别同志认为这不是训练部的缺点，因为过去曾经书面征求过意见；可是本着严格检查本部门工作的精神，大家认为以往在通过各种方式征求意见，以及会同教授会认真组织讨论方面，是有很多不到之处，因此，在研究以后的训练计划方案时，应当改正这方面的缺点。
    训练部逐条研究了群众提出的有关学制、计划内容、时间配当、考试方法、评定成绩标准、教学检查实施等方面的意见，能改的马上就改。如有些同志建议今后入校学员文化水平高的可以不必再入预科，预科训练中不要穿插技术课程，炮兵课应当增加理论部分，战术作业应当增加了解任务、组织协同的时间。训练部已经接受这些意见，在制定训练计划时作了改进。又如有人提出战术考试，不但要考想定，还要考理论，专修室应当经常开放等意见，也都被一一采纳。有些意见虽然合理，但是马上改有困难，也都作了耐心、妥善的说明。另外，还有些意见因为涉及上级领导的工作，或者意见本身是错误的，训练部进行了调查研究，该向上级提意见的就积极提出，并附上参考材料；该向提意见本人解释、批判的，就作解释和批判。在进行上述工作中，凡是可以写大字报答复的，就写了大字报；涉及面较广、问题较复杂的，作了书面答复；凡是大字报说不明白、书面答复也不解决问题的，就同提意见的人当面交谈、研究。
〖-ZW/正文〗
