〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对巴黎会议拟定原子战备计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法、德人民抗议浪潮越卷越高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎会议/原子战备计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎17日电 抗议在法国领土上建立原子武器储存库和火箭发射装置的运动在法国日益扩大。最近几天法国国内举行了很多集会来表示这种抗议，政府和国民议会议员收到了成千上万份的请愿书、决议和电报。16日又有约里奥―居里等八十五位大学界人士致函盖伊阿总理，反对北大西洋公约组织会议正在讨论的原子武器贮备计划，要求不准西德生产和拥有核武器，同时反对在法国领土上储存原子武器和其他大规模毁灭性武器，以保障法国的独立和安全。据“解放报”报道，法国的一些社会活动家和政治家已经组成了一个“抗议在法国设置原子武器储存库和核火箭发射装置委员会”。
    据新华社柏林18日电 据德意志通讯社17日讯：德国各地反对北大西洋集团原子扩军计划的抗议浪潮继续高涨。
    民主德国很多工业企业举行了有许多工人参加的群众大会。会上都通过决议，抗议北大西洋集团理事会巴黎会议正在拟订的准备原子战争的计划。
    西德人民广泛参加了反对北大西洋集团备战计划的抗议运动。西德巴伐利亚州安斯巴赫市的三百多名市民举行了市民大会。会上通过决议，反对在西德建立发射原子火箭的基地和建立原子武器仓库。市民大会还坚决反对美国和西德当局要在安斯巴赫设立打靶场的计划。
    著名的关于反对用原子武器装备西德军队的“戈丁根宣言”的签字者、西德著名原子科学家格尔拉赫继海得尔贝格大学十名著名教授之后发表声明，重申坚持反对西德进行“任何形式的原子武装”。八十九岁高龄的维勃尔教授16日在电视广播电台呼吁阻止北大西洋集团巴黎会议达成关于在西德建立导弹基地的协议。“法兰克福联盟”曾经正式宣布，西德有二千五百名知识界著名人士参加了呼吁书的签名。这个呼吁书要求西德政府不用原子武器装备西德军队，不制造原子武器和不许北大西洋集团在西德储存原子武器。
〖-ZW/正文〗
