〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法、英、意、西德、挪等国报纸评巴黎会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求同苏联进行和平协商反对美国在本国设立导弹基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 随着北大西洋集团最高级会议的开幕，法、英、意、西德、挪等国报纸舆论，纷纷表示反对在本国建立美国导弹基地，要求和苏联进行和平协商。
    英国“新闻纪事报”社论写道，“公众是正确的，他们顽强地希望同俄国人和平协商”。
    意大利报纸认为，布尔加宁信件在会议上产生了巨大的反响。“前进报”认为，消除西方政策危机的唯一办法是“退出1949年为军事目的而建立的北大西洋联盟”。
    挪威许多报纸表示支持基哈德森首相在北大西洋公约组织理事会议上的讲话，基哈德森声明挪威不同意在它的领土上储存原子武器或建立中程火箭发射场。
    法国报纸17日发表的大多数评论认为，布尔加宁的信件中所提出的和平建议具有极大的吸引力。“战斗报”说：假如会议举行表决，十五国代表团的大多数是会表示赞成同苏联接触的。“世界报”的社论承认：苏联领袖们已经“成功地使得很大一部分人类认为妨碍和平的是大西洋阵营”。
    西德许多报纸评论巴黎会议时着重指出了必须要缓和东西方国家关系的紧张状况。汉堡的“世界报”写道：“同美国对俄国采取的坚决否定的态度（这种态度反映在艾森豪威尔的令人吃惊的平庸无力的演说上）相反，……大部分其他的国家都主张同俄国建立接触，主张东西方国家之间进行新的谈判。”
〖-ZW/正文〗
