〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种要求太高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：2733部队〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个霍峰同志，他在大鸣大放中写了一篇长达几万字的大字报，要求党提高农民的生活。他说党关心农民生活还不够，要求现在把农民生活提高到下列水平：
    一、每人每月留口粮四十五斤；
    二、每人每年有二十五尺布（做四双鞋子、两双袜子、一套单衣，三年做两套棉衣，不包括棉衣的里子布）。
    我觉得，在发展生产的基础上逐步地改善劳动人民（包括农民）的生活，是我们党一切工作的根本出发点和目的。但是，在我国目前农业生产发展水平的基础上，要使农民的生活提高到霍峰同志所要求的水平是办不到的。这不是党对农民生活不关心，而是霍峰同志的要求太高了。
    一、能不能每人每月留口粮四十五斤？不能。拿今年来说，我国粮食（不包括大豆，下同）总产量预计可达三千七百亿斤，以全国六亿四千多万人口计算，平均每人每年只有五百七、八十斤。如果全国每个农民每月要留口粮四十五斤，那么每人每年就要留粮五百四十斤，全国五亿多农民一共要留口粮二千九百亿斤左右，再除去留作种子和饲料用的粮食，剩下的顶多也只够一亿多城市和工矿企业人口的食用消耗。这样，一年生产的粮食就全部报销了，一点储备粮也没有。而我们这么大的一个国家，如果不每年储备一部分粮食，万一遇到灾荒或者其他的紧急需要就将束手无策。比如1954年遭到那么大的灾害，国家仅给河北一个省就调拨了三十五亿多斤粮食救急。假如那时候国家没有库存粮食，灾区农民吃什么？所以，为了农民和国家的长远利益，目前农民口粮不可能提高到每人每月四十五斤。
    二、能不能每人每年有二十五尺布？也不能。国务院8月16日批准的“商业部关于棉布计划供应第四年度中民用布供应问题的报告”当中说，按中常年景预计今年棉花产量是二千七百万到二千八百万担，除去棉农自用棉、絮棉、军用棉和自然损耗等等，再除去工业、针织和军队用的纱和布，只可能有民用布一亿零三百万匹左右，全国每人全年平均供应量只可能有十六尺。当然，现在已知今年棉花丰收，预计产量可能达到三千二百八十万担，比商业部原来所估计的产量增加了四百多万担，但是，这四百多万担棉花所织的布，即使全部都作为民用布，全国每人每年的棉布平均供应量也不可能从十六尺增加到二十五尺。如果要使每人每年有布二十五尺，那就只有抽出大批建设资金到外国去买棉花或者买布，而这是我国社会主义建设所不允许的。为了国家和人民的长远利益，我想全国人民暂时少用一些棉布是应该的。霍峰同志要求农民在三年里穿两套新棉衣，也是过高的要求。据我知道，解放前农民一套棉衣多则穿几代，最少也得穿六、七年。我家是中农，父亲在1942年做的一套棉衣直到1950年还在穿，我参军前十八年当中也只穿过三套新棉衣。现在，农民的生活虽然应该有所提高，但是，要一下子达到每人一年半穿一套新棉衣，还是要求太高了。事实上，现在有很多军官的棉衣都是穿两年。
    霍峰同志为什么会提出这种过高的要求呢？我想，这主要是因为霍峰同志缺乏一种国家主人翁的思想，根本不想一想我们的国家现在还是一个落后的农业国，人口有六亿四千多万，不算一算我们一年能产多少斤粮食，能织多少尺布，每人每年能摊到多少，却只管伸手向国家要吃得多穿得多。霍峰同志根本忘记了人民生活只能在生产发展的基础上逐步改善的道理，妄想一步登天。
〖-ZW/正文〗
