〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜回农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，不论到空军直属队哪一个单位，都可以看到家属还乡的大字报，听到家属还乡的谈论和广播。在很多家属宿舍里，可以看到家属们正忙忙碌碌地做还乡的准备工作：有的正在忙着给丈夫拆洗被褥，缝补袜底；有的正在给小孩做斗篷；有的正在整理箱笼。许多家属主动地把返乡日期提前，以便早一天回到农村，做好准备，参加明春的生产。
    夫妻商量
    许多军官、职员、家属都以革命精神正确处理家属还乡的问题。孟庆和中尉和爱人结婚刚一年，感情很好。当上级发出动员家属还乡的号召后，他就积极说服他爱人还乡。开始几次碰了钉子，但是经过再三商量，他的爱人终于同意了，表示要在劳动中争取入党，现在已经愉快地走了。丁春生少校和邢淑良结婚近二十年了，过去因为战争和工作等原因，十六年没有在一起。这次他俩都愉快地表示：“动员家属还乡对党和个人都有好处，我们都是党员，应该响应党的号召，不应当只从眼前小家庭生活方面考虑。”军医董献才，家中没有房子，他同爱人商量好，准备在最近送家属回乡，先租房子住，等有了钱再自己盖。他表示：“自己能够克服的困难，决不给领导上添麻烦。”
    把家安到农村去
    有不少军官、职员、家属，本来有条件在城市安家，但是他们却主动要求去农村安家。修建部工程师王希伯，按规定可以在北京附近安家，也有条件在杭州市他岳母那里安家。但是他们夫妇俩都主张在农村亲戚家里安家。王工程师的爱人王玉珍说：“国家正在号召干部和知识分子下乡上山，我也应当到农村中去锻炼改造，这样对自己、对培养子女的劳动观点和俭朴作风都有好处。”12月5日，王希伯已把他的家属送到农村里去了。
    指挥所参谋王恒学的爱人原来住在天津，他爱人主张到天津去安家，王恒学主张到他故乡的农村去安家。经过几天商量，他的爱人也同意到农村去安家了。
    首长以身作则
    许多首长和干部以身作则，积极响应党的号召。空军副司令员王秉璋中将已经把他的母亲送回家乡，某部部长黄炜华少将和丁仲副部长都报名要把自己的母亲送回家去，他们对回乡的亲属都作了妥善的安排。某工地三营在政治教导员刘喜更、副营长何文元带头报名下，二十一个军官都准备把家属送回去。某直属机关的协理员韩乐舟，有四个孩子，他第一个报名送家属还乡。在他的影响下，这个机关应走的十八户家属，都准备在春节前回家，其中有九户是经他亲自动员的。
    领导干部亲切地帮助军官和家属解决问题。家属离队时，有的首长亲自送行。许多家属还乡时心情都很愉快。训练部宋建国同志伴送亲属还乡，给首长写来一封感谢信，他报告说，农业社冒雨协助他盖房安家，他有信心克服安家中的困难。
〖-ZW/正文〗
