〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院联合指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止农村人口盲目外流〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村人口外流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示说，去冬今春曾有大量农村人口盲目流入城市，虽经各地分别劝阻和遣送返乡，但是还没有能够根本制止。今年入秋以来，山东、江苏、安徽、河南、河北等省又发生了农村人口盲目外流的现象。我国社会主义建设的方针，是在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同时并举。农业在我国社会主义的建设中占有很重要的地位。农村人口大量外流，不仅使农村劳动力减少，妨碍农业生产的发展和农业生产合作社的巩固，而且会使城市增加一些无业可就的人口，也给城市的各方面工作带来了不少困难。目前党和政府正在动员城市中大批干部和中小学毕业生下乡上山，投入农业生产，当然更不能允许农村人口盲目流入城市。
    为了制止农村人口盲目外流的情况继续发生，中共中央和国务院在指示中强调：一、在农村中，应当加强对群众的思想教育。说明发展农业的重要意义和农业生产有很广阔的前途；说明目前城市和工矿区都不再随便招用人员，今后在农村招用人员要通过农业生产合作社有计划地调配；说明盲目外流对本人、对农业生产、对国家建设都是有害的。同时应当认真地组织农业生产和山区开发，提高农民的生产积极性。在灾区尤其应当做好救灾工作，把灾民组织起来，就地生产自救。二、在某些铁路沿线或者交通要道，设立劝阻机构，加强对于农村人口盲目外流的劝阻工作。三、在城市和工矿区，对盲目流入的农村人口，必须动员他们返回原籍，并且严禁流浪乞讨。公安机关应当严格户口管理。对于招摇撞骗、破坏法治、扰乱治安的坏分子，应当依照情节给予处罚或刑事处分。应当加强城市粮食供应的控制，对没有户口或者虚报人口冒领粮食或者买卖粮票的行为，应当予以禁止，情节严重的应当加以处罚。四、各企业、事业部门和机关、部队、团体、学校等一切用人单位，一律不得擅自招用工人或者临时工。各单位需要增加的工人或者临时工，必须通过当地劳动部门统一调配或者招收。临时工（包括搬运工、保姆等）应当尽先在城市中招收，如果必须在农村中招收，应当采用同就近农村的农业生产合作社签订劳动合同的办法招收，合同期满后，由用人单位直接送返原籍。各地劳动部门和监察部门应当对用人单位招用人员的情况进行检查监督，对擅自招用人员的现象，应当严加制止，不听制止的应当给予处分。
    此外，指示对于由外地流入本地农村的人的安置、遣返农村外流人口的办法，都作了具体的规定。指示要求这一工作的进行，各有关部门必须密切配合。农村人口流入较多的省、市，在农村人口流动较多的时期，应当成立专门机构，负责处理。共青团和妇联应当分别协助动员盲目流入城市的青年、妇女还乡。工会应当教育职工动员盲目流入城市的亲属返乡。
〖-ZW/正文〗
