〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舰队在险恶海区进行演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰队最近在以风浪险恶著名的某海区进行了大规模的海上战术演习。
    这次战术演习课题和演习方案，都是根据我方现有的兵力、器材、作战体制以及敌人可能使用的兵力和进攻意图来确定的，并采取了对抗演习的方法。双方的指挥员事先都不了解对方情况，必须独立地判断情况，定下决心，进行计算和采取措施。舰队的几次战术演习，都体现了党委的领导作用，并在最后一次演习中进行了政治工作演习。在基地防御演习中，1086部队按实际情况临时组织了医疗队、救护站、消防队，动作很逼真。经过这次演习，领导上将某些战备方案进行了补充修改，使之更加合乎实战需要。
    参加这次演习的全体官兵，自始至终都保持了战斗姿态。1086部队第一次参加这样的演习，部队首长亲自领导司令部人员制订了各种战斗演习文书。1203部队首长高希曾和司令部人员为了订出合同操演计划，从晚上一直工作到次日四点半钟。101号舰主机坏了，预定不参加演习，可是这艘舰的舰员们在工厂技术工人协助下，连夜突击抢修，主动要求给予任务，终于参加了这次演习。有些舰艇的官兵连续在海上二十天，情绪始终很高。某舰主炮二班高低瞄准手彭源隆身上长了六个大疖子，疼痛难忍，可是他为了完成射击任务，事先谁也不告诉，一直到完成了射击任务才让医生开刀。
    参加这次演习的各兵种部队都围绕战术演习的课题进行了两个到三个兵种之间的合同训练，使协同动作有了进步。特别是枪炮射击的成绩比较突出。161舰的炮手还创造性地运用了看秒表计算炮弹飞行时间，观察本炮弹着水柱的方法。这种方法，在各种口径不同的舰炮和岸炮对同一目标射击中，对修正偏差完成射击任务有着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
