〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1161部队的整改经验好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层负责各账各还〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1161部队实行层层负责、各账各还、先易后难、分级分批的办法，推动整改工作获得新的进展。
    他们的基本办法是：在组织群众深入鸣放的过程中，领导上抓紧时间，首先把鸣放出来的意见进行分类排队，确定性质，然后分别处理：一、其中属于部、处、科范围内的一般问题，如领导作风、工作方法、相互关系、生活制度和业务工作等方面的正确意见，又是容易解决的问题，及时交由部、处、科的领导研究解决，并立即向群众公布；二、属于对领导个人的意见，由本人向群众作交代；三、属于部门之间和牵扯到“左邻右舍”的意见，组织有关单位共同研究和协商，提出改进方案；四、对部队党委和部队领导的意见，先由各大部研究后，统一了认识，再交给党委考虑解决；五、为了作到“条条有着落，件件有答复”，领导上特别注意把各部门相互间、下层单位给上级提的意见，及时地转递，并把改进的方案，送交提意见的单位向群众公布；六、对一些重大的和难以解决的问题，先由领导作出整改方案，交给群众讨论，求得统一认识，提出改进的意见。与此同时，领导上还对一些暂时不可能解决的正确意见、片面性的意见和不正确的意见，汇集起来，进行解释，说明情况，交给群众辩论，由群众自己来分清是非。
    在整改中他们获得一条重要经验：不但对重大问题的整改要走群众路线，一些容易改的但不是群众普遍的意见，在改时也要坚持走群众路线；对马上能改的一些较简单的问题，领导也应把改进措施交给群众讨论。这样做有很大好处，例如后勤办公室、财务处等部门对一些有关制度、办公等问题的整改，经群众讨论后，提出了不少有益的补充意见。与此相反，卫生部的同志对到医院看病路远、不方便提出了意见，领导上没有和群众商量，就确定由每科指定一个医生负责诊断。实际上有的科根本没有医生，由于考虑不周，这一改进措施公布后，群众说：“领导上是主观主义地关门整改。”
〖-ZW/正文〗
