〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委统一规划首长分工负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4156部队整风训练战备三不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昌隆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵4156部队由于党委领导全面，计划周密，首长分工负责，基本上做到了整风、训练、战备三不误。
    为了保证整风、训练和战备工作的正常进行，党委首先加强了对全面工作的统一规划，各项中心任务都由党委亲自掌握执行。凡是有关整个部队的重大问题，党委（或常委）都要开会认真研究。各业务部门的工作，如果有牵涉到整个部队的（如开会、集训等），都得提前呈报党委，由党委来统一安排时间和调配人力。这样就避免了机关工作“打架”的现象。
    党委委员、部队首长都作了明确分工，既有掌握整风运动的，也有主要掌管训练工作的，还有负责指挥作战的。党委还将分工情况呈报上级、通报下级，使有关的人都知道有事该找谁。
    在整风期间，作训部门经常有一定人员负责指导部队的训练和战备工作。掌管训练的首长和机关干部采取了轮换和边工作边学习的办法。如果任务紧迫，时间不够用，他们就主动加班加点。例如4531支队作训股的同志们，在白天有会议的情况下，利用早晨和晚上的时间，突击完成了指挥员教学法集训的各项准备工作。当部队分批实施野营训练的时候，党委要求随部队进入靶场的机关干部全力搞好当前工作。每当一批打靶结束，就再指派已经经过整风学习的同志去接替他们的工作，让他们回来参加学习。这样就保证了所有管训练的同志都有机会参加整风学习。
    这个部队领导训练的方法，也根据整风的精神作了一些改进。例如：对分队训练的指导，党委除了注意发挥与加强营一级的领导作用外，部队和支队还联合组织工作组下连队，以边检查、边教导的方式，具体帮助连队纠正偏向，解决难点。每次下连队检查工作，部队和支队的首长都亲自参加和指导。
    由于各级党委和首长在整风运动中仍然抓紧了训练和战备工作，因此保证了训练质量和战斗力的提高。这次年度实弹射击考核成绩，全部队消灭了不及格现象，有71％的连队获得了“优秀”和“良好”的成绩。（赵昌隆）
〖-ZW/正文〗
