〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联生产将很快赶过美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在若干重要的科学技术方面已走在美国前面，苏联的工业总产量已居世界第二位，仅次于美国。现在，苏联人民要在最短的历史时期里，在按人口计算的产品生产方面赶上并超过美国！
    那么，苏联和美国在工业的产量方面情况怎样呢？
    以1956年为例，苏联和美国几项主要工业产品的产量如下：
    苏联  美国
    钢 4800万吨 10450万吨
    煤  42900万吨 47900万吨
    石油 8380万吨 35400万吨
    电力 1920亿度  6840亿度
    苏联人口是二亿零二十万，美国人口是一亿七千二百零六万，按人口计算产量，苏联更要低一些。
    但是，这仅仅是问题的一方面。更重要的是：
    第一，美国工业化的时间比苏联早得多，因此它的工业发展水平暂时比苏联高也是很自然的。这就好比两个人赛跑，一个人先跑了很久，另一个人才起跑，因此在一个时期里，先跑的人当然跑在前面。但是，在社会主义和资本主义的经济竞赛中，胜利不决定于谁先跑因而暂时领先，而决定于谁跑得快。我们知道，所有先进资本主义国家都花了上百年的时间才实现了工业化，而苏联在十月革命后不到二十年的时间就实现了社会主义工业化，这充分说明苏联工业生产发展的速度是资本主义国家根本无法相比的！1956年苏联和美国几项主要工业产品相比，苏联有些已快赶上美国（煤），有些比美国差一倍或者一倍以上，但是，如果我们推索到四十多年前的1913年（那还是旧俄工业最发达的一年），那就根本不是这个情况，当时情况是：
    苏联  美国
    钢  420万吨  3180万吨
    煤 2910万吨 51660万吨
    石油 923万吨 3403万吨
    电力  19亿度  220亿度
    可见苏联一直在以怎样惊人的速度赶上美国！
    第二，我们还必须注意一个重要的事实，那就是，在苏联建国以来的四十年中，差不多有二十年是处在战争和恢复战争所受的严重破坏的时期中。举个例说，旧俄1913年钢的年产量虽达到四百二十万吨，但到国内战争刚结束时的1920年，全年钢产量只有二十万吨。由于第二次世界大战的破坏，苏联钢产量到1948年才恢复到1940年的水平。而美国不但没有遭受战争破坏，而且在两次大战中靠战争发了财。尽管这样，美国的工业生产发展速度还是远远落在苏联后面。如按人口平均计算的工业增长速度，拿1956年和1913年比较，苏联增加了二十倍，而美国只增加了一点四倍。苏联和美国工业总产量的比例，已经从1913年的一（旧俄）比十四点五（美国），缩小为一（苏联）比二（美国）左右了。苏联1956年钢产量比1913年增加了十倍多（实际上只花了二十几年的时间），而美国只增加了二倍多一点！
    十五年后，将又是另一个样子！那时预计苏联钢的年产量将达到一亿吨到一亿二千万吨，煤达到六亿五千万吨到七亿五千万吨，石油将达到三亿五千万吨到四亿吨，电力将达到八千亿度到九千亿度。也就是说，那时苏联所有主要工业产品将赶上和大大超过美国目前的水平！
    当然，这一时期美国的生产也可能有些增长，但是增长速度将是很慢的，同时我们还要估计到经济危机和大罢工对美国经济的影响。如1917到1957的四十年中，美国的钢的生产就曾经有过十次程度不同的下降。
    至于畜产品方面，苏联将更快地赶上美国。按人口平均计算的产量，牛奶和油脂在1958年就可以赶上美国，肉类在1960年将基本上赶上美国。
〖-ZW/正文〗
