〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看！人们在怎样改变祖国的面貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工业简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北粮食产量超过战前水平
    三百个农业社超过富裕中农水平革命圣地延安建设得焕然一新
    新华社延安18日电 陕北革命老根据地人民团结一致勤劳生产，已经在农业生产战线上取得重大成绩。现在，陕北各县粮食单位面积产量比战前提高了20％至40％，粮食总产量和按每人平均都达到战前水平，人民购买力比战前提高了42％。各县国营和公私合营商业的营业额比1950年增加了七、八倍。交通运输和文教卫生工作也有了很大的发展。
    革命圣地延安已在战争的废墟上建设得焕然一新。在延安城关已新建了两条大街，增设了几座小型工厂、电厂、医院和学校。中共中央故址――延园和杨家岭等地也都整修一新。延安城周围过去被胡匪制造成“无人区”的三十七个村庄，如今也是窑房错落，人丁兴旺，呈现出一片繁荣气象。
    陕北老革命根据地在1947年遭受蒋胡匪帮的严重破坏。1948年延安光复后，陕北人民遵照毛主席的指示，团结一致，努力恢复战争创伤，发展经济建设和文化建设。他们进行互助互济，来克服口粮、种籽以及人、畜力缺乏的困难。安塞、志丹、吴旗等七县农民在战前的变工队基础上，迅速组织了六千多个互助组，组员们吃糠咽菜，组织人力曳犁，逐渐扩大生产。在1953年就把农业生产恢复到战前的水平。现在陕北各地已建成三千七百多个农业生产合作社。其中有三百多个社赶上并超过了当地富裕中农的水平，有四十多个社已成为拥有“万贯家财”的富社。
    桑干河两岸全部绿化
    雁北荒凉面貌大大改观
    据新华社讯 山西省雁北专区由于普遍推广了大泉山经验，使这一地区的荒凉面貌发生了巨大的变化。目前，横贯雁北全境的桑干河干支流、全长三百六十多里的岸堤线都已经全部绿化。黄土丘陵区的中心地带――四十里“金沙滩”和黄花梁，也已经被格子网式的防护林带严密封盖。今年入冬以来的头四十多天中，全区已经建成两百多座“大泉山”，加上原有的两百零八座，已经做到乡乡有“大泉山”了。同时，全区还初步治理四百七十九座荒山，一千六百多道沟壑，总共治理的面积已占整个黄土丘陵区总面积的30％以上。
    广西兴修水利五年消灭旱灾
    据新华社南宁18日电 广西省目前动工的水利工程已有三千七百多处，灌溉面积约三百万亩左右。各地农民响应中共广西省委提出的“三年基本消灭普通旱灾，五年完全消灭普通旱灾”的号召，踊跃地投入水利建设运动。许多县、区还提出今冬明春基本消灭普通旱灾的保证。桂西僮族自治州的四十三个县、市中，计划明年消灭普通旱灾的就有十九个县。
    甘蔗亩产三万斤
    顺江社创最高纪录
    四川省内江县顺江农业社有三亩甘蔗，每亩产量平均达到三万斤。11月下旬，全国甘蔗参观团参观了其中的一块，认为是今年全国甘蔗单位面积产量的最高纪录。去年全国最高的产量是两万八千斤。（新华社）
    今年多流一滴汗来年多打万担粮
    江西三百万人展开冬季大生产
    据新华社南昌17日电 江西省以兴修水利、积肥和田间管理为中心内容的冬季生产运动，已在全省迅速展开。投入这个运动的男女社员现在已经增加到三百万人。上饶专区兴修水利的农民提出“今年多流一滴汗，来年多打万担粮”的口号，展开了热火朝天的劳动竞赛。现在，这个专区的全部水利工程已完成一半。南昌专区的进贤县有八万农民不分昼夜地铲草皮沤制肥料，全专区已经积肥一万担。各地都普遍加强了田间管理。中共江西省委第一书记杨尚奎和书记刘俊秀最近也分别率领工作组赴赣南行政区和上饶专区检查和指导冬季生产。
    规模巨大的国营太原重型机器厂提前一个月全面完成了第一个五年计划。在短短的五年中，这个厂已经生产了我国历史上从未有过的七十五吨、一百吨等大型起重设备和焦化设备，有力地支援了全国重点建设单位。目前，这个厂仍在进行巨大的厂房建设工程。
    煤炭工业部太原管理局所属山西、内蒙古各煤矿，到12月中旬已经超额56％完成了第一个五年计划期间的新井建设任务。
    第一个五年计划规定，在山西、内蒙古各大煤田要新建十六对矿井，但是现在实际开工的矿井已达二十对。此外还在山西和内蒙古各矿区，恢复和改进了二十多对原有矿井。
    今年前十一个半月我国生产了四百三十七万箱玻璃，超额十八万箱完成了全年的生产计划。预计到年底全年的玻璃产量可以达到四百五十三万箱，比去年增长48％。
    今年我国生产的玻璃保证了经济建设的需要，同时还向欧亚非三洲的二十多个国家出口了四十七万箱；第一个五年计划前一年我国只出口了三千七百箱。
〖-ZW/正文〗
