〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花似海 歌如潮 人相庆 天地笑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆前天安门广场美不胜收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆前天安门广场情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月29日讯 记者吴顺祥、卢天义报道：“天安门变了！”一位阔别北京三十一年的老人，今天上午在金水桥畔对记者发出这样的赞叹。
    节日前夕的天安门确实是变了。变得更加雄伟壮观、绚丽多彩。阳光下，修葺一新的天安门城楼显得更加金碧辉煌，庄严肃穆。金水桥下碧水悠悠，清波荡漾，尾尾金鱼嬉游其间。城楼前矗立的华表擦拭一新，更显俊伟。为国庆观礼代表新增设的观礼台上，已经铺放了绿地毯，工作人员正在周围的栏杆上披红戴花。在天安门城楼的两侧和人民大会堂、中国历史博物馆的屋顶上，都搭起了巨大的霓虹灯架，国庆之夜，它们将分别显示出“1949―1984”、“振兴中华，祖国万岁”字样。
    天安门广场是花的海洋。一盆盆，一簇簇，红的似火，白的如雪，黄的似金，紫的鲜艳，绿的吐翠，五颜六色的鲜花招来群群蜜蜂、蝴蝶，把天安门广场装扮得十分美丽。
    天安门广场是人的海洋。一对对情侣站在摄影机前面，笑得是那么甜蜜。在此营业的摄影师告诉记者，近几天来，在天安门广场摄影留念的人越来越多，不少情侣在此拍摄“结婚照”，说是要图个“吉利”。一群群小红领巾和幼儿园的娃娃们，穿着鲜艳的服装，在老师、阿姨的带领下，唱歌，跳舞，做游戏。1984年国庆节的天安门，将永远留在他们的美好记忆中。
    节日前夕的天安门广场显得格外忙碌。工人们正在对广场上的各式灯具作最后的检修，停靠在广场南端的十几辆彩车正在进行最后的装饰。摄影部门的同志正在搭台试机，选取最佳角度。许多外国朋友频频揿动快门，抓拍广场新景。
    在游人如织的广场上，记者见到一位坐在轮椅上的老人。他叫贾璞如，今年八十三岁了，家住山西省襄汾县。他还是1953年抗美援朝时路过北京看过一次天安门。三十年来，老人一直思念着天安门。国庆前夕，他特意进京，让亲人推着来到天安门广场，了却了多年的一桩心愿。
〖-ZW/正文〗
