〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有“老黄牛”精神是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》第八二○期上登的《“老黄牛”精神不能否定》一文认为：不能把“老黄牛”精神与改革创新对立起来。这个见解比那种一说“千里马”是改革创新的人才，就把“老黄牛”贬低得一无是处的做法显然是一个进步。然而问题到此并没有终结，因为对于改革来说，仅有“老黄牛”精神显然是不够的。
    我们承认，许多被喻为“老黄牛”的同志，确实是勤勤恳恳、任劳任怨的。但是，也有相当一部分“老黄牛”是勤恳苦干有余，改革创新的精神不足。他们或资格老，提升慢，但不求名利，仍然勤奋工作；或抢挑重担，助人为乐，即使受到讥讽也毫不在意，任劳任怨。无疑，他们的可贵之处是很多的。但也不能不看到，一些有“老黄牛”精神的同志也有明显的不足，如缺少闯劲，缺乏创造性。而且，有的同志明知自己缺乏这些，还不以为非，往往以“勤勤恳恳”、“任劳任怨”原谅自己的不足，因而不积极去学习新知识，不热心研究新情况，开创工作新局面，这就有些不合时宜了。
    诚然，改革和创新离不开“老黄牛”精神。但在开拓前进中，“老黄牛”精神同“千里马”气魄相比，毕竟显得略逊一筹。我们可以说“千里马”和“老黄牛”各有各的作用，但却不能说“千里马”和“老黄牛”的作用相等；可以说“千里马”气魄和“老黄牛”精神都可贵，可以互相补充，却不能互相代替。不错，以改革著名的企业家步鑫生有“老黄牛”那种实干、刻苦、坚韧不拔的精神，但在步鑫生身上，勇于创新、一往无前的“千里马”气魄更为明显。我想，说步鑫生是“千里马”比说他是“老黄牛”可能更恰当些。
    “千里马”，作为有开拓勇气、有创新精神的一种象征，带有强烈的时代精神，更能表达人们“愿中华腾飞”的愿望。正是根据这一点，人们才以“千里马”喻人才，希望这样的人才受到重视、得到重用。假如我们能实事求是地评价事物，那么正确的结论就应当是：“千里马”虽然有它的不足，但从总体上看，其作用和价值要比“老黄牛”大得多；人们努力的结果虽然未必都能成为“千里马”，但在当前的改革中，提倡向“千里马”学习，希望人们多具备一点“千里马”的素质，这是时代的需要，不能算是苛求的。明知自己缺乏闯劲和创造力，却反而以“老黄牛”自慰，甚至以“老黄牛”的长处去比“千里马”的不足，那就让人见笑了。“老黄牛”精神不能丢，但如果再多点“千里马”的素质和能力，岂不更好？
〖-ZW/正文〗
