〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“维护集体荣誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯云森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/集体荣誉感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队的俱乐部原已名存实亡，俱乐部场地变成了连队养鸡场。可是，当接到上级要来检查连队俱乐部建设情况的通知时，连队干部却急忙组织战士昼夜突击布置，还到外单位借来壁灯和花卉字画等物，把俱乐部整得焕然一新。战士们对这种做法有意见，干部的回答是：“为了维护连队的集体荣誉嘛”。
    集体荣誉当然要维护。但是，如果以“维护集体荣誉”之名，行弄虚作假之实，那么“集体荣誉”的实际含义和作用就起变化了。这类现象并不少见，例如，有的连队虚报成绩，上级领导不但不批评，反而为之打圆场说：“这种做法不妥，不过干部的出发点还是为了维护集体荣誉！”有的基层战士向上级反映所在单位的浮夸作风，领导竟批评他“缺乏集体荣誉感”，……凡此种种，不是把“维护集体荣誉”作为维护弄虚作假的挡箭牌了么！
    荣誉是对人的行为的道德评价，是社会和国家给予一个人和一个集体的赞赏和褒奖。一个革命战士，应该为集体争荣誉，也应有维护集体荣誉的责任感！但是荣誉只能用扎扎实实的工作和贡献去取得，而决不能靠弄虚作假、靠表面文章去骗取。那种平时不努力，临到检查评比时突击搞花架式的作法，同真正的“集体荣誉感”是格格不入的。这不仅不会给集体带来荣誉，而只会玷污集体，腐蚀集体。因此，敢于抵制和揭露各种弄虚作假的行为，正是维护集体荣誉的表现。
    其实，有些领导同志并不是不理解“集体荣誉”的真正含义，而是虚荣心作怪。他们把荣誉当成了“包袱”，既想邀功得赏，又不愿去做艰苦细致的工作，于是，就热衷于做表面文章，并用“维护集体荣誉”这个堂而皇之的理由来堵塞别人批评的嘴巴。看来，只有坚决揭露和克服隐藏在“维护集体荣誉”背后的虚荣心，表面文章才有刹住的可能。
〖-ZW/正文〗
