〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务单据应保存多久？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务单据保存情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有不少财务单据，由于保存时间太久，出现了受潮变色、虫咬鼠啮等情况，很不利于保管。请问财务单据应保存多长时间？
    四川省珙县人武部 代礼清
    代礼清同志：
    根据总后勤部1977年《军队财务账簿、报表、凭证保管销毁办法》规定：连队、伙食单位的财务账簿、报表、凭证保管期限为二年；军、师、团、军分区、人武部、野战医院的财务账簿、报表、凭证，除小型基本建设总概算、竣工决算资料保管期限为五年外，其余均为四年。遇有特殊情况，根据上级指示或报请上级领导批准，可缩短或延长保管期限。保管期限从会计年度终了后第一天起开始计算，基本建设财务账簿、报表、凭证从竣工后第一天起开始计算。
    保管期满进行销毁时，由保密档案部门会同财务部门组成鉴定小组，严格进行审查，编造“销毁清册”报单位领导批准后销毁，并派人监销。
    总后勤部财务部会计处
〖-ZW/正文〗
