〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在知识化的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆受阅部队巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆受阅部队巡礼/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部队伍的重大变革
    记者来到阅兵村，不仅看到了陆海空军部队的各种国产的新式武器装备，而且看到了我军一代新型的年轻指挥员的风姿。
    在这支生气勃勃的队伍里，有正当不惑之年的军参谋长、军分区司令员、师长，有与新中国同龄的团长，有血气方刚的连长，还有风华正茂的“军校生”。记者还访问了受阅部队所在的军、师、团，欣喜地看到，这些班子都是去年按照中央军委确定的“青中选优”的方针，组建起来的年轻化的班子。军、师、团的领导干部绝大部分都经过军队和地方院校的培养，有现代军事科学的素养和组织指挥才能。
    记者从总部有关部门获悉：现在全军65％的团以上主官，都经过军队院校和地方院校的正规培养。新提拔的基层干部，大都具有大专学历。数十万在职干部参加了各种形式的文化学习，其中在各种自修大学、业余大学、电大、函大学习的干部就有十多万。我军干部队伍的结构正在发生历史性的转变。
    面对这种喜人的形势和美好的前景，不禁令人思绪万千：六年前干部的文化素养又是什么状况呢？当时有一句流行话：“干部不如战士，上级不如下级”。短短几年，我军的干部队伍是怎样发生巨变的呢？
    在水兵方队里，记者和这个方队总领队、海军潜艇学院副院长戚贵峰谈起这个历史变化，他兴奋地回想起邓小平同志1979年夏季视察青岛，接见参加海军党委常委扩大会议全体同志的情景。邓小平同志在讲话中，强调十一届三中全会党的正确的思想路线和政治路线确定以后，要靠组织路线来保证。那时，邓小平同志就开始运筹把优秀的中青年干部选进军队各级领导班子。在这前后，邓小平同志、叶帅、徐帅、聂帅就经常谈到培养现代军事人才的课题，高瞻远瞩地提出，军队干部要经过院校的正规培养，不再直接从战士中选拔。邓小平同志还调看了军事学院完成班（大专班）部分学员的情况，关切着我军干部的成长。邓小平同志视察青岛不久，中央军委对军队干部队伍的建设作出伟大的战略决策，强调干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。杨尚昆副主席为落实这一决策，不辞辛劳南下北上，视察各军区，深入到海防前线、大漠深处、西北边陲。正是在这样的战略思想指导下，我军恢复并加强了军事院校建设，使之成为培养人才的基地，我军的干部结构开始发生历史性转折。
    记者来到方队采访时，受阅的师、团领导一个个侃侃而谈，言必谈知识，言必论战争。每当他们谈到自己的成长，都感慨丛生，不约而同地回忆起“母校”老师的辛勤培育，谈论起给他们开辟成才之路的统帅、将军们的殷切期望。
    在合成集团军的帷幄里
    某军是我军合成集团军的试点单位，在我军历史上，这样的新型军团还是第一次出现。在这次受阅队伍里，他们的方队最多，有火箭布雷车、自行火炮、新式坦克和装甲输送车等。当记者置身于他们的阅兵训练场时，不由得眼花缭乱。李副军长笑一笑说：“这不过只是我们的部分武器装备。”
    这些武器装备的主人是什么情形呢？
    在某合成集团军部。李军长、宗参谋长正在筹划着军部带一个实兵师对野战阵地防御之敌进攻的作战计划。他们刚刚组织过一次带通信工具的演习，经过九天的鏖战，仍无倦意，又在继续研究新的演练方案。李军长兴奋地对记者说：“上次演习，是我们军合成班子组织的一次合同作战，可谓得心应手啊。”
    他向记者一一介绍了班子的情况。
    这个军的班子全部是大学生。班子里有炮兵、装甲兵、机械化步兵的行家能手。记者熟悉李军长，他在华北某地军事演习期间，带领一个摩托化步兵师、坦克师、炮兵师、高炮师、机械化步兵团参加战役反突击，方圆数十里的演练场，天上有多层次的飞机，空间有看不见的电子对抗，地下各种炮车、装甲车、坦克、汽车、火箭布雷车、重型喷火车，往返穿梭，纵横驰骋，李军长带领二十名年轻的团长，指挥得有条不紊。他感慨地对记者说：“当好一名合成部队的指挥员，必须具有现代军事科学知识。”
    记者与宗参谋长虽然没有见过面，但在过去的采访中曾听到过他的经历。这位四十三岁的军参谋长，入伍前是工业专科学校毕业生。1980年在他任炮团团长时，作为优秀指挥员送到军事学院完成班（大专班）深造，今年2月，担任了军参谋长。
    今年4月，宗参谋长随解放军访美军训代表团对美国陆军进行了三周的参观访问。谈到美国之行，他感受颇深的是美军的院校建设。在西点军校，他看了学员的课程，这个基础院校的学制是四年，文科占83％，学员毕业时均授予学士学位。教员获得博士、硕士学位的占99％。在美军，军官的提升必须具备能力、贡献、学历三大条件。宗参谋长说：“建设现代化军队，没有文化是绝对不行的，中央军委重视院校建设，重视干部队伍的知识化，这是站在时代高度，指引我们军队前进。”
    在这个集团军的领导班子里，学习军事科学知识蔚然成风。李副军长在机械化阅兵方队担任指挥，脑子里成天奔腾着各种车辆火器和受阅人员，工作十分繁忙，但他仍然在夜阑人静的时候，完成党委布置的学术研究的题目。这里没有战术演习场，他便独自摆开地图，在“纸上谈兵”，研究核化条件下合成集团军阵地进攻战役装甲兵和炮兵的运用问题。他在院校学习时就养成了这种独自钻研问题的习惯。1956年他进南京军事学院学习了四年，1978年又在军事学院学习了一年半，但他从没放松在工作中坚持学习。就在这次阅兵训练期间，他还钻研了自己的学术研究课目。他对记者说：“军事科学日新月异，不增加新知识就担负不起指挥的重任。”
    当记者来到这个合成集团军所属的自行加榴炮方队时，了解到这个部队近三年有三十四名大学生充实到连排干部队伍里。现在，各级干部中，都有大学生。有个连队三名排长都是大学生。火箭布雷车方队大学本科生、排长王辰，在新装备到达部队一个星期时间，他就熟悉了装备性能，并能给部队讲课。他还翻译了一些有关外文资料。
    当我结束了对这个集团军所属受阅方队的采访之后，深深感到，我军编制体制朝着更能适应现代战争要求的方向前进，武器装备现代化水平有了新的提高，一支革命化、年轻化、知识化、专业化的干部队伍正在茁壮成长。这些，标志着我军现代化建设已经进入了一个新的历史阶段。
    不负党和人民的重托
    邓小平同志1979年7月提出，要选拔真正坚持马列主义、毛泽东思想和党性强的人来接班。1982年7月邓小平同志在军委座谈会上又指出：干部年轻化，要当作体制改革的一个中心目标，选拔一些政治上好又比较年轻的干部，把他们一步步提升上来。无产阶级革命家以战略眼光，注视着人民军队的未来。
    在阅兵村里，记者联想到一些同志平时的疑虑：我们这支年轻的干部队伍，大部分都是在和平年代里成长起来的，他们的政治素质与担负的责任相称吗？
    隆隆的马达声打破了沉寂。反坦克导弹方队正以磅礴的气势，在宽广的跑道上滚滚前进。在方队前面指挥车上站着一位指挥员，那是团长赵玉斌。他1979年进军事学院，毕业后担任了团长，带领部队参加过华北某地的军事演习。他日夜奋战在塞外，出色完成了任务，全团受到通令嘉奖。他对记者说：“三中全会以来几年，干得痛快！再苦再累也心甘情愿！”
    赵玉斌有自己坎坷的经历。1964年，他是一个“尖子班”班长，那时就以精湛的军事技术在比武场上崭露头角。在十年动乱期间，他和他的亲属都遭了难，只因当时领导的保护，转弯抹角地把他“藏”了下来，才没被处理复员。对于“左”的危害，赵玉斌有切肤之痛，对于三中全会制定的路线、方针和政策，赵玉斌打心眼里拥护。他这种感情很自然地表现在工作上。他和政委领导部队以三中全会以来的路线、方针、政策为指针，坚决摒弃“左”的一套，在所在军最早建立和实行工作责任制，这一经验得到了军区和军、师的肯定和推广。部队接受受阅任务后，他和政委积极做好部队的思想工作，给战士所在家乡的政府和地方武装部门去函，请他们帮助战士家中收好责任田的庄稼，把工作做到了战士的心坎上，受阅训练完成得很好。
    人才荟萃的军事学院方队，学员们头戴大沿军帽，身穿新式军服，显得英姿勃勃。在这个方队里，有一百一十四人立过功，有六十四人参加过对越自卫还击作战，经受过血与火的考验。记者和两位立过战功的团参谋长、共和国的同龄人王之亮、邝孔昌进行了一次有趣的交谈，谈到青年的理想与追求。他们爱西子湖畔的欢声笑语，但对边防猫耳洞的战斗生活更有着另一种深沉的感情，他们的心拴在维系着祖国和人民安宁的战线上。
    离开绿色的方队，记者向天蓝的营地走去。在空军受阅的某师方队，看到四十二岁的师长陈洪猷。这个师党委八名常委，六名是大学本科毕业生，另两名也都经过院校的培训。这个班子去年5月份一建立，第一件事情就是制定按照《准则》办事的八项规定。一年多来，人人身体力行。机关反映：“班子风正心齐，真心实意去开创新局面”。
    有着光荣战斗历史的航空兵某团，是受阅的第二个空中梯队。这个团的领导都是生气勃勃的年轻人，受阅的都是“全天候”飞行员。这些近几年成长起来的新秀，对部队的优良传统和战斗作风继往开来，保持了全团三十二年安全飞行的历史，荣立了集体一等功。去年11月，孙鄂军机组在执行高空侦察照像任务中，意外被撞，飞机受伤。在面临生死抉择的关头，这个机组团结一心，顽强拚搏，安全迫降，保住了飞机，关键时刻表现出对祖国、对人民的赤胆忠心。
    在翻着银色波浪的海军方队里，记者见到了方队队长、冯玉祥将军的儿子冯洪达，他正在给学员们做示范，虽然年纪已经五十出头，但他的动作刚劲、利索，一派军人的气度。他现在是海军水面舰艇学院副院长。他深情地说：“邓主席主持军委工作以来，军队院校出现了欣欣向荣的景象，是院校建设最好的时期。我们学院从1978年正式招收学员，摆脱‘左’的束缚，坚持以教学为中心，培养大学本科生。这几年学校科研成果很多，培养的学员质量高。现在正是我们为振兴中华，振奋军队出力大干的时候！”
    从阅兵村的东头远眺，象苍山那样的陆军方队，象碧海那样的海军方队，象蓝天那样的空军方队，是那样雄伟、严整，给记者留下一个鲜明的印象：三中全会以来，三军的年轻干部，正以他们的聪明和才智，浓墨重彩地描绘着人民军队壮丽的景色。
    放心吧，祖国和人民！
    本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
