〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长空传捷报 国庆献厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长黄宏耀直线空靶射击打破空军纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/秦守成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军航空兵某团三十六岁的团长黄宏耀，在9月19日的直线空靶射击中，驾驶某型歼击机，以发射炮弹三十发命中二十七发的优异成绩，打破空军直线空靶射击命中二十四发的纪录。
    空中直线空靶射击是歼击飞行员的高难度课目。1980年他曾以三十发命中十九发的成绩，在空地靶射击比赛中，获军区空军总分第一名，被军区空军树为“射击能手”。为了创造更好的成绩，当第一流的飞行员，他继续刻苦钻研，努力学习航空知识、《力学》、《电学》、《光学》、《气象学》等科学知识，摸透了每架飞机的“脾气”。他广泛收集国内外飞机射击成功的先例，结合亲身实践，总结出一系列具体经验。在这次空靶射击中，他仅用十二分钟就射击十次，经技术鉴定证明，他空中操纵正确，标准误差小，开火时机准确。（徐生、秦守成）
〖-ZW/正文〗
