〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问我国并参加我国庆活动 西哈努克率民柬代表团到京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式并欢宴柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方举行会谈 我重申坚定不移地支持柬抗越斗争的立场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系RW：李先念/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息 以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团9月28日晚上乘飞机由纽约到达北京，对我国进行正式友好访问，并参加我国建国三十五周年庆祝活动。
    国家主席李先念9月29日下午主持隆重仪式，热烈欢迎民柬代表团。
    9月29日晚，李先念在人民大会堂举行盛大宴会，欢迎民主柬埔寨代表团。
    李先念主席和诺罗敦・西哈努克亲王先后在宴会上讲话（李先念主席讲话全文见第四版）。
    李先念对民主柬埔寨代表团前来参加我国建国三十五周年庆祝活动并进行正式友好访问表示热烈欢迎。西哈努克亲王在讲话中热情赞扬了中国人民三十五年来在社会主义建设中取得的巨大成就和新中国在国际上的崇高威望。
    出席宴会的有国务院副总理万里等。
    李先念主席9月29日在同民主柬埔寨主席西哈努克亲王、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘会谈时重申中国政府的立场：中国政府和人民坚定不移地支持柬埔寨人民抗越救国的正义斗争。
    他说：“我们支持你们直到抗越斗争的最后胜利。你们胜利后，我们将尽我们的力量帮助你们重建国家。”
    本报讯 特约记者刘波、通讯员阎金久9月29日从阅兵村获悉：将在国庆阅兵中一展雄姿的受阅部队，多数是具有荣誉称号的英雄部队。
    今年的国庆受阅大军，群雄荟萃，健儿云集，许多有荣誉称号的部队派出了自己的代表。当年跟随彭德怀同志参加过平江起义的“红军团”，今天已成为驾驭“钢骑铁马”的机械化部队；出过“大渡河十七勇士”的英雄部队，今天装备了反坦克导弹更加威武雄壮。抗战时期参加“百团大战”的雄师，在解放战争申为扭转华东战局而血战泉城的“济南第一团”，把红旗插上太原城头的“大功团”、双“猛虎连”，在渡江战役中突破长江天险、首先踏上南岸的“渡江先锋营”，参加成都大会战、进军大西南的刘邓大军的劲旅，都将以崭新的面貌，高歌猛进在受阅的行列里。
    当年著名的“白求恩卫生学校”，今天已成为北京军区军医学校，组成了女兵方队，代表全军女战士第一次参加阅兵。在受阅大军里还有当年迎接党中央、毛主席进北京、参加过开国大典的炮兵和坦克部队。有在抢险救灾中获得荣誉称号的英雄集体。
    在空军受阅队伍里有“神兵天将”的空降兵，这支部队曾在朝鲜战场上威慑敌胆、震惊中外，涌现出特级英雄黄继光和“上甘岭特功八连”。还有在国土防空作战中多次击落高空侦察机和无人驾驶飞机的“英雄营”。有在抗美援朝和国土防空作战中战功卓著，涌现出王海、孙生禄、焦景文等战斗英雄的航空兵某部，以及前几年受到中央军委表彰的航空兵一师。
    “雄风劲采昭日月，气吞万里壮国威”。这一支支英雄部队的代表，将带着我军向国防现代化迈进的新成果，通过天安门广场，接受党和人民的检阅。
〖-ZW/正文〗
