〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年威慑敌胆 今朝气壮国威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆受阅部队多数是英雄集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆受阅部队情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘波、通讯员阎金久9月29日从阅兵村获悉：将在国庆阅兵中一展雄姿的受阅部队，多数是具有荣誉称号的英雄部队。
    今年的国庆受阅大军，群雄荟萃，健儿云集，许多有荣誉称号的部队派出了自己的代表。当年跟随彭德怀同志参加过平江起义的“红军团”，今天已成为驾驭“钢骑铁马”的机械化部队；出过“大渡河十七勇士”的英雄部队，今天装备了反坦克导弹更加威武雄壮。抗战时期参加“百团大战”的雄师，在解放战争申为扭转华东战局而血战泉城的“济南第一团”，把红旗插上太原城头的“大功团”、双“猛虎连”，在渡江战役中突破长江天险、首先踏上南岸的“渡江先锋营”，参加成都大会战、进军大西南的刘邓大军的劲旅，都将以崭新的面貌，高歌猛进在受阅的行列里。
    当年著名的“白求恩卫生学校”，今天已成为北京军区军医学校，组成了女兵方队，代表全军女战士第一次参加阅兵。在受阅大军里还有当年迎接党中央、毛主席进北京、参加过开国大典的炮兵和坦克部队。有在抢险救灾中获得荣誉称号的英雄集体。
    在空军受阅队伍里有“神兵天将”的空降兵，这支部队曾在朝鲜战场上威慑敌胆、震惊中外，涌现出特级英雄黄继光和“上甘岭特功八连”。还有在国土防空作战中多次击落高空侦察机和无人驾驶飞机的“英雄营”。有在抗美援朝和国土防空作战中战功卓著，涌现出王海、孙生禄、焦景文等战斗英雄的航空兵某部，以及前几年受到中央军委表彰的航空兵一师。
    “雄风劲采昭日月，气吞万里壮国威”。这一支支英雄部队的代表，将带着我军向国防现代化迈进的新成果，通过天安门广场，接受党和人民的检阅。
〖-ZW/正文〗
