〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略火箭的“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战略火箭方队的技术保障人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯向学郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略火箭方队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加国庆受阅的战略火箭方队，威武雄壮，整齐壮观。当人们见到那些银色巨龙的队伍时，可不要忘记把汗水和心血洒在“后台”的技术保障人员。
    战略火箭方队受阅训练的配套车辆多，维修保养工作量大。技术保障分队的同志深知自己责任重大，每次动装前，都要对车辆装备进行认真细致的检查，运行中一刻不停地观察；训练结束后，还要精心维护，及时排除故障。
    为了保持各种车辆装备的完好，他们在炎热季节，常常凌晨即起，中午最热的时间也在敞篷车厢上度过，随时准备执行维修任务。在训练最紧张的日子里，电视台正播放奥运会实况等精彩节目，那些“体育迷”、“电视迷”们，只好放弃欣赏的机会，坚守在自己的岗位上。
    “要做到万无一失，必须从一做起。”这是技术保障人员信守的格言。为在国庆节那天让战略火箭方队顺利通过天安门广场，他们心细如发，一丝不苟，不放过车辆装备的任何一个异常现象和音响。8月的一天，一台刚刚经过初驶保养的牵引车，开到训练场编队后出了故障。这千分之一的例外，却使技术保障人员心中很不安。他们冒高温，战酷暑，整整用了一周时间，逐台车清洗油箱，检查油道，密封油管接头，防止其它车辆发生类似故障。在一次预演途中，车辆技术保障组组长曾明星，发现车队驶过的柏油路面上，有几点发亮的油迹。这位和汽车打了二十多年交道的老同志，就象猎人在茫茫雪原上发现了野兽的踪迹，立刻引起了警觉。车队一到集结地，他就组织人员逐台查找漏油点。第一遍检查，没有找到。他要大家重新查找，终于在一辆车下找到了两滴油迹。曾明星用食指在油迹上擦了一下，鼻子一闻，立即判定是助力油缸渗漏。他果断地组织修理人员采取密封措施，很快排除了故障。
    能否使车辆装备处在最佳技术状态，是保证火箭绝对安全和队形整齐美观的关键。为此，技术保障人员不满足于一般的符合要求，而是精益求精，在“最佳”二字上下功夫。火箭头与体、级与级之间结合时，他们做到分毫不差；火箭在拖车上放置时，下夹钳允许误差零点五厘米，他们每次都把误差调整到零。有台拖车转盘刻度表指针明明指在零位，可车体就是不正。阅兵规定骑线行进左右偏离不超过十厘米。车体不正怎么能去天安门广场呢！责任操作手吴敏急得直跺脚。毕业于某技术学院的冯志国，想起自己的毕业论文里关于转盘设计使用的内容，分析了出现这种情况的两种可能，启发大家献计献策，终于断定转盘现在的零位是假零位。得到上级同意后，冯志国和吴敏等同志展开了试验和矫正工作，经过七天的调整、行进和观察测量，找到了真零位，纠正了车体不正的现象。
    人们佩服技术保障人员的高度负责精神，更赞美他们不争荣誉的高尚风格。当方队乘员身着新式军服英姿勃勃训练时，他们却身着油渍的工作服维修保养车辆装备；当摄影机、录像机对准战略火箭方队时，而他们却默默地站在一边。有人问他们对此有何感想，有的同志笑笑说：“我们没想什么，总感到做受阅部队的保障人员，当无名英雄，也无上光荣！” （侯向学 郭庆生）
〖-ZW/正文〗
