〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方医院看病报销哪些医药费？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人医疗费报销情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨培辰同志：
    你来信询问军人在地方医院就医后，医疗费能不能在部队报销？总政治部、总后勤部关于医疗收费办法中规定：“凡未经批准在地方医疗单位门诊和住院的，其费用自理。”我军有一套完整的医疗系统，军内人员门诊、住院一般不应到地方医院，以免增加不必要的军费开支。但有些特殊疾病确需在地方医院诊治的，经过部队卫生部门批准后，其医药费可予以报销。至于干部、战士因公出差、休假、探家期间突然发病，当地又无军队医院，也来不及向部队卫生部门请示而在地方医院就诊的，应取得该医疗单位的“急诊”证明，回部队后凭证明和医药费收据，向单位领导提出申请，经卫生部门审查，属于合理的开支（如按规定不准报销的滋补药品等属不合理开支），报请后勤首长批准，方可报销。
    总后勤部财务部  事业财务处
〖-ZW/正文〗
