〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年战士退伍全部实行“兵送兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/高克强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/退伍工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着党的富民政策的落实、部队思想政治工作的加强和培养军地两用人才工作的开展，老战士的精神面貌发生了深刻变化。根据这一新情况，去年乌鲁木齐军区在部分师团进行了“兵送兵”的试点，即由退伍战士担任老兵连的连长、副连长、副指导员和排长，只派少量的现役干部组成列车指挥组和担任各老兵连指导员的办法，让退伍战士自管自送，效果很好，受到了铁路运输部门和人民群众的高度赞扬。这样做：一是减少了三分之二的送兵干部，可使更多的干部在位工作，有利于加强基层建设；二是为国家减轻了运输压力，节约了经费；三是为加强民兵建设和战时快速扩编动员培养了骨干。在今年的全军兵员工作会议上，总部领导肯定了这一做法。
    乌鲁木齐军区在认真总结去年试点经验的基础上，对今年在全区部队推广“兵送兵”的做法提出了如下要求：一、在退伍战士中普遍进行“兵送兵”的教育，使老战士树立光荣感和责任感；二、做好退伍战士担任老兵连干部的选配工作。退伍战士担任老兵连干部，由营党委提名，尔后经退伍战士充分酝酿和民主选举，再由部队党委按任免权限审批，宣布任职命令，填写卡片，装入本人档案，供地方武装部门选配预备役军官时参考。三、送兵干部数量减少了，质量要提高，必须选派具有管理部队经验和组织领导能力的干部担任列车长、政委、指导员。路上要加强责任心，既要让担任代职干部的退伍战士有职有权，大胆工作，又不能撒手不管，把所有的工作都推到退伍战士身上。四、搞好各种集训。担任老兵连的代职干部选定以后，要集中培训，使他们明确职责，提高管理水平。退伍老战士离队前，各单位要组织阅兵，向军旗告别。要进行乘汽车、火车和中转换乘以及向人武部集体报到等综合演练。目前，各单位正在响应军区号召，认真做好“兵送兵”的各项准备工作，以使老战士退伍工作今年胜去年，再创新局面。
〖-ZW/正文〗
