〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把蹲点和调查研究对立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长 王昭摇-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候开始，形成了这样一种观念：把调查研究和蹲点对立起来，认为只有蹲点才算是作风深入，领导干部下去蹲点越多，蹲的时间越长，就说明作风越深入。近年来，机关干部经常找我统计下连蹲点的次数和天数。我问他们到部队调查研究算不算？他们说不算，一定要蹲在连队和干部战士实行“五同”才算。为此，有些领导机关还明确规定了军、师、团领导每年下连蹲点的时间。为了完成这个时间，有的领导不得不放下面上急办的事到连队去蹲点。而先进连队一朝出了名，来蹲点的领导一个接一个，弄得连队招架不住，有的反而从先进行列退了下来。许多事实表明，高级领导有时为了解剖“麻雀”，体察了解下情，到一个连队去蹲点是必要的。但是如果过分强调亲自蹲点，强调蹲的时间越长越好，并且把这作为衡量作风深入与否的唯一标志，那就不恰当了，实际上也是做不到的。
    领导者的主要职责是决策。要作出正确的决策，就要了解各方面的信息，把握全局的情况。各方面的信息和全局的情况如何获取？主要是要发挥机关的作用，各级领导机关应不断地向首长提供信息，成为各级首长的思想库和咨询机关，光靠个人到连队蹲点显然是不够的。
    领导干部当然要深入基层，但深入的形式可以多种多样，并不只有蹲点一种方法。蹲点是深入，进行面上的调查研究，也是一种深入。蹲点可以增强对点上情况的具体感受，也可以丰富领导思想，密切上下关系和干群关系。但是点上的情况毕竟有很大的局限性和特殊性，一个连队再先进、再典型，它所能提供的信息量也是很有限的。唯物辩证法告诉我们，事物的共性存在于个性之中，只有认识矛盾的特殊性，才能认识同类事物的普遍矛盾。但是，个性终究不等于共性。并不是了解了一个连队的情况，就能把整个部队的情况都包括进去了。过去我们过于强调蹲点的作用，在理论上就是混淆了个性与共性、矛盾的特殊性与普遍性的关系，以为通过蹲点了解了一个连队的情况，也就代表了所有连队的情况。事实并不完全是这样。因而领导应把蹲点和面上的调查研究，也即毛泽东同志说的走马看花和下马看花结合起来，眼观六路，耳听八方，多方面、多层次、多渠道地了解情况、获取信息，不宜把自己的活动范围囿于一个点上。
    过分强调蹲点，往往与认识上过分夸大经验的作用有关。领导者的个人经验对于领导工作当然是重要的，但是个人的直接经验无论多么丰富都是有限的。现代科学技术迅速发展，现代化军事建设涉及的问题越来越广、越复杂，领导者需要掌握的知识量和信息量也越来越多，要求领导必须由“经验型”向“科学型”转变。需要学习现代的科学技术，具有丰富的科学知识才能胜任。看一个领导的领导能力如何，主要不是看他蹲了几个点、抓了几件具体事，而要看他能不能充分发挥所属的各级组织和机构、特别是智囊机构的作用，能不能充分调动所有部属的工作积极性和主动性，科学地作出决策并付诸实施。有的同志至今仍然只相信自己的直接经验，而看不到现代科学知识和信息在领导工作中的作用，还缺乏向“科学型”的领导转变的自觉性。这是有些单位的领导方式落后于现代化建设、落后于改革的形势的一个重要原因。要做一个现代化建设的合格领导者，不能不在自己的领导观念、领导方式上来一个转变。
〖-ZW/正文〗
