〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛士如云唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆受阅部队巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆受阅部队巡礼/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位诗人来到阅兵村，久久地凝视着正在行进中的受阅队伍。一排排威武的行列，一队队雄壮的战车，汇成一条奔腾的彩河。这壮观的场面，使他激动不已，突然轻轻吟诵：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”他借用刘邦的《大风歌》，称颂了八十年代的中国士兵是镇守祖国四方的猛士！
    是的，他们是祖国的猛士！他们有理想、有道德、有文化、守纪律，他们用青春和热血编织着万丈长缨，筑起我们新的长城。
    他们从军校走来，却是普通士兵
    在海军某导弹团组成的方队里，有这样三位战士：雷达操作手马建清和导弹操作手谢桂发、瞿伟江。他们毕业于一个军校，又是一个阵地上的战友。
    马建清1981年入伍，从学校门走进军校门――海军某炮兵学院士兵训练大队，学习雷达专业。入校第一次摸底考试和两个月后的一次考试，他有好几门课不及格。可是到了毕业考试，却爆出冷门：马建清得了个“状元”。凭着钻劲和韧劲，他赶上了队，成为一个理论和实际操作都比较全面的雷达操作手，受到学院通令嘉奖。
    马建清以优异成绩告别了炮兵学院，分配到某导弹团四连当了一名雷达兵。去年，团里组织了一次导弹打靶，马建清熟练操作雷达，保证指挥所实施正确指挥，导弹准确命中了目标。
    谢桂发、瞿伟江从海军某炮兵学院士兵训练大队毕业后，分配在导弹发射连，成为导弹操作手。他们在学院打下了良好的专业基础。分到连队后，他们又刻苦训练，很快成了全能操作手。去年，团里组织假设指挥仪损坏条件下的导弹发射，瞿伟江担任一号操作手（核心操作手），圆满完成了任务，荣立了三等功。去年3月，谢桂发参加导弹打靶，离导弹发射前两分钟，他正在测试发射电路，突然发现没有电压，他将情况紧急报告指挥所，迅速排除了故障，保证导弹正点发射，直接命中目标。
    这三名战士的迅速成长，使人大开眼界。党的十一届三中全会以后，随着军队院校的恢复和发展，士兵也开始有了成才的基地。为了适应我军武器装备的现代化，有的军事院校开始办士兵训练队。广大战士正在加强科学文化的学习，成为有科学文化知识的新一代军人！
    他们虽然从小路上攀登，竟登上险峻的山峰
    火箭布雷车方队，是由某工兵团组成的。操纵这些现代化布雷车的战士，开始却是手持铁铲人工埋雷的“手工劳动者”。为了掌握新装备，他们经历了艰苦的学习过程。班长郑思柱1981年高中毕业入伍后，来到工兵团搞地雷爆破专业。开始，他背着地雷和镐、铲、冲锋枪，学习传统的埋雷技术。后来，新装备陆续来到部队，从拖式布雷到火箭布雷，并装备了新式爆破器，没有电子、化学、液压知识，便无法作业。郑思柱和战友们开始了新的智力攻坚，他们学习电工学、力学、机械学、光学、流体力学等方面知识。郑思柱还自学了部分大学课程，运用这些知识掌握现代地雷战的本领。他和班长嵩景涛（现是排长）进行了多种试验，研究跳雷、定向地雷、缆索地雷等反步兵地雷的埋设，探索在各种地带布设反坦克雷场的办法。现在，他已成为人工布雷、拖式布雷、火箭布雷以及进行各种爆破作业的能手。
    过去，人们习惯于把“老粗”与步兵联系在一起。今天，“小米加步枪”的步兵连队已绝非昔日面目，有些步兵连队已经实现了摩托化或机械化。在阅兵训练场上，记者访问了在轮式装甲输送车方队担任技术保障的战士邓兴元。他随着部队的改装，从步兵班长变为装甲驾驶班长，又成为无线电修理员。连队刚由摩托化改装为机械化时，邓兴无参加了驾驶员集训队，他自费买了三十多本技术书籍，开始“啃”无线电、电工、液压等书，记下了三本笔记。凭着毅力和汗水，他攻下了一道道难关，半年后成了一名副驾驶，不久又成为驾驶班副班长。他又系统学习了无线电知识，学会了修理车辆的电台，团里根据他的技术水平，把他调到修理连。在受阅训练中，他一个人承担了整个方队的无线电修理，没有一次因通信故障而影响训练。当年操惯了“步枪”的战士，今天又娴熟地掌握了“钢铁战马”。
    郑思柱、邓兴元的成长，是千千万万靠自学成才的战士代表。面对着军队装备的日益现代化，广大战士不畏崎岖险阻，在荆棘丛生的小路上攀登知识山峰，苦练新的武艺。这是我们军队实现现代化的一股巨大力量。
    他们来自黄浦江畔，却依恋深山里的火光
    导弹操作手高伟庆坐在战略导弹高大的牵引车上，气宇轩昂，神采飞扬。关于他，记者听到了带有点传奇色彩的故事。
    事情发生在部队组织导弹发射的严峻日子里。在导弹水平阵地上，高伟庆按照操作规程，对导弹控制系统进行了综合测试。突然，他从一个异常现象中，敏锐地判断，积分仪“跑零”，就是仪表没按规定摆动。他意识到，这是一个严重的隐患，他立即将情况报告负责的工程师。工程师感到愕然，过去从来没有发现过这种情况。领导和工程师们根据高伟庆的判断，更换了积分仪后，果然消除了隐患。工程师们高兴地说：“小高，你的操作技能很高，为导弹准确发射立了一功！”高伟庆光荣地立了三等功。根据他平时的表现和技术水平，领导破格地选送他进教导队学习。在提干前，考虑到他是上海市人，便征求他的意见，高伟庆毫不犹豫地回答，他立志在深山老林里干一辈子导弹事业。
    高伟庆这样的选择，不是年轻人一时的冲动，而是他多年内心的积蕴。1978年3月，小高告别了黄浦江，坐了几天几夜的闷罐车，来到了“开门见山，出门爬坡”的某导弹部队驻地。几年来的耳濡目染，使他下决心象那些“老导弹”（战士们对领导的尊称）那样，在深山幽谷里散发自己的光和热。他刻苦钻研有关导弹知识，常常独自在一个僻静的地方，默默地背记着导弹的五脏六腑和每根神经。高伟庆给自己订了一个标准：不错测一个参数，不错报一个现象，不做错一个动作，不留下一个隐患。
    小伙子长得很英俊，家庭条件也优越，组织上让他两次探家找对象，可姑娘因他的心拴在深山沟而不愿见面。小高相信，总会找到志同道合的姑娘。记者访问高伟庆的时候，见到这里还有几位上海籍的战士，他们谈起在上海度假的日子里，与同学们漫步在花径林荫的情景，他们爽朗地说，我们当然爱家乡的生活，但是，安定、美好的生活需要军队来保卫，因此，我们也喜爱戎马生活。
    这就是我们年轻一代战士的理想、情操、胸襟。望着这些风华正茂的战士，不禁想起朱德总司令豪迈的诗篇：“北华收复赖群雄，猛士如云唱大风。自信挥戈能退日，河山依旧战旗红。”昔日刘邦曾感叹自己勇猛威烈的将士太少，而朱总司令则歌颂人民军队猛士如云。今天，人民军队的战士更加意气风发，从来没有象现在这样面貌全新。
    本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
