〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部举行欢迎会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎我军国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆要求代表们注意学习国庆期间将要发表的中央领导同志的几篇重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/军队国庆观礼代表RW：杨尚昆/言论/张爱萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月29日讯 记者刘均孔、通讯员朱渊元报道：今天上午，三总部在京西宾馆举行欢迎会，热烈欢迎来自全军各部队的国庆观礼代表。
    军委常务副主席杨尚昆、国防部长张爱萍先后在会上讲了话。他们代表中央军委、国防部、三总部，向来自全军各条战线的英雄模范和先进单位的代表表示热烈欢迎，向全军广大指战员以及国防工业和科技战线的同志们致以节日的问候。
    杨尚昆在讲话中说，当前，有几件大事：一是中断了二十几年的国庆阅兵又开始了，这次受阅部队出了很大力量，可以表现出我军在教育训练和装备上的进步；二是中国政府和英国政府草签了联合声明，我国要对香港恢复行使主权，这件事对国内国外影响很大；三是云南边防部队对越自卫还击作战打得很好，取得很大胜利，表现出我军优良的政治素质和先进的军事技术。杨尚昆要求代表们注意学习中央领导同志在国庆节期间将要发表的几篇重要讲话。他说，这些讲话体现了我们党和国家对国际国内的政策，对全国人民提出了希望和要求。
    张爱萍说，我军正以现代化为中心进行建设。这就要求我们继承和发扬我军的优良传统，提高政治素质，同时，加强武器装备的现代化。他号召全军指战员和国防工业、科技战线的同志们，奋发努力，为尽快把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队作出更大贡献。
    欢迎会由总政治部主任余秋里主持。
    总参谋长杨得志，总后勤部政委王平，空军司令员张廷发，北京军区司令员秦基伟等出席了欢迎会。
    军委和三总领导同志在欢迎会上同我军观礼代表握手。本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
