〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女兵方队的训练生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冉何林跃然阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆受阅部队女兵方队训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村宽阔的机场跑道上，雄壮的军乐声中，走来了由北京军区军医学校女学员组成的国庆受阅方队。她们当中，有汉、满、蒙、回、壮、彝、朝鲜、达斡尔、鄂温克等九个民族的战士，个个英姿焕发，喜形于色。这些姑娘们从宁静的校园到天安门广场，需要经过多么艰苦的训练啊！
    在北京郊区的阅兵村里，女兵方队的战士们按照要求，进行着各种严格的训练。为了以优异的成绩接受党和人民的检阅，她们付出了多大的努力啊！脚上皮鞋二厘米多厚的后跟，磨得只剩下象一枚硬币那样薄。短短几个月，这些姑娘们竟穿烂了三双牛皮鞋，一双胶鞋，每双皮鞋换底、修补都在五次以上。
    战士牺牲岂止在战场。方队中一百九十九名学员要推迟毕业，一百零八名学员少上了一个学期的理论课。还有一些从其它单位抽调来的女战士，今年是报考军校的最后年限。战士吴爱民从1983年开始，自费在天津南开大学附属中学业余复习高中课程，准备报考军医大学，可她听到阅兵的消息，毅然放弃了最后一年的高考机会，来到了阅兵场。姑娘们清楚地知道：“小我”只有汇入祖国的“大我”之中，青春才会更加光彩夺目。她们正是以汗水和个人利益的牺牲为代价，向着一个真正的军人，向着天安门广场走去。
    北京姑娘孙艳梅今年刚满十八岁。女兵方队进京前，上级要求一律不许家里人接。孙艳梅的母亲正巧在北京火车站工作，小孙赶忙写了封信：“就是在北京站看到我，你也不要喊我。妈妈，请您原谅女儿，这是军队的纪律，我不能破坏。”事有凑巧，一出站台，小孙就看到了母亲。她真想上前喊妈妈。可她象受到某种力量的召唤，马上又退了回来。
    北京军区创作室创作员何畏的两个女儿都在受阅方队里，听说阅兵训练强度大，何畏有些放心不下。到阅兵村参观后，他感到自己也受到了感染，他在一封信中这样写道：“去阅兵村走一趟，受教育颇深。我逐渐认识到，我的女儿并不属于我个人，她属于我们这支英雄军队和伟大的祖国！”
    中秋夜。一轮明月把如水的清辉泼洒在大地上，一顶顶绿色的帐篷宛如波涛中的小岛。
    “在我童年的时刻，
    妈妈留给我一首歌。
    ……
    唱起她，心中充满欢乐。”
    这是方队的“女中音”于亮在独唱。此时此刻，姑娘们想起了远在他乡或近在咫尺的亲人。但是，现在她们也爱上了阅兵村这个“家”。
    记得住进帐篷的第一夜，许多姑娘兴奋得不曾合眼。可第二天一早，在帐篷一角，姑娘们竟发现了一条蛇盘在那儿。于是，大家掀起了“打蛇运动”，一天内，竟消灭了数十条蛇。
    记得“八一”建军节那天，女兵方队举办的“书法绘画和手工艺品展览”，有一百三十多件参加评奖的作品，使姑娘们自己都感到惊奇。尤其是刺绣“腾飞”、“拚搏”的两帧草书，使大家激动不已。
    想想每天工作十三、四个小时的炊事员们，想想连续加班修补鞋子的综合修理队的大娘、大嫂们……姑娘们的眼睛又潮湿了。
    她们就是在这种环境中，一天天把自己磨练成坚强的女战士。 （王冉何 林跃然 阎金久）
〖-ZW/正文〗
