〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫随意“殃及”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有几个过去叫得挺响的“先进典型”，最近先后揭发出不少问题。于是有的人便以类推，提出疑问：别的先进典型是不是也都有问题？
    “城门失火，殃及池鱼”。因少数“先进典型”出了问题便推而广之，无端地怀疑所有典型的先进性和可靠性，这种“殃及”法显然是不可取的。
    典型是在实践中产生的，又要继续接受实践的考验和检验。假的典型必然经不起实践的检验而被揭穿，真的先进典型也有经不起新的考验，或跟上形势的发展而相形见绌被淘汰的。这是符合事物发展变化规律的正常象，不足为怪。我们不能用形而上学的方法看典型，以为谁当了先进典型就处处先进，永远先进，也不能因几个典型有失而随意“殃及”所有典型。正确的态度应该是：从先进典型身上学习先进经验，从出问题的典型身上汲取教训。这才有助于自己走向先进，保持先进。
〖-ZW/正文〗
