〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏花莫如护花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些立志改革的同志都有这样的经历，在他们的改革获得成功以后，人们赞誉他们为不畏艰险勇于创新的闯将，冲破阻力顽强拚搏的能人，一时间，表扬奖励接踵而来；献花的道喜的蜂拥而至。但在改革遇到挫折，最需要扶持的时候，却往往遭到人们的冷遇以至非难。这不禁想起一个故事：
    1963年2月8日，美国总统府举行盛大集会，为近代流体力学的奠基人――西奥多・冯・卡门授奖。这位八旬老人参加完授勋仪式走下台阶时，由于关节炎突然发作，不由向下倒去。肯尼迪总统急忙上前搀扶他，冯・卡门教授含蓄地说：“尊敬的总统先生，下坡而行者毋需扶助，唯独举足高攀者才求一臂之力”。老教授的这番感慨，不是很值得人深思吗！
    改革成功之后的赞扬，是应该的。但在改革遇到挫折、失败陷入困境时，站在一旁冷笑、说闲话，或是指手划脚地批评指责，这就好比是，一个登山的人，在他接近峰顶却又气力不支时，不是助一臂之力，帮他攀上峰顶，而是在背后往下拉，让他掉下深渊一样。对一些立志改革的人来说，他们所需要的不是成功后的赞扬，而是挫折时的扶持。或者说，他们要的是“雪中送炭”，而不是“锦上添花”。海盐衬衫总厂厂长步鑫生在改革遇到困难时，如果没有二轻局局长沈尧城等各级领导的大力支持，就难保他的改革能获得成功。
    唐代诗人杨巨源写得好：“诗家新景在新春，绿柳才黄半未匀。若待上林花似锦，出门俱是看花人。”当今的改革就象初春的绿柳，还难免会遭寒霜的袭击，但到盛春之时便会绿满枝头。我们不要等到繁花似锦时才去赏花，应在春寒料峭时去精心护花。这样，我们的改革事业，才会欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
