〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平菇母种简易制作法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/生产与生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平菇母种制作法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.备好工具。将剪刀、镊子、盆或大口瓶、皮筋、塑料纸等备好，并全部用煤粉皂液（又叫来苏耳）或酒精消毒。操作人员也需将手洗净消毒。
    2.配料。棉子皮、水、多菌灵的比例为100：60：0.002拌匀后，以用手紧握料手指缝渗出一二滴水或含而不滴为宜。
    3.装料。将拌好的培养基装入瓶中。在离瓶口二厘米处，压平压实，盖上塑料纸备用。
    4.选种。最好在无腐蚀房中。选生长正常，出菇均匀，抗杂菌强的第一、二批菇，从中选择重叠丛生、菌盖厚、初期浓黑、菌柄短粗的作为种菇。以七八成熟的为宜。
    5.接种。将选好的种菇切去菌盖和菌柄，留菌盖和菌柄的连接部分，将其切成大小均匀的四块（一般为指甲盖大小）。然后将菇块用镊子夹入瓶内培养基表面。一瓶放二至四块。
    6.封口。封口好坏，直接影响菌种的好坏，因此，要严格注意。封口时，先在瓶口放一层纸，再放一层塑料纸。然后用皮筋扎好、密封。
    7.保管。封好口的菌种瓶要立即拿到培养室。室内温度保持在二十摄氏度至二十八摄氏度，湿度在60％―70％之间。光线不能直射，通风条件要好。
    菌瓶进入培养室十八至二十五天，菌丝全部发育成熟，充斥整个菌瓶，这时要及时扩大培养。
〖-ZW/正文〗
