〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本三千多青年到京受到热烈欢迎
    胡耀邦总书记邀请的三千多名日本青年29日已全部聚集北京，这为中日两国实现邦交正常化十二周年纪念日增添了欢乐的气氛。
    9月29日晚，中华全国青年联合会、中华全国学生联合会和中日友好协会在人民大会堂为欢迎参加中日青年友好联欢的日本青年举行盛大招待会。赵紫阳总理、乌兰夫副主席等出席招待会。中日友协名誉会长王震发表了热情洋溢的祝酒辞。
    胡耀邦会见日本客人
    中共中央总书记胡耀邦29日下午在中南海会见了由日本国策研究会理事长法眼晋作率领的日本国策研究会访华团。胡耀邦同客人都强调了中日两国加强友好往来、扩大经济技术合作和文化交流的重要性。
    杨尚昆会见马晋三等
    中央军委副主席杨尚昆29日上午在人民大会堂会见了原国民党军事委员会工兵总指挥马晋三和原国民党驻日代表团团长商震的夫人安田作子及其子女，同他们进行了亲切友好的谈话。
    聂荣臻函贺国防工业出版社成立30周年
    聂荣臻同志最近写信祝贺国防工业出版社建社三十周年，希望进一步大力发展出版事业。
    贺信说，出版工作至关重要。它是传播科学技术、交流信息、培养人才，乃至丰富人们精神生活等必不可少的重要手段。尤其是在党的十―届三中全会以来出现的全国范围的“读书热”中，更显得大力发展出版事业的迫切性和重要性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
