〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平不麻痹 常备不松懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实行“战备教育日”制度效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶其均/王春英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/战备教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师实行“战备教育日”制度，使战备教育经常化、规范化、系统化。9月中旬，上级领导机关肯定了他们这种做法。
    战备教育是这个师政治教育中的“老大难”问题。存在的主要问题是，零打碎敲的应急教育多，“就事论事”的情况刺激多，流于形式走过场多，不同程度地影响着干部战士战备思想的树立和部队战备工作的落实。去年6月，师的领导同志和机关干部到连队调查，两次召开政工会进行专题研究，决定从部队的实际出发，对战备教育进行改革，实行“战备教育日”制度：以每月历史上一次重大战争爆发日或本部队参加的战役战斗纪念日为时机，以学习马克思主义关于战争与和平的理论为重点，联系干部战士思想实际，采取多种多样的形式，对部队进行经常性战备思想教育。
    目前，这个师已进行了二十一个战备教育日，收到了很好的效果，增强了干部战士的战备观念，激发了练兵热情。今年8月，这个部队进行了酷暑条件下的千里拉练和反空降战斗检验性演习，指战员们思想稳定，情绪高昂，有四十六名正在探家的干部接到电报迅速归队，五十七名干部自觉推迟婚期、假期。军里要对这个师的三个连队进行快速反应检验。当时这三个连队正分散在相距三公里处执行训练、施工任务。他们紧急调整完毕仅用了三十分钟，部队撒得开，收得拢。某团三营考虑到战场上的复杂情况，自觉加大训练难度。苦练单臂射击、机枪无枪架射击等杀敌硬功夫。某团一营有60％以上的战士熟练掌握了营属七种武器。（叶其均、王春美）
〖-ZW/正文〗
