〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐王与魏王比宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前三五五年，齐威王和魏惠王打猎时在郊外相遇。魏惠王说：“寡人国家虽然很小，但有十枚直径一寸、能照亮前后各十二辆车的明珠，您齐国那么大，有什么宝呢？”齐威王回答说：“寡人当作宝的和您的不同。我臣有檀子，让他守南城，则楚人不敢来犯；我臣有盼子，让他守高唐，则赵人不敢到我河流中捕捞；我吏有黔夫，让他守徐州，赵人自愿迁徙来服从他管辖的有七千余家；我臣有种首，让他防备盗贼，则路不拾遗。此四臣，能照耀千里，岂是照亮十二辆车的明珠可以比拟的？”（据《资治通鉴・周纪二》）
    以什么为宝，反映了人们的不同志趣和见地。齐威王以人才为宝的见解，显然比魏惠王要高明得多。现在我们要搞现代化建设，人才的作用比古代更突出了，是不是重视人才，是不是象爱惜珍宝那样地爱惜、使用人才，这是值得每个领导很好思忖的。
〖-ZW/正文〗
