〖ZQ/总期〗9760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待干部的模范作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的广大干部，无论在战争年代还是在和平时期，都以身作则，与战士同甘共苦，注意发挥模范作用。干部的模范作用，是人民军队本质的体现，又是无声的命令和有力的动员。对于战士完成艰巨的作战和训练任务，是一种激励和鼓舞。十年内乱，败坏了党风和军风，一些干部的模范作用比过去差了，要求下级和战士做到的事，自己往往带头违反。因而，今天必须继承发扬我军的优良传统，继续重视和发挥干部的模范作用。
    但是，所谓发挥干部的模范作用，是不是在任何问题上干部都得和战士一样，干部必须和战士干一样的活，做一样的事，甚至以为干部只能对战士说“跟我来”，不能说“给我上”。如果这样理解干部的模范作用，显然是片面的。
    一个领导干部，经常深入基层，和战士同甘共苦，同吃、同住、同操作、共娱乐，这都是不可缺少的。特别是团以下的干部，更要注意这一点。但这终究只是模范作用的一个方面。而且在这个方面，由于所担负的职务和身体条件的不同，也不能要求每个干部都和战士一样。要求每个干部都和战士干一样的活，吃一样的苦，这是难以做到的。对于一个领导干部，最重要的是应该模范地贯彻党的路线、方针、政策，对党的路线、方针、政策思想上坚信不疑，执行起来坚定不移，努力做好自己的本职工作。应该是在思想上严格要求自己，在行动上处处体现党性原则，体现我军的优良传统，不利用手中的权力去谋取个人的私利，为战士做出榜样。我们的战士是通情达理的，在劳动、干活和训练方面，一些干部由于身体和其他原因，不能和战士完全一样，他们并不苛求。而坚决贯彻党的路线、方针、政策和在思想作风方面严格要求，是每个干部都应做到也能做到的，每个人都应严格要求自己。现在确有这样一种现象，有的干部吃苦耐劳精神很好，吃苦的事能带头干，训练场上和战士一起摸爬滚打，节假日帮助战士站岗放哨，这当然也是可贵的。但是，在思想作风上却对自己要求不严，不学习，不动脑筋，私心很重，带头违反政策，侵占战士利益。这就在最重要的方面没有起到模范作用。一个单位这样的干部一多，就会把部队的作风带坏，因而，必须十分重视这一问题。
    至于领导干部在工作中，对战士只能说“跟我来”，不能说“给我上”，这更是不能成立的。每个领导干部，哪怕是血气方刚的年轻干部，要在各种各样的工作中，事事都一马当先，让别人跟着自己上，实际上是不可能的。人无完人，对部队十八般武艺样样都得名列前茅，即使有三头六臂也很难做到。从干部战士的分工和职责来说，干部是指挥员。无论是平时、战时，都可以发布命令，要自己的部属去执行某一项任务，命令下级“给我上”是完全正常的。不说别的，就说打仗吧！如果每个指挥员都得冲在前面，只能对部属说“跟我来”，而不能说“给我上”，能取得战斗的胜利吗？以为干部只有说“跟我来”，不说“给我上”，才算模范作用好，这是对干部模范作用的曲解。
    总之，在发挥干部模范作用问题上，我们应该从过去那种陈旧、片面的观念中解放出来，从事必躬亲的习惯中解放出来。要重视发挥模范作用，但又不能把模范作用单纯地束缚在吃苦耐劳和同劳动、同操作上，这样才能更好地带领部队开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
