〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五虎村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪中胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小纪区的位置很重要，它是胶东海（阳）莱（阳）根据地的前哨阵地之一。我们槐树底和纪家店、苕帚夼、亭儿崖、摆架岭等五个村子，又处在前哨的第一线；离投降派赵保元的老巢玩底不过二、三十里。俺这五个村，都座落在一条两岸丘陵起伏、树林茂密的山沟沟里，南北不足四里长，东西仅有里把宽，邻里乡亲们春种、秋收常在地头上照面。村与村结成亲眷的人家很多；每逢年节，媳妇走娘家，亲戚串门子，热闹极了。年年正月搭野台子唱村戏，也是合伙凑钱请班子。
    我们党在这里建立抗日民主政权以后，贫苦农民间的感情愈加密切、深厚了。可是，在对敌斗争方面，村与村之间还缺少紧密配合。五个村的民兵还攥了成一个拳头，一有情况，各村里各自掩护群众，坚壁清野，没有共同防御敌人的战斗方案。因此。过去几年我们吃过邢村鬼子的亏，上过玩底投降派的当，叫赵保元的拉驴队牵走几头性口，还让他们接二连三地抓去了几个人。
    过去，我们也感到这是个问题，可是不知道该怎么办好。自从参加了胶东民兵大会，许世友司令员在会上提出“村村联防”的号召，要求“一村遇难，众村解围”之后，俺心里才开了两扇门。我们五村五个代表都在大会上表示：一踏上家乡门槛，立即发动前五村的群众“并五指”、“攥拳头”，将民兵联防运动广泛地开展起来。
    建立联防组织那几天，我们五个村子就象过节一样，整个山沟沟全动起来了。“青抗先”在村团部精心选拔联防骨干分子；“识字班”在学堂里开动员会；村干部们也纷纷逐家走访，挨门宣传……。一时，“村村相联，庄庄相助”的口号，风快地传达了每一户农民的心窝，联防运动蓬蓬勃勃地搞起来了。
    当时，正值秋收季节，山坡梯田，一层层黄橙橙的谷穗都熟得垂下了头。一部分群众为自己辛苦了一年的庄稼担心，害怕被赵保元的抢粮队夺去。为了不误秋收，保住劳动成果，俺五个村又根据上级指示和联防精神，用变工的办法统一收割。
    这天早晨，收割的队伍迎着凉爽的秋风来到了田野。我们十几个精壮民兵是第一线，在离村最远的西山崖下收割；第二线是中年民兵，也叫基干团，他们的人数量多；第三线是年过花甲的老人和“青妇队”。至于那些中年妇女、老太太，都留在村里做活，或者烧饭送水。站在高处眺望，展示在眼前的是一幅动人的画图！谷浪似海，人流如龙，层层迭迭的收割队伍，挥舞着银镰，割谷如飞。一把把镰刀，紧紧攥在联防队员的手里，一杆杆钢枪、土炮，威武地架立在高高的田坎上。队队派有了望哨，山山矗立着“信号树”。“信号树”向南倒，表示玩底的投降军出动来抢粮；“信号树”向北倒，表示邢村的鬼子出来“扫荡”。要是警枪一响，第一线的民兵立即收镰拿枪，准备迎敌；基干团便掩护着妇孺老弱，手牵着驮满谷捆的牲口，飞速地向山谷转移……。
    这真是个好办法，整个秋收季节，我们五个村子在民兵联防的严密保护下，安然无损地渡过来了。
    一连两月，赵保元的抢粮队没从这里拔走一根毫毛，确实把他们气昏了。敌人把我们五个村子看做眼中钉、肉中刺，恨不得立即将五村联防撕碎、打垮。
    初冬的一个傍晚，天昏沉沉的。我吃罢晚饭走到村头，准备去巡哨。突然，在暮色苍茫中跑来了一个民兵。他老远就举着一封信朝我喊：“赵保元给咱打‘战表’来了！”
    我紧走几步，了解其意地问：“什么‘战表’？”
    “从赵保元窝里传来的一张催款、派粮单子！”那民兵怒气冲冲地答应着。
    俺俩把信交给正在村团部的干部们。听说赵保元来信，人人气得发楞，不知这叛逆又想要什么手腕。村长急促地接过信纸，顺手摊开，想看个究竟。怎奈天黑字密，不易辨认。我立即擦着洋火，燃起油灯；那刺人的白纸上的黑字，一个接一个地在我们眼前跳动起来：
    前五村槐树底负责人：限你们于三天内，纳粮三千斤，筹款五万块……。违者严加惩办，抗者派兵镇压；那时你村将大祸临身，鸡犬难留……
    念到这里，传递信件的那个民兵，早就气得窝不住火了，一伸手，夺过信纸便想撕碎。
    “慢着！”村长纪昌文眼明手快地拦阻他道：“你赶紧将这封信送给联防指挥纪中礼、指导员纪德隆，请他们火速准备对策！”
    联防紧急会议开了个通宵。拂晓，联防指挥纪中礼，针对敌人突袭中心村的狂妄计划作了战斗部署；还特别交代大家，在几个口子上埋好地雷；同时各村也要加强戒备，以防敌人声东击西。
    接着，五个村子在各自的庄头上，叮叮当当地敲响了铜钟。乡亲们汇集在各村空场上，静静地听着村干部作动员报告。
    我们村的群众大会，是在一棵大槐树后头召开的。村长纪昌文登上土台，向大家宣读了赵逆写来的信。如果将群众对赵保元的仇恨比作一团烈火，这封信就好比向火上浇油。“叫狗养的试试看，敢进村就砸断他的狗腿！”“让他们来吧！咱和这帮害天良的畜牲拼了！”会议在怒骂声中结束了。散了会大家都去拾掇土炮，擦拭“老套筒”，单等敌人来碰。
    三天过去了，不见敌人丝毫动静。负责联络情况的民兵，每次向我们报告时总说：“从摆架岭村的顶峰――北口子观察，敌人的便衣探子，鬼头鬼脑活动得很频繁。投降军的部队也摆着一副进攻的姿态，但却不见它向北口子开火。”
    第三天午夜，赵保元终于派遣了三百多人的一支队伍，向槐树底村袭来了。
    那一夜，天空阴得象口黑锅，伸手不见五指。我从西山顶上查哨回来，正在和村长纪昌文同志开“碰头会”，突然传来“砰”、“砰”两声警枪。少顷，哨兵飞也似地跑进村团部来报告说；
    “敌人在西山崖上露头了。”
    我连忙问道：“有多少人？”
    “黑大呼的一片，看不清楚。”
    “你看该怎么行动？”我急切地征求村长纪昌文的意见。
    “你带着民兵去阻击敌人我来安置全村群众，按计划执行。”纪昌文同志冷静而果断地决定了。
    谁知，没等到我将槐树底村的“青抗先”全部拉上西南山，狡猾的敌人已绕过山顶的哨棚，避开雷区，从东南方向包抄过来了。
    敌人对这里的地形很熟悉。槐树底村东南有条公路，是南通纪家店，北至摆架岭的山沟大道。敌人为割裂南北四村民兵的增援，首先占领了这条公路，切断了我们五个村子的联系。
    情势紧张，时间紧迫，我们的任务是将敌人堵在村外，掩护群众迅速转移。
    枪声在东、西两面爆豆般的响起来了。我们仅有的三十几名“青抗先”，还分成了两路去阻击敌人。
    当时，我最担心的是怕群众舍不得盆盆罐罐，拖泥带水地走不脱那就糟了。可是一转念，又觉得这种担心是多余的。因为家家的余粮和值钱的东西，早已埋藏起来了。需要随身携带的吃食和被服，每天一到下晚就捆扎得结结实实，遇到情况，将行囊搬上驴背，鞭子一扬，小毛驴就把全部家当驮走了。我们边沿区域的人民，已经熟习、适应了这种战斗生活。
    果然，我们阻击敌人还不到半个时辰，村团部通信员便匆匆跑来对我说：“乡亲们全走净了，村长叫你们赶紧向南岗上撤退！”
    南岗，在槐树底村的西南，是俺村与亭儿崖接壤的一座高地。只要登上南岗，我们两村的民兵就能合在一起，居高临下地阻击敌人。到了南岗，只见峰顶上站满了人群，原来邻村亭儿崖的民兵早闻声赶上来了。
    已到向敌人反扑的时候了，我们立即发出了统一行动的信号。接着，各村民兵在联防事先规定的地方便同时开了火。枪声由远近，由疏变密。俺槐树底、亭儿崖两村的民兵，随着爆豆似的枪声，犹如破堤而下的洪水，反身向敌人扑去。
    “杀！杀！”“青抗先”队员摹仿着八路打冲锋的气势怒吼着。
    “抓活的，不让狗杂种跑掉一个！”“基干团”有的扛着铡刀，有的端着红缨枪，大声吆喝着向前冲击。青妇队的闺女、媳妇们也拿着菜刀，举着粪叉子跟着前进……
    霎时，四处杀声，喊声，加上当当的锣声，震荡得山鸣谷应。当时，分不清哪是自己的声音，哪是旁人的声音；辨不出哪是槐树底村的乡亲，哪是别个村的群众，只觉得自己完全置身于群众的海洋里了。
    敌人见四面八方向起了钢枪土炮，又冲来海潮般的队伍，立时慌了；也顾不及摸清情况，组织反击，就夹着尾巴溃逃了。
    当时，我们民兵武器较少，除几支步枪以外，只有三、五十支土枪、土炮，怎能大量杀伤敌人？又因敌人的数目众多，所以，联防指挥部统一传令：不准追击敌人过远，以防吃亏。可是，被激怒了的群众，谁还顾这些？跟随在敌人后面，一阵追杀。结果一个迷路的敌人，被迫向我们投降，缴获大枪一支，子弹六十发，还有一匹膘肥肉壮的小毛驴。
    投降派挨了打，日本鬼子还不服气。转过年，邢村的鬼子又来我们这一带“扫荡”，五村联防毫不客气地请他们吃了一顿“铁西瓜”。
    从此，五村联防粉碎敌人进攻的事迹，广泛传开了。遭受打击的投降派和邢村的鬼子，惧怕这座山坳，咬牙切齿地称它“虎狼沟”。可邻近的乡亲们却一个劲地夸奖我们，都称我们五村为五虎村。五虎村，是个多么有气魄的称号呵！后来俺五村青年男女外出时人家要问：“你是哪村的？”大家不再提原来的村名，都回答：“俺是五虎村的！”    （《星火燎原》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
