〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本两家周刊揭露美帝灭绝人性的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在日本设立细菌部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已派出一支分遣队到南越进行活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系/美国细菌部队/生物武器/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 东京消息：日本《产经周刊》和《现代周刊》都刊载文章，揭露美国在同东京相邻的神奈川县设立了一支细菌部队――四○六部队。现在，这支部队派出了一支分遣队到南越进行机动性的活动。
    八月二十三日出版的《产经周刊》登载一篇文章说，美国四○六部队的正式名称是“美国陆军医疗本部第四○六医学研究所”，它设在神奈川县相模原市相模大野的美军基地中。四○六部队的建筑物“是一所钢筋水泥的四层楼房，从表面上看，好象是普通的机关和医院的研究所设在一起似的”。
    文章说，四○六部队成立于一九四六年五月十日。它直属于美国驻日陆军司令部（在座间基地），更上一级的领导是驻日美军司令部（在府中市）。
    文章说，此外，在南越设有“移动研究所，作为一支分遣队跟随当地的野战部队进行机动性的活动”。“它是同越南有直接关系的部队”。
    文章指出，四○六部队在司令官之下设有细菌部队、化学部队、昆虫部队、病毒和立克次体（一种寄生细菌）部队、血清及血液部队、动物部队、病理部队。
    文章说，这支部队的研究室里，收集了狂犬病、结核病、小儿麻痹症、伤寒病、霍乱病等各种病源体，还在培养血吸虫病的病菌。
    文章说，四○六部队饲养的实验用动物有，马、牛、狗、猫、兔子、荷兰猪、蚊子、苍蝇、蟑螂等。那里还养了很多从缅甸、“马来西亚”、墨西哥运来的蚂蟥。此外，各种具有剧毒的毒蛇，这里也应有尽有。
    文章说，四○六部队的人员中有很多日本人。但是，“因为负责的都是美国人，所以在一些重要的房间门口挂着牌子，上面写道：‘没有美国军人的许可，严禁入内’，‘禁止外人入内’。”
    《现代周刊》五月二十七日刊载的文章说，据公开发表的资料，“四○六部队是由美军军官教授九人、副教授二人、技术人员二十五人，加上上百名的日本研究人员组成”。文章说，“值得注意的是四○六部队委托日本的医疗机关和医科大学进行研究”。
    文章说，四○六部队“现在向越南派出了由三名教授和十名技术人员组成的‘部队’，作为移动的研究所。它属于第八野战部队，‘进行着机动性的活动’。”
    文章说：“越南现在被说成是新武器的试验场”，“关于美国投入越南战线的‘新武器，，有各种报道，而值得注意的是，它逐步地过渡到使用化学和生物武器。”文章指出，美军一两年前就开始用直升飞机向南越丛林撒布使树木的叶子脱落的化学药品。此外，还使用了毒气。
    文章说：“美军就这样不断地把‘新武器’运进越南战线，把那里当作试验场。这些新武器被称作BC武器（生物、化学武器）”。
    美国在日本神奈川县设立了一支细菌部队――四○六部队。图为一个美国人正在研究毒物的感染程度。    新华社发
〖-ZW/正文〗
