〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加强工作计划性注意调整“关闸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队工作有秩序 突出政治更落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令彰/李之爱/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团改进领导作风，加强工作的计划性，搞好了连队的工作和生活秩序，使突出政治、活学活用毛主席著作更加落实。
    今年四月，这个团的党委和上级工作组一起，对连队情况做了一次调查研究，发现许多连队的工作和生活秩序比较忙乱，主要原因是团领导机关的工作计划性差，给连队临时任务太多。团党委针对这种情况，在组织干部学习毛主席关于改进工作方法论述的同时，加强了工作的计划性。每月要做什么工作，都由团党委统一安排，并且注意给连队留有余地。来了临时任务，也由团党委进行调整“关闸”，力求使连队工作做到忙而不乱。
    连队有了良好的工作和生活秩序，干部的工学矛盾得到解决，学习毛主席著作更加有了成效。过去因为工作缺乏计划性，来了工作就干，学习常受冲击。现在则普遍较好地坚持了学习制度，并且能有计划有步骤地带着问题进行学习。学习搞好了，提高了干部的思想水平，又直接推动了工作。七月份，五连到农村野营搞游泳训练，开始发生了一些病号，有些同志认为这是战士自己不爱护身体。在学习中，党支部就组织全连干部重温毛主席《关心群众生活，注意工作方法》的文章，启发大家从领导上找原因。经过大家边学习、边检查，发现主要问题不在于战士，而在于干部对连队的生活管理抓得不好。因此，便针对存在的问题，采取有效的改进措施，如干部们带领战士大搞环境卫生，洗刷厨具；深入伙房，帮助炊事班把饭菜做好；加强夜间查铺制度，等等。不久，病号就减少了，保证了游泳训练和其它各项工作正常进行。
    连队有了良好的工作和生活秩序，加强了工作的主动性，政治思想工作更加深入细致了。过去连队干部到机关开会和参加集训比较多，在连队的时间相对减少，因此，对部队思想情况了解不及时，了解了也往往没有时间和精力及时解决。现在开会、集训减少，课余时间由连队自己支配，连队干部和战士在一起的机会多了，思想工作就有了很大加强。不久前，二营机枪连在进行第二次射击中，发现有些老战士不在乎，有些新战士缺乏信心，影响到练兵的情绪。连队干部便分头深入班排，在抓训练工作的同时，找战士个别谈话，同大家一道学习毛主席关于“放下包袱和开动机器”的论述。由于思想工作深入，做到了以思想带技术，这次射击全连百分之九十八的人取得了及格以上的成绩，总评为优等。
    搞好了连队的工作和生活秩序，“一帮一、一对红”活动也加强了。每到课余时间，军营内外，树头树下，三三两两，促膝谈心的随处可见，形成了一和生动活泼的局面。             （孟令彰、李之爱、张谋厚）
〖-ZW/正文〗
