〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前南越战场的基本形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/南越战场/形势/南越人民武装力量/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，南越战场的基本形势是怎样的呢？我们就从半年来南越人民武装力量的辉煌战绩说起。
    南越人民上半年的辉煌战绩
    请大家先看看下面几个重要的数字：
    一、南越人民武装今年头七个月共打死、打伤、俘虏和瓦解伪军十一万人以上。其中，全歼伪军二十五个主力营，共两万多人。这两个数字，前者相当于伪军总数五十多万人的五分之一，后者相当于伪军主力部队十个师中两个师的编制。
    二、南越人民武装七个月来歼灭美国侵略军三千多，十次袭击美国空军基地，击落和炸毁美机五百多架。半年毁伤的美机，相当于美国在南越飞机总数八百多架的二分之一强。
    三、南越人民武装今年上半年作战一万二千多次，其中大战斗达三十六次。人民武装在南方各地，平均每天出击六十多次，而大规模战斗已经达到每月六次之多。
    四、南越人民武装同各地人民一起，今年上半年捣毁了近两千个“战略村”，解放了十一个县和十一个军事分区，各地新获得解放为人民将近一百万。解放区已占南方土地的五分之四，解放区人民已从九百多万上升为一千多万。
    五、南越人民武装今年上半年破坏了一百多座桥梁和四百多公里的公路，把铁路切成小段。敌人的陆上交通线已经陷于瘫痪，美伪集团的大城市和军事据点已成为名副其实的孤岛。
    南越人民武装战斗力加强的四个特点
    上面这些数字，为人们描绘了一幅南越人民武装战斗力大大加强的图景。从这里，人们也可以看到南越人民武装作战的一系列特点。
    第一个特点是：南越解放军打的是歼灭战。他们大量歼灭敌人有生力量，使南越战场上的力量对比进一步朝着有利于人民的方向发展。
    半年多歼敌十一万以上，这不是一个小数字。它比前年一年的歼敌总数还要多。大家知道，南越伪军总共才五十多万人，这支缺乏兵源补充的傀儡军，能够经得起多少次类似的打击？
    南越伪军一天天垮下去，还由于伪军士兵起义和投诚的越来越多。今年上半年，仅越南南方中区，就有一万三千多名伪军向人民武装投诚。
    正是由于南越解放军大量歼灭伪军的有生力量，现在，美国侵略者再不能象过去那样主要依靠傀儡军来进行这场殖民战争了。
    第二个特点是：南越解放军在“找美国侵略者打、见美国鬼子就歼”的口号下，正在更多地消灭美国侵略者。五月下旬的青山大捷，解放军在一场白刃战中，就全歼美军一百三十九名。
    对于美军死伤人数剧增的情况，美国竭力加以缩小，但也无法完全掩盖。美国太平洋部队司令夏普最近凄然他说：美军在南越的“死伤数字只可能有一个趋势――上升”。美国所以不得不在六月间向南越派了一个专门收尸的“殡葬连”，就是为了应付美军大量死亡的严酷事实。
    第三个特点是，南越解放军作战机动灵活，战术多变，充分发挥了人民战争的一切有利条件，也充分利用了南越的天时和地利。
    南越人民武装既打游击战，也打运动战和攻击战；既在高原山区和丛林地带打，也在人口稠密的河网和平原地区打；既在农村打，也在城市打。在战术运用方面，更把奇袭、强攻、围点打援、围而不打、声东击西、虚虚实实等原则，根据具体作战条件，灵活运用，使敌人摸不着头脑。南越解放军已经把被压迫民族武装斗争的战略战术水平，提到了崭新的高度。
    第四个特点是，南越解放军大力切断敌人的交通线，使美伪集团的陆上运输系统进一步陷于瘫痪。
    如果说，在前一段时期，美伪集团还能维持一个“点和线”的局面，那末，经过解放军配合广大人民的广泛破坏，从西贡通往外界的、被称为“西贡通往外边世界的动脉”的十条公路，现在基本上都被切断。美国侵略者及其走狗的许多据点，已主要靠空投来补给。
    美帝加紧增兵，准备打朝鲜式局部战争
    “不见棺材不落泪”，美帝国主义不甘心它在南越战场上的失败。今年三月以来，美国侵略者三番五次向南越增兵，起初是三千五千地增，后来是成万成万地派。七月二十八日，约翰逊悍然宣布增兵五万，开创了侵越战争以来美国增兵数的最高纪录。美国在南越的兵力即将达到十二万五千人。约翰逊公开宣称，“以后会需要更多的（美国）部队”。显然，美帝国主义正在加紧部署，准备在印度支那打一场朝鲜战字式的局部战争。
    目前，进入南越的美国侵略军已接近九万。其中地面作战部队约五万人，它们的番号是：海军陆战队第三师和第一师的第七团、第一七三空降旅、第一○一空降师和第一步兵师。这批地面部队，分驻在顺化、岘港、芽庄、朱莱、归仁、金兰湾、边和、头顿等据点。这些据点，除了边和外，都是背靠大海的。美国侵略者这样布局，是为了避免孤军深入、出现“美国人的奠边府局面”。美国侵略者妄图凭恃这一系列沿海据点，既暂时维持残局，又便于源源增兵，为大规模扩大战争作好部署。
    华盛顿的喉舌透露，美国下一步的打算是：在熬过雨季之后，投入大量的美国部队，沿十七度线一直到越老边界和越柬边界，把南越建成一个“封锁区”，然后对解放区分片“清剿”。这种在南越“关起门来打”的战略，美国宣传机器把它吹嘘为“争取胜利的长期战略”。
    美帝致命弱点不可克服，胜利一定属于南越人民
    但是，约翰逊政府的这一计划，不过是一种主观主义的愿望罢了。
    美帝国主义企图把越南人民的抗美救国斗争孤立起来，把它同全世界人民的反美斗争切断，这是不可能的。越南人民决不容许美国侵略者这样做。老挝人民和柬埔寨人民也决不会容忍美国侵略者把战火烧到他们的国土上。如果美国侵略者硬要这样做，战线不是短了，而是伸延得更长了。美国的宣传机器对这个计划能否付诸实施，也表示毫无信心。
    美国侵略军投入越多，就给了南越解放军以更多更好的歼敌机会。南越解放军知道美国人在哪里，而美国人却不知道解放军在哪里。南越解放军可以选择战斗的有利时间、地点和条件。最近，美军几次“扫荡”D解放区，多次出动B―52战略轰炸机袭击南越解放军，都一一扑空，就是证明。相反地，南越解放军不打美国人则已，一打便准。袭击岘港，炮轰边和，突入青山，爆炸归仁，便是明证。
    要在南越打一场由美国当主力的战争，现在的一、二十万美军是远远不够使的。《纽约先驱论坛报》最近写道：“如果我们的目的是重新征服南越，（目前）这些部队将是不足到可笑的地步。那时所需要的部队，按照通常以十对一的比例打游击战的公式计算，将不是十二万五千人，而是差不多要达到一百万之多”。人所共知，美国目前三军总兵力共二百几十万人。其中，部署在欧洲的五十多万，部署在亚洲的六十多万，在美国本土的一百五十多万。目前，美国向南越增兵到十二万五千人，它已经感到兵力严重不足，采取“拆东墙补西墙”的办法。如果美国要在南越投入近百万的兵力，不仅它在全世界的侵略阵地要全线告急，而且在国内也要出现空虚的状态。
    美国要亲自出马打局部战争，甚至地形对它也是不利的。这一点，美国侵略者已经有所预感。《美国新闻与世界报道》在把印度支那战场同朝鲜战场对比后写道：“在越南一场大大扩大了的地面战争将比朝鲜战争难打得多。越南的地形和气候是远为严重的问题。……在朝鲜可以坚守一条固定的战线。对于美国人来说，越南――现在和在可以预见的将来――是由若干孤立据点组成的，……现在还看不到有建立美国在朝鲜据守的那种固定战线的可能性”。实际上，越南地形气候条件对美国侵略者的不利方面，还远不止这些。
    南越人民的反美武装斗争是一场正义的战争，一场真正的人民战争。战争威力的最深厚的根源，存在于群众之中。南越一千四百万人民已经最广泛地动员起来，造成了淹没美国侵略者的汪洋大海，这就是美国侵略者在南越一再失败并将彻底失败的根本原因。      （据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
