〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安民/宇振/周庆庚/张峻/朱石明/白良才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。       ――毛泽东
    深夜垫脚
    这天，连队走了八十里，接连翻过两座大山。宿营以后，大家很快就休息了，不大一会儿，响起了甜睡的鼾声。
    可是，连长赵敬忠却没有入睡。工作越紧张，环境越艰苦，越关心体贴战士，这是他的老习惯。白天行军，他自己始终背着背包和大家一起爬山涉水。谁最疲劳了，谁的枪和背包就到了他手里。到了宿营地，他放下背包，就到班里给战士铺床，烧水洗脚，送姜汤。现在，他又想起有的战士睡觉时脚还垫得不高，会影响血液的流通，不能很好消除疲劳。于是，他从铺上爬起来，拿着电筒，找来一些木头、破麻袋和稻草，轻轻地把战士的脚垫起来。他先放好木头，再垫上草和麻袋，弄得柔软舒适。当他把战士们的脚都垫高以后，已经是深夜一点多钟了。
    战士们醒来，心里很感激，暗暗称赞：“连长的心，真是时刻放在我们战士的身上！”
    安 民
    一班岗
    连里一部分超期服役的老战士要退伍了。
    开晚饭的时候，指导员告诉大家晚上去看电影。看电影，在城市里很平常，但在祖国边远的内蒙古草原上，却是件难得的喜事。四班要退伍的老战士齐刚，听说要看电影，满心高兴，因为正赶上是他的岗。他心里想：“这回呀，决不能让他们抢着站了。”想着便大口大口地吃饭。和他同班的新战士李永新，心里也在想：“噢，齐刚马上要离开连队了，这班岗我替他站，让他去看电影。”他也不声不响地快快吃饭。
    小李放下饭碗，快步跑出饭堂。齐刚本想再盛一碗饭，看到这情景，觉得势头不对，急忙把碗放下，跟着跑了出去。李永新见齐刚赶来便说道：“齐刚同志，我有个要求，你能不能答应？”“你就是鬼，别绕弯……”不等齐刚说完，小李坚决地说，“不行也得行，今天晚上我站岗，你去看电影。”“小李，你忘了首长不是常教导我们站好最后一班岗。这班岗是我的，我要完成党和人民交给我的任务。”两个人争得难分难解，谁也说服不了谁，都向哨所跑去。
    班长王千山一见他俩放下饭碗一前一后地跑了，随即也从饭堂后门抄小道跑回宿舍，忙去找站岗用的毡靴，可是三双毡靴一双也不见了。“不好！”他转身便向哨所跑去。
    班长王千山第一个跑到了哨所，当他登上哨位的时候，不由一怔：啊，这不是教导员同志吗？“教导员同志，今晚看电影你不知道吗？”正说着，小李和齐刚也赶了来。两人一看哨兵是教导员，便你一言我一语地说：“教导员同志，你怎么又来站岗呢！”“看电影快集合了，你们快回去吧！”教导员李枫哪里肯让，他劝大家去看电影。小李突然想起：“还有两个哨所呢！”边说边放开脚步跑去。教导员一看忙喊道：“小鬼，快回去，那边也有人啦！”
    原来在晚饭前，教导员和副连长张万才、副指导员彭起英，就知道了看电影的消息，他们便到饭堂先吃了饭，趁战士们吃饭的工夫，一人穿上一双毡靴来把岗换了。
    宇 振
    风雨之夜接亲人
    一个漆黑的夜晚，五连突然接到市人委打来的电话，说是新战士王兴同的母亲来队看望，因天色晚了，又不知道部队住在什么地方，她摸到市人委去了。
    这时候，天上翻滚着乌云，王兴同对市区又不熟悉，很是焦急。排长李洪谋想到，大娘从很远的地方来看望儿子，可不能在外面过夜，一定要把她老人家接回来。他向领导请了假，蹬着三轮车出发了。刚走了不远，就刮起了大风，电光闪闪，雷声隆隆，哗哗地下起了大雨。怎么办，是等雨过后再去，还是迎着暴风雨前进？瞬间一股深厚的阶级感情涌向心头，他把暴风雨抛到了脑后，吃力地蹬着三轮车，摸索着向市人委前进……
    排长见到了大娘，亲热地问寒问暖；大娘见到了排长，激动地说：“这不是和雷锋一样吗？毛主席教育出来的战士，个个都是好样的！我见到了你，也就放心了。”排长扶着大娘上了车，就使劲往回赶，好让他们母子早点见面。可是，回来的路上，车子重了，路也滑了，还要翻过几道铁路、土坡，蹬起来更觉吃力，他脸上豆大的汗珠一个劲儿地向下淌。大娘看在眼里，记在心上。
    一点四十分，他们到了部队。王兴同感激地说：“妈妈！今天夜里多亏排长把你接回来，要不，现在咱俩还见不了面哩！”母亲再三嘱咐儿子说：“要听党的话，好好学习，争取当个五好战士！”
    周庆庚
    热情接待来队战士家属
    3126部队八连连长黄林山，热情接待来队战士家属，积极做好家属的思想工作，并通过家属了解战士的思想状况，进行教育，也经常请来队家属作新旧社会回忆对比的报告，教育人家不忘阶级苦，紧握手中枪。这是连长黄林山热情接待战士胡耀明的父亲、母亲，并向他们介绍胡耀明在部队的进步情况。     张 峻、朱石明摄
    连长替我扫猪圈
    一个周末的夜晚，连长赵年永找到我说：“白良才，把猪圈门上的钥匙给我！”我刚要给他，忽然觉得不对头，准是明天星期日连长又要帮我喂猪。我嘴里没说，心里想：你别再帮我喂猪了，你整天比谁都忙，星期日也该休息一下。我故意磨蹭了半天，装出一副找不见的样子，连长没办法只好走了。
    第二天早起，我赶紧去打扫猪圈，嗬！猪圈早已打扫得净光，猪槽里的猪食满满的。
    就这样，一连好几天都被连长抢了先。我沉不住气了，跑去找连长，他见我嘴噘得老高，就笑着说：“白良才，跟谁生气了？”“就跟你。”“噢！跟我，跟我生什么气啊！”我着急地说：“你为啥抢着喂我的猪？”他拍着我的肩头说：“原来是为的这呀！我问你，你学雷锋学哪去了，革命工作谁干不一样？”我不服气地说：“那还要革命分工干啥？”连长若有所思地说：“是呀，革命工作是要分工的，前几天我听指导员说，你不愿意喂猪了……。”听完连长的话，我心里豁亮了，连长的“身教”和“言教”，解开了我思想上的疙瘩，他那种关心同志热爱同志的精神，给了我莫大的鼓舞！
    战士 白良才
〖-ZW/正文〗
