〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好为纲安排工作 深入连队狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改进领导作风搞好连队工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔/陈正元/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作/领导作风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师领导机关坚持以四好为纲安排工作，并深入连队狠抓落实，对搞好连队的工作和生活秩序起到良好作用。
    他们在工作实践中深深体会到，坚持以四好为纲安排工作，使各项工作在突出政治的前提才有节奏地进行，是搞好连队工作和生活秩序的根本措施。党委抓总，以四好为纲，全面安排，既明确工作的重点，又按四好的四个方面提出要求，规定措施。在执行过程中，他们做到计划“三不变”：不是上级布置必须立即贯彻的重大工作不变，不经党委集体研究不变，机关可以完成不需要连队做的不变。这样就使连队有了良好的工作和生活秩序。一九六四年，曾有两度出现军事训练冲击政治的苗头，没有很好以四好为纲安排工作，军事训练搞得过分紧张，结果有些连队劳逸结合不好，工作忙乱，一些正常的工作、生活秩序被打乱了。师党委和领导机关通过学习中央、军委和总部的有关指示，总结经验教训，深刻地认识到：工作千变万变，坚持四个第一不能变；任务经常转换，以四好为纲安排工作不能变。今年以来，他们以四好为纲安排工作更加自觉，同时注意做好调整和关闸的工作。对上级布置的每一项新的任务，不是一古脑儿地往下转，而是结合本师的具体情况，分清轻重缓急，需要急办的及时调整计划，可以推迟的就适当推迟，可以结合办的就结合办，尽量不打乱原来的工作部署。师党委在安排工作时，还特别注意发挥连队的主动性，不统得过死。如军事训练，他们只提出训练内容、要求，一个训练阶段的时间，至于每个课目具体需要多少时间，由连队根据自己的情况决定。时间有节余，由连队自己支配。
    师党委和领导机要还具体帮助连队也学会科学安排工作。去年八月，师长到某团五连蹲点，发现这个连队虽然每月都以四好为纲制订工作计划，但是计划订得大多，军事训练、党团活动、“一对红”活动、培养骨干等等，都单独制订计划，再加上连队军政干部事先通气不够，执行起来常常在时间上相互冲突，不能很好落实。这种现象不仅五连有，其它连队也有。产生这种现象的原因，主要是有些连队干部工作缺乏经验。为了解决这个问题，师长又到工作和生活秩序安排得较好的某团八连蹲点调查。他发现这个连军政干部每周研究一次工作，以四好为纲，分清主次，统一安排一张计划表，工作比较有秩序。师长便和机关工作组的同志一起总结他们的经验，然后拿到某团五连去检验，最后在全师普遍推广。
    为了搞好连队的工作和生活秩序，他们还大力改进工作作风，狠抓落实，多深入连队调查研究，了解第一手材料，少叫连队干部上来汇报，多给连队具体帮助。近年来，他们反复组织机关干部学习中央、军委关于改进工作作风和工作方法的指示，三次总结改进工作作风和工作方法的经验，不断提高机关干部的认识和自觉性。师的几个领导干部首先自己带头深入连队蹲点，了解情况，帮助基层干部搞好连队建设。去年，师的八位领导干部，七个人下连蹲过点，其中一人蹲点三次，五人蹲点两次。在首长的影响下，机关干部下连已成为风气，基本上做到不断线。
    他们下连队，处处注意给连队干部以切实帮助。炮兵室的同志下连时，改变了过去单抓训练的做法，既帮连队干部组织好训练，又帮他们更好地开展“一对红”、培养典型等工作，使连队干部有更多的精力从事连队建设工作。机关干部这种优良的作风，受到部队的一致好评。干部战士反映，机关同志既动脑，又动手，处处帮到点子上。政治部组织科亲自下连队了解各种数字，建立资料档案，及时提供领导参考。后勤部门为了使连队司务长有更多的精力在连工作，把钱、装备物资以及粮食、煤送上门去。目前，全师各机关深入连队为连队服务已成为习惯，不但大大减少了连队工作的忙乱，而且增进了机关与部队的关系。有力地激发了干部战士工作的积极性，促进了连队建设。
    （李旭翔、陈正元、宁焕明）
〖-ZW/正文〗
