〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破日本当局重重障碍前来参加中日青年友好大联欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各界青年代表到京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日青年友好大联欢/日本青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 冲破重重障碍来到中国参加中日青年友好大联欢的日本各界青年代表二百七千一人，今天到达北京。首都各界青年两千多人聚集北京车站，热烈欢呼日本青年朋友为增进中日友好所进行的坚决斗争和所取得的胜利，欢呼中日两国青年在我国首都空前盛大的聚会。
    今天到达北京的日本青年朋友，包括工人、农民、学生、文化工作者、法律工作者、和平友好人士、宗教界人士等各个阶层和各个方面的代表，共有二十三十代表团，他们分属于日本一些全国性和地方性的群众组织。
    有如此众多而又代表性十分广泛的日本青年朋友同时到达北京，这在中国青年的友谊交往史上还是第一次。这些日本青年朋友从东京出发以前，曾坚持进行一系列的斗争，反对日本当局无理阻挠他们前来中国。直到今天为止，许多被阻止来中国的日本青年朋友，还正在东京为争取发给来华护照而坚持斗争。今天，当两国青年在北京会见时，中国青年向日本朋友表示崇高的敬意，并且热烈地期待其他日本青年朋友接踵而来。
    北京车站今天充满了浓烈的中日友好的气氛。在宽阔的月台上，无数彩旗迎风招展，到处悬挂着用中日两国文字写的巨幅标语：“中国青年友好万岁！”“中日两国人民和青年世世代代友好下去！”
    当着由广州开来的满载中日友谊的列车缓缓驶进北京车站时，月台上立刻爆发出震天动地的鼓掌声、欢呼声、歌声和锣鼓声。北京各界男女青年，一面把一束束友谊的鲜花献给日本青年朋友，一面同他们手挽手地同声高唱《东京――北京》。日本青年朋友有的挥舞花束、团旗和写着日中友好万岁的标语旗，有的双手举过头顶热烈鼓掌，尽情欢呼。
    在车站月台上，日本青年朋友受到了中日友协秘书长赵安博，全国青联副主席胡启立等大联欢主办单位负责人的热烈欢迎。
    正在北京访问的日本共产党中央委员会书记处书记砂间一良和他的夫人砂间秋子，日本共产党中央委员|田茂穗，在北京的日本朋友西园寺公一、浅海一男，以及日本专家和留学生等，也到车站欢迎。
    北京市青年联合会副主席李文义代表首都一百万青年在车站欢迎仪式上致词，对日本青年朋友表示诚挚的问候。他说，“你们从东京来到北京，参加中日青年友好大联欢，这是日本青年朋友坚决斗争，冲破重重障碍，取得胜利的结果”。
    他说，“你们的到来，再一次证明了中国青年友好往来的愿望，犹如东海澎湃的怒涛，是任何力量也阻挡不了的”。李文义最后说，“让我们为加强中日青年友好，为反对美帝国主义，保卫亚洲和世界和平并肩携手，共同前进”。
    日本民主青年同盟代表团团长吉村金之助在讲话中指出，第一届日中青年友好大联欢是一个伟大的壮举，它将在日中两国青年友好史上写下新的一页。
    吉村说，日本政府对于许多日本青年希望来中国参加中日友好大联欢，这种完全正当的要求，无理地加以阻挠。但是，我们在全国青年的抗议声的鼓舞下，手挽着手，冲破障碍，现在终于到达北京。
    他说，通过这次大联欢，日中两国青年的友好和团结，必将得到进一步加强；日中两国青年的友谊之花，必将开得更加灿烂。
    日本全国勤劳者音乐协议会代表团团长同本弘也在车站欢迎仪式上讲话。
    日本各界青年代表来京途中路过长沙和武汉的时候，都受到当地各界青年群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
