〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗日根据地人民的革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械学校学员参观焦庄户地下战斗堡垒 空军某校学员访问白洋淀老游击队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/胡万俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军械学校组织部分学员到“抗日战争根据地”北京市顺义县的英雄山村――焦庄户进行政治野营，通过参观当地“民兵斗争史陈列馆”、“地下战斗堡垒”、民兵射击表演和听老民兵讲战斗故事，学习毛主席人民战争思想。
    学员来到这个英雄的山庄，抗日战争时期老民兵英雄马福，带着他们到过去同敌人作战的山岗、河沟、公路边等旧址，向大家讲述这里民兵对敌斗争的英勇事迹。焦庄户民兵从一九四三年到一九四八年，先后与日寇、国民党匪军和地主武装进行过一百五十多次的战斗，保护了人民群众的生命财产，粉碎了敌人的“清乡”和“扫荡”。学员们听了，受到很大教育。
    焦庄户只不过是二百户的小山庄，为什么能用土枪土炮打败比他们强大多少倍的敌人？老民兵队长韩晓风回答了大家的这个问题。他讲了这样一个战斗故事：一九四八年二月，国民党匪军队同三个县的地主武装，约有一千四百多人，带着美国的机枪大炮，向焦庄户发动了猖狂的进攻。当时焦庄户实行了总动员，男女老幼齐上阵。由于群众懂得为保卫自己而打仗，在打仗的时候，英勇顽强、不怕牺牲，这就从精神上压倒了敌人，终于用上枪土炮打退了敌人的猖狂进攻。学员们接着参观了当年的“地下战斗堡垒”和民兵使用的长矛、大刀、鸟枪等武器。
    学员们从焦庄户对敌斗争事迹，联系到今天越南人民反美爱国斗争的形势。越南南方人民同样是在装备简陋的情况下把美帝国主义打得焦头烂额，陷入失败境地。这使大家进一步认识到毛主席教导的“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的重要性，更加深刻体会到毛主席的人民战争思想的伟大威力。
    （曹伟）
    本报讯 在纪念抗日战争胜利二十周年前夕，空军某校组织部分学员访问了白洋淀抗日根据地。他们听抗日老游击队员讲战斗故事，瞻仰了“十二烈士墓”，受到一次革命传统教育。
    白洋淀流传着许多斗争故事。当年抗日游击小组长张忠源给学员讲述打鬼子的故事。他告诉大家，那时村村都组织了游击小组，白天凭借青纱帐、芦苇进行隐蔽斗争，夜里袭击敌人的碉堡，打得日本鬼子心神不安，整天龟缩在炮楼里不敢露头。有一次，游击小组获悉一队日本鬼子坐着汽车由郑州向任丘撤退，游击队员打了一个很漂亮的伏击仗，炸毁了敌人的汽车，打死打伤好几个鬼子，缴获了许多武器和物资。这些故事，给了学员很大的鼓舞和教育。在一次昼夜兼程行军中，学员马学堂两脚打了血泡，一想起革命前辈的英勇杀敌事迹，就增添了力量，忍着疼痛坚持行军到宿营地。
    学员们行军到了任丘县城，瞻仰了“十二烈士墓”，并献了花圈。在墓前，学员听了烈士的斗争事迹后，当场宣誓：我们一定继承和发扬革命烈士的英勇战斗、宁死不屈的革命精神，紧握手中枪，练好杀敌本领。      （胡万俊）
〖-ZW/正文〗
