〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优等成绩从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之爱/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离第二次实弹射击只有四天时间了，某团二营一摸底，发现不少战士技术还没有过关，恰好这四天中间又有一个星期日，这就使得一些连队干部着急了。有的到营部请示：要在课余时间加班，有的要求星期日不休息。营长郭存芝和教导员谷滚哲没有马上答应这些同志的要求，他们想起四月份第一次射击训练中的情景：有的连队加班加点不算少，看电影前的一个多小时也都不肯放过，可是成绩并不见好。看来，搞好训练，不是靠加班加点所能解决问题的。营的几个领导同志交换意见以后，决定这次射击训练中，课余时间不加班加点，星期日照常过。为了统一思想，当天又召开营党委扩大会议，专门讨论了靠什么提高训练成绩的问题，使大家明确认识：搞好训练，不能光在时间上打圈子，必须坚持以政治带军事，以思想带技术，从加强政治思想工作和改进训练方法入手代替加班加点。
    可是刚刚过了一天，各连传达了营党委扩大会的精神，战士们纷纷表示一定要在正课时间搞好训练，争取打好第二次射击。在训练中，和第一练习相比，战士们有三个突出的不同：一是情绪高涨，个个拿出小老虎的劲头来苦练，二是练得格外认真，有的战士过去不十分用脑子，现在苦练和巧练相结合，自觉地找难点，摸索要领；三是正课时间争分夺秒抓得特别紧，许多战士连课间几分钟也舍不得休息。机枪连积极地进行政治思想工作，在训练中遇到了问题，就组织学习毛主席著作。新战士通过学习毛主席关于放下包袱、开动机器的教导，形成了认真钻研的风气。老战士通过学习毛主席关于虚心使人进步、骄傲使人落后的教导，克服了盲目自满练习马虎的作风。同时，发动群众改进教学方法。这样练了两天以后，全连又进行了一次技术摸底，结果原来有一半人没过关，现在只剩四个人了。
    实弹射击开始了，五连百分之九十五点九完成练习，传出了第一个优等成绩的捷报；接着，机枪连完成练习百分之九十八，成了全国第二次射击完成率最高的优等连队。全营除一个连总评良好外，其他都是总评优等。这些成绩对连队干部教育很大，大家说：在事实面前，对靠什么练兵的认识比过去更清楚了。
〖-ZW/正文〗
