〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯托伊卡和毛雷尔重新当选领导职务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国领导人致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中国国家领导人刘少奇、朱德和周恩来，今天打电报给基伏・斯托伊卡和毛雷尔，祝贺他们分别重新当选为罗马尼亚国务委员会主席和部长会议主席。电报内容如下：
    在你们分别重新当选为罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席和部长会议主席的时候，我们代表中国人民、中华人民共和国政府，并以我们个人的名义，向你们致以衷心的祝贺。
    罗马尼亚大国民议会最近通过了罗马尼亚社会主义共和国宪法，这部宪法反映了罗马尼亚人民革命和建设的成果，并且用法律的形式确定了罗马尼亚工人阶级及其先锋队――罗马尼亚共产党在国家生活中的领导地位。
    祝罗马尼亚人民在建设社会主义的事业中取得更大的成就。祝你们在实现罗马尼亚宏伟的建设计划中作出新的贡献。祝中罗两国人民的兄弟友谊和友好合作关系进一步巩固和发展。RW：基伏・斯托伊卡？毛雷尔当选；毛泽东等；贺电
〖-ZW/正文〗
