〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月，中央军委颁发了关于搞好连队工作和生活秩序的规定。全军经过两个多月的贯彻执行，连队工作的主动性、计划性较前增强，工作做得比过去更加扎实。劳逸结合比过去好，学习毛主席著作、群众性的思想互助和文娱体育活动，比过去更加活跃。领导机关的作风也有了改进，废除了一些造成连队忙乱的烦琐制度。所有这些，对于进一步突出政治、落实四好、加强战备，正起着日益明显的作用。但是，这些仅是初步的成绩，而且各部队发展还不够平衡。要使军委的规定在连队中真正落实，还要做许多艰巨的工作。
    毛主席说：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”军委的规定，正是以毛泽东思想为指针，经过调查研究，吸取历次有关规定的基本内容和近几年来的实践经验而制定的。它把革命热情和科学精神很好地结合起来，正确地解决了搞好连队工作和生活秩序中的问题。连队是我军的基层战斗单位，很多工作都要在连队落实。搞好了连队的工作和生活秩序，就可以进一步调动广大干部战士的革命积极性，使四个第一和突出政治进一步落实。我们应当深刻领会军委规定的精神实质，首先解决思想认识问题，提倡唯物辩证法，反对形而上学和烦琐哲学，以保证军委规定的贯彻执行，加速我军革命化现代化建设。
    正确认识和处理劳和逸的关系
    军委的规定，充分表达了党中央、毛主席对我军广大干部战士的关怀，很好地体现了劳逸结合的原则。
    劳逸结合是从事革命工作必须遵循的一条客观规律。要迅速加强我国国防建设，提高我军战斗力，就必须付出艰巨的劳动。但是，人的体力和精力在生理上毕竟有一个限度，超过这个限度，工作效率和质量不仅不能提高，反而会下降，甚至会发生事故。有劳有逸，一张一弛，人的体力和精力才能够持久。正如毛主席所指出的：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”
    有的同志认为：部队任务重、工作多，忙乱是不可避免的。这种说法是把部队需要的紧张作风和忙乱现象混淆起来了。我军担负着保卫祖国安全、保卫亚洲和世界和平的神圣职责，要随时准备对付帝国主义可能发动的突然事变，随时准备对付帝国主义可能强加到我们头上的侵略战争，任务的确重，工作的确多。部队工作就是要忙，要紧张，要雷厉风行，有些任务不吃饭不睡觉也要干。特别是在战争情况下，必须吃大苦、耐大劳，甚至几天几夜不休息，争取战斗的胜利。我们反对忙乱，并不是要把这种紧张、雷厉风行的好作风反掉。但是，忙，要忙得得法，忙到点子上，忙得有效果，不是乱忙，无事忙，搞无效劳动，搞形式主义、事务主义。要忙得有节奏。紧张并不是不要休息；做好战斗准备，并不是要天天拉警报，天天搞紧急集合。这样，看来是很紧张，其实会把部队搞得很疲倦，等到需要紧张的时候，反而紧张不起来了。所以战备越紧，任务越重，工作越多，越要重视改进领导作风和工作方法，越要注意劳逸结合。
    也有人认为：加班加点是群众干劲大的表现，应当提倡，不能泼冷水。这种说法也是不对的。我们的战士确实觉悟高、干劲大，有的人在业余时间，就是不休息，苦学苦干。他们这种精神是好的。但是，作为领导来讲，对这样做的同志要好好地启发他们注意劳逸结合，不要一个劲地鼓励他们加班加点，更不要通过不适当的表扬，用少数人的做法给多数人造成压力。群众的干劲越大，领导上就越要爱护群众的积极性，珍惜群众的革命热情，把群众的革命干劲用到刀刃上。应当充分发动群众，出主意，想办法，在正式操课的时间内，多快好省地完成各种任务，而不要去侵占战士的课外活动和休息时间。这样，群众旺盛的革命干劲才会持久不衰，工作和学习才会搞得更有成效。
    正确认识和处理需要和可能的关系
    “按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”遵循毛主席的这个教导，军委明确地规定：领导机关给连队提任务、定指标，要从连队实际出发；指标不要太高，要求不要太急，要留有余地，不要满打满算；每一项重大工作开始前和结束后，要保证连队有做好准备和总结工作的时间；军委、总部提出的训练、施工、生产等任务和指标，各级都要狠抓落实，不得层层加码。这就是说，我们提任务，定指标，要从实际出发，不仅要看到需要，而且要看到可能，要正确处理需要和可能的辩证关系。
    需要是个目标，可能是规定人们在一个时期内和一定条件下向目标前进的限度。这个限度是可以发展和提高的。可是在某种情况下只能达到一定的限度，不能一步跳过去。领导机关在安排连队工作的时候，一定要把需要和可能、主观和客观很好地统一起来。要在可能限度之内，客观条件许可的范围之内来发挥主观能动性。要从客观可能性出发，加上主观能动性，两者综合起来计算，不能只打一方面的算盘。需要做而且能够做到的，我们就坚决做。不需要做的就不做。需要做但是暂时做不到的，就积极创造条件，待具备一定条件后再做。指标过低和过高，都不能调动群众的革命积极性，一定要定得适当，使群众经过努力，能够完成并争取超额完成。
    有人认为，高指标出干劲，只有把指标定得高高的，群众才会好好地干。这种看法，主要是由于缺乏群众观点，对干劲从何而来，存在糊涂观念。他们不知道，压出来的干劲，并不是真正的干劲。高指标只能给连队增加压力，造成人为紧张，使工作形成赶进度，走过场，不仅会浪费人力、物力和时间，而且会损害部队实事求是的优良作风，挫伤群众的积极性和革命热情。
    正确认识和处理全局和局部的关系
    毛主席告诉我们：“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。”我们在工作中，一定要按照毛主席的指示处理好全局和局部的辩证关系。
    对我们部队当前工作说来，服从全局就是突出政治，落实四好，加强战备。也就是说，在任何时候、任何情况下，都要坚持活学活用毛主席著作，把政治思想工作放在首位；在工作安排上，要以四好为纲；要使所有的工作都立足于“打”字上，都落实到作好战斗准备。这就是全局。我们所有的单位，所有的工作，都要服从这个全局，为这个全局服务。军委在规定中提出的，一切工作都要服从突出政治，各项业务工作都要服从中心任务，等等要求，就都正确地贯彻了毛主席关于处理全局和局部关系的指示。
    有的领导同志和业务部门，把自己分工负责的部分，强调到不适当的程度，甚至要全局服从他们的局部，这是错误的。我们看问题不能仅从一个局部出发，应该通观全局，树立全局观点。从组织上来说，党中央、军委是全局，各部队、各单位是局部；党委是全局，各机关、各部门是局部；上级是全局，下级是局部；组织是全局，个人是局部。局部必须服从全局。全局搞好了，局部才可能搞好；反之，全局搞不好，局部即使搞好了也不行。处理任何问题都应当把全局放在第一位，有时为了全局的利益，就是牺牲局部的利益也在所不惜。当然，全局是由无数局部组成的。我们对自己分工负责的工作，一定要抓紧、抓好，从局部去保证全局的胜利。但是，抓得不适当，过头了，就会冲击政治，冲击全局，干扰连队工作。因此，每个具体单位，每个人都要认识自己的岗位在全局中的地位，尽一切努力把自己所承担的工作搞好，对全局尽到应尽的责任。
    正确认识和处理中心和一般的关系
    工作一定要善于抓中心，象打仗一样，集中兵力打歼灭战。毛主席说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。因此，一个地区的总负责人，必须考虑到该处的斗争历史和斗争环境，将各项工作摆在适当的地位；而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态。上级机关也不要不分轻重缓急地没有中心地同时指定下级机关做很多项工作，以致引起下级在工作步骤上的凌乱，而得不到确定的结果。”根据毛主席这个教导，军委在规定中要求，领导机关必须根据上级的指示和本部队的实际情况，统筹全局，正确地决定每一个时期的工作中心和工作秩序。同时还要求在布置工作时注意关好闸，特别是师党委，对上级新增加的工作，应分清轻重缓急，结合连队实际情况，进行安排和调整。
    连队的忙乱，许多情况下，是由领导机关不善于处理中心和一般的关系形成的。上级指示来一个就照转一个，在同一时间内，把很多工作都往连队挤，排着横队进门，一个落一个。他们以为这样做，才是坚决执行上级指示，才是雷厉风行。殊不知，这样一来，就会弄得连队顾此失彼，难以招架。这种眉毛胡子一把抓的平均主义工作方法，和党所要求的坚决执行上级指示，雷厉风行，即善于把上级指示和本部队的实际正确地结合起来，创造性地迅速地加以贯彻的作风，完全是两回事。事实上，工作没有中心，就没有方向，没有政策，也就没有政治。样样都是中心，样样都成不了中心；样样都想打歼灭战，样样都打不成歼灭战。
    抓中心，就是要在工作中严格区分轻重缓急，善于抓住主要矛盾，解决主要矛盾。有的事情，晚一个小时也不行；有的事情，推迟几天、几个月去办也可以。缓的要给急的让路，不要抢，不要挤。要抓住中心，去带动一般。中心往往就是全局的东西。抓住中心，为中心服务，就是服从全局。中心往往不容易看准。因为事物是很复杂的，重要的东西常常和次要的东西搅在一起。看准了又往往抓不住。这也重要，那也重要，舍不得放松一些次要的。抓住了又抓不紧，往往别的事情一来就冲掉了。所以我们要认真研究上级的示，深入了解部队的情况，把各种工作排队，用心分析，区别主次，抓住中心，就要抓住不放，一抓到底，贯彻始终，争取全胜。当然，在抓中心的同时，要注意带动一般，做好其他工作。这样，领导机关在布置工作时有主有次，连队的工作就不会乱套了。
    正确认识和处理加强集中统一领导和发挥连队主动性的关系
    军委在规定中指出，领导机关安排工作，在方针、原则、政策上，要有高度的集中统一；对于具体的方法、步骤、时间，就不要限制过死，不要一刀切，应该允许连队根据自己的情况，在讲方法、求实效、保质量的前提下提前完成任务。节约的时间，由连队用于加强基本建设和突击薄弱环节。军委的规定，对加强集中统一领导和发挥连队主动性这个辩证关系，也是按照毛主席的指示来处理的。毛主席说：“一般的方针集中于上级；具体的行动按照具体情况实施之，下级有独立自主之权。”
    连队的情况各不相同，基础有深有浅，条件有好有差，水平有高有低，经验有多有少，不可能要求所有连队都按一个模子做工作。上面的东西总是照顾一般的情况，把一般的东西拿到下面去，就要结合具体情况执行，不能戴一样大小的帽子，穿一样大小的鞋子，一样大小的衣服。我们有些领导机关部署工作，唯恐下面走了样，连上下午干什么怎么干都规定得死死的，不给连队机动余地，以为这样才叫具体指导。其实这样做，不但不能够实行活的领导，反而束缚了连队干部的手脚。我们所说的具体指导，应该是使连队干部能在上级集中统一的领导下，根据自己的不同情况，因时因地制宜地进行工作。只有这样，工作才能越做起活，丰富多采，生动活泼。也只有这样，上级的指示才能真正在连队落实。否则，上级的指示再正确，连队也执行不好，落实不了。
    这里最重要的是，一定要大胆放手地让连队干部去做工作。我们要使连队干部能够从实际情况出发主动地做工作，在各种不同的条件下都能把工作做好。不要怕他们在具体工作中有时犯一点错误。工作中只要不犯大错误，出点漏子是难以避免的。有了错误，就应当立即帮助他们分析发生错误的原因，接受教训，找出改正错误的办法，并且立即纠正。这样，就可以使他们吃一堑，长一智，逐步提高，避免错误和少犯错误了。要培养干部，不把他放到实际斗争中去锻炼是不行的，不付出一些“学费”也是不行的。平时养成连队干部独立思考、独立解决问题的能力，打起仗来他们才能出色地完成战斗任务。这不仅是当前搞好连队工作和生活秩序的迫切需要，而且对培养革命接班人，加强我军建设也具有深远的意义。
    正确认识和处理上述种种关系，提倡唯物辩证法，反对形而上学和烦琐哲学，对贯彻执行军委规定，搞好连队工作和生活秩序，是一个决定性的关键。各级领导都应当统一认识，下定决心，坚决贯彻执行军委的规定。应当采取积极的态度，下等待，不依赖，从本级改起，对上建议，对下帮助，上下一齐动手，经常检查，反复落实。这样，连队的工作和生活秩序就一定会搞得更好，领导机关的工作作风、工作方法就一定会得到进一步改进，活学活用毛主席著作、四个第一、三八作风、三大民主、四好连队等根本的东西就一定会更加落实，战备工作就一定会更加加强，我军革命化现代化建设就一定会有一个更大的发展，更好地前进！
〖-ZW/正文〗
