〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听连队意见热情为连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术处为连队搞好工作和生活秩序提供有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东兵/殷之惠/王鹏/谭乃达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一年来，装甲兵某部技术处不断听取连队意见改进机关工作，满腔热情为连队服务。连队干部反映：技术处为连队搞好工作和生活秩序、创造四好提供了有利条件。
    技术处虚心听取连队意见，是由于认识到：连队是检验机关工作的一面镜子，机关要想搞好工作，扎扎实实为连队服务，就要放下架子，倾听连队的反映。过去，技术处向上级领新交旧器材，经常向连队派公差，并看作是“理所当然”的事情。有一次开会，连队干部反映：技术处三天两头派公差，影响连队正常工作。他们听了之后。觉察到这样做，确实造成连队忙乱。以后，他们在领交器材时，除了非常必要向连队派公差，并经领导批准外，他们都是自己搬运。去年，他们先后共搬运了上百吨器材，连队同很感动，说技术处把困难留给自己，把方便让给连队。
    技术处不仅经常通过会议主动征求连队意见，还处处留心听取连队干部战士对机关工作的反映。一天过车场日，有个乘员领器材时说：“领件器材可不容易，跑这跑那！”从这一句话中，他们觉察到领器材的手续太烦琐，哪怕下面领一个小螺丝、小灯泡，也得找连队干部填领单签字，找技术处批准开发票，再跑到仓库去领。一到车场日或车辆换油时，这类事更多，连队干部、技术员在这方面花费了不少时间，影响了深入车内检查指导。技术处便同连队一起研究，简化了领器材的手续。每逢车场日、车辆换油以及野外操练，技术处还把经常需要的器材用小车推来，送到乘员手里，减少了连队的麻烦，并保证车辆及时修好，投入训练。
    技术处还经常深入连队，透过连队工作，主动给自己提问题，找责任，改进机关工作。如训练后车辆回场保养时，他们发现连队经常加班加点，占去不少乘员休息时间。怎样帮助连队解决这个问题？机关工作同这个问题有什么关系呢？经过调查了解，他们发现回场保养检查车辆的工作程序，有些地方不适当。如在保养检查中，电瓶就要三次从车上搬下搬上。他们便同乘员一起试验，提出了改进回场保养，以及出车检查、车辆修理等方面的手续和技术规程。试验证明，改进后的工作程序，缩短了工作时间，又保证了工作质量，受到连队欢迎。
    技术处听取连队意见改进工作，不仅能更好地为连队服务，也为搞好本部门业务工作创造了良好条件。以前部队车场值班，是由各连副连长等轮流担任，每隔几天就轮到一次。这样，副连长来值班，同连队工作经常发生矛盾；乘员来担任场值日员，耽误了训练，回去要补课，给连队增加一道麻烦。以后经领导同意，技术处确定把车场值班接管过来，再不要连队派人值班了。经过一段实践证明，这样做既有利于连队工作，又使技术处更具体地了解到全部队车辆的技术状况，把工作做到点子上。
    （向东兵、殷之惠、王 鹏、谭乃达）
〖-ZW/正文〗
