〖ZQ/总期〗2852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部召开全国高中等农业教育会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业教育的一场大革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业院校逐步实行半农半读“社来社去” 刘主席对农业教育革命的方向问题作了重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国高中等农业教育会议/农业教育/农业院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 农业部最近举行的全国高中等农业教育会议认为，高、中等农业院校必须采取既积极又稳妥的步骤，逐步实行半农半读、“社来社去”（从公社或城市招生，毕业后分配到公社去）和教学改革，使农业教育面向农村，面向农民，面向生产，更好地为社会主义农业建设服务。
    会议指出，这是农业教育的一场大革命，一场大建设，也是一条必须走的正确道路。这样做，不仅可以适应农业生产发展的需要，逐步满足广大农村知识青年的学习要求，而且可以为逐步缩小以至消灭脑力劳动和体力劳动差别，城乡差别、工农差别创造条件。
    会议期间，毛泽东主席、刘少奇主席等党和国家领导人接见了出席会议的全体代表。刘少奇主席听取了会议负责人为汇报，对农业教育革命的方向问题作了重要指示。谭震林副总理在会上作了报告。
    一九六四年以来，我国高、中等农业院校的教育革命有了很大的发展，全国农业、农垦、农机、林业、水产、水电、气象、教育各系统的高等农业院校，一半以上实行和试行了半农半读，全国中等农业学校，实行和试行半农半读的也有三分之二以上。不少中等农业学校和个别高等农业院校，还实行和试行了“社来社去”的办法。与此同时，全日制高、中等农业院校的教学改革也有了新的进展。这次会上，代表们认真学习了中央负责同志的有关指示，交流了高、中等农业院校实行和试行半农半读、“社来社去”和教学改革的情况和经验，进一步明确了农业教育革命的方向和任务。会议要求：除了若干高等农业院校保留一些全日制的专业和班级以外，一般的高等农业院校都要逐步实行半农半读。目前，已经实行和试行半农半读的高等农业院校，要坚持办好；尚未试行的，应选择一两个专业，经领导机关批准后有准备地试行。多数的高等农业院校要在今后一两年内，选择一两个专业或一两个班级进行“社来社去”的试点工作，认真总结经验，逐步推广。中等农业学校要分期分批地全部实行半农半读。已经实行“社来社去”的中等农业学校，要认真总结经验，进一步办好；尚未实行的，要有准备地实行。
    会议要求今后新办的半农半读、“社来社去”的学校要办到农村去，以便更好地与农业生产相结合。这些学校都应该继承和发扬“抗大”和“南泥湾”的革命精神，实行劳动建校。在这些学校学习的学生，应该按照理论与实践相结合和学以致用的原则，实行边干边学、边学边干的学习方法。会议还要求高、中等农业院校贯彻“两条腿走路”的方针，积极举办函授学校、夜校和短期训练班，开展群众性的业余农业技术教育，为广大农民群众、农村知识青年、转业复员军人、各级农业行政和技术干部提供不脱产的学习条件。
〖-ZW/正文〗
