〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿山引水为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民赵书三白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/引滦入津/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦入津工地上，我们每天都被参加施工的北京部队和铁道兵部队指战员那种艰苦奋战开山凿洞的英雄事迹所感染和鼓舞。
    天津人民严重缺水的困难，紧紧牵动着铁道兵和驻津部队指战员的心。去年下半年，他们主动向上级党委请求参加引滦入津工程建设，上级党委很快批准了他们的请求。消息传来，军营沸腾了，干部战士决心为引滦入津贡献力量。某师原副师长吴再山年逾六十，离休三年多了，当听到部队要参加引滦工程建设时，不顾体弱多病，毅然担任了部队的施工顾问，跟随指战员奔赴工地。开凿一条十公里长的引水隧洞是一项关键工程。曾在天津抗震救灾中立下功劳的铁道兵四个团的指战员，承担了占引水隧洞全长70％多的艰巨工程任务。
    “唐山抗震救灾抢修先锋连”到达工地的第二天，连长朱认祥就率领全连破土动工。他带头跳进泥潭中，与战士一起用安全帽舀，水桶提，脸盆端，苦战了一个星期。支洞掘进开始后，他一天跟几个工班。某团三连只有连长杨其矮一人打过风枪，掘进一开始，他既要带训风枪手，又要组织指挥，有时整天不下工地。由于过度劳累，在不到一个月的时间里，他的体重掉了二十斤。掘进中，他的右手负伤，为了不影响进度，他用右腋夹扶住风枪继续干。在他的带领下，三连干部战士与营里其他连队一起，创造了日掘进和月掘进的最高纪录。
    十三号支洞地下水大，石质差，进度一时上不去。某师韦副政委钻进洞内，一边鼓舞大家的斗志，一边抓组织指挥，每天坚持跟三个工班，连续进洞十八个小时。干部能吃苦，战士赛猛虎。在韦副政委的带领下，干部战士大干苦干，提前打到了正洞。
    3月18日，某团施工的九号支洞突然发生大塌方，导坑被堵塞。要清除塌方比较安全的办法是大揭盖，这要清除三千八百多立方米土石，两个连队的兵力要干四十三天。能不能用更少的时间通过塌方地段？部队上下都在苦苦思索着。技术股股长龚志明，大胆提出改用插板式处理方案。这种方案虽好，但象虎口拔牙，困难很多。龚志明知难而进，自告奋勇担任了现场技术指导。在作业中，头上土石不时掉落，身边碎石哗哗滚流，打进的钢轨有的受压变形，水桶般粗的横梁有的刚搭上去就被压断。面对险情，他每天第一个进洞，最后一个出洞。龚志明和六连干部战士并肩奋战十二昼夜，安全、迅速地征服了“老虎口”，比原定计划提前了二十一天。 董书民 赵书三 白天氛
    图为指战员们在洞内安装排风管。 杨忠友摄
〖-ZW/正文〗
