〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三退谢礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诚才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省文登县小河北大队干部群众送给驻军济南部队某部修理所副所长宋小克的“谢礼”（二十多斤花生米），在双方之间经过三次来回的“旅行”之后，现在又回到它的“家”――小河北大队粮食仓库。
    事情的经过并不复杂：这天，小河北大队一台正在抗旱播种的拖拉机突然熄火了，干部和群众个个急得火烧火燎的。这时，驻军修理所副所长宋小克闻讯赶来，帮助抢修。经过两天紧张战斗，“铁牛”又发出欢快的轰鸣声。事后，小河北大队干部和群众为表达感激之情，特意推选大队干部老崔，带上二十多斤花生米来到修理所，代表社员向宋副所长表示感激之意。当宋小克知道老崔的来意后，便诚恳地说：“咱为群众干点力所能及的事是应该的，何必这么客气。”当即婉言谢绝了。老崔回到家里，寻思着是不是今天当着大伙的面，宋副所长不好意思收。第二天吃过晚饭，老崔又背着“谢礼”摸黑来到宋副所长宿舍……
    两次送礼没成，老崔急了。第三天，他又背上这份“礼物”来到修理所，见了宋副所长劈头就说：“老宋啊，这份礼你无论如何得收下，若不，我就没法交差呀。”宋副所长说：“不好交代，那我跟你一块交。”说完，宋副所长提着花生米，拉着老崔一起踏上前往小河北的路。 （诚才）RW：宋小克；驻济南部队战士
〖-ZW/正文〗
