〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危险“禁区”无所惧雪山冰峰踩脚下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八支测绘部队消灭青藏高原测图空白〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘部队/青藏高原测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参、成都、乌鲁木齐、兰州、武汉、昆明、福州、空军等部队的测绘战士们，在完成填补我国青藏高原测图空白的任务中，团结协作，艰苦奋斗，立下了功勋。
    青藏高原地形复杂，气候恶劣，在旧社会被视为测绘工作的“禁区”。东到唐古拉山，西到喀喇昆仑山，北到昆仑山，南到喜马拉雅山，纵横一百七十多万平方公里的地区，一直是测绘工作上的空白。全国解放后，党和国家对青藏高原的测绘工作十分重视。成都部队、乌鲁木齐部队和兰州部队从六十年代初就着手对西藏、青海、新疆等地区进行测量。1970年总参测绘局组织力量分三路进入无图区进行全面勘察。同年10月在兰州召开的会议上决定组织八个单位进行消灭无图区的“会战”。经过连续的艰苦奋斗，完成了对这些地区的大地测量、航空摄影、外业测量、室内绘制和印刷等大量艰苦细致的工作，结束了我国地图不统一、衔接不起来的历史，除台湾省外，全国大陆有了一套多种比例尺的统一座标的新图。测绘战士们的艰苦劳动，对青藏高原的开发和建设，对国防和科研已经发生和正在发生积极的作用。
    参加测绘的部队表现出了不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神。他们作业的地区，有的是高寒缺氧的冰峰雪岭，有的是荒无人烟的戈壁沙漠，有的是遮天蔽日的原始森林，衣食住行都面临着难以想象的艰难困苦。他们常常露宿在冰窖、雪窝、岩腔、石洞，还有雪崩、雷击、飞石、猛兽、泥石流等不时威胁着他们的安全。不少同志在作业中负伤致残。仅从1971年到1976年的五年中，就有四十七位同志光荣地献出了生命。面对艰险，指战员们发扬我军敢于压倒一切困难的大无畏精神，坚韧不拔，勇往直前。总参测绘局第一测绘大队一队，1980年参加青藏高原重力测量，海拔五千米以上的点位就有二百四十八个。有个作业队在进入测区的路上，要连续翻越三个冰达坂，十几道冰河，测绘战士们英勇闯过层层险关到达测区，胜利完成测绘任务。兰州部队某测绘大队想方设法加速消灭无图区，开创了高原冬季作业的先例。坡陡路滑，他们就架起标杆作梯子，接起背包带当攀索，一节一节向上登；冰川光滑就跪着爬；山顶风大，仪器架不稳，他们就拉开皮大衣挡风，放低仪器脚架，蹲着观测。他们战胜困难，保证了测绘工作的质量。
    测绘战士们越是在艰苦条件下，越是发扬团结互助的精神。乌鲁木齐测绘大队在通过海拔近六千米高、积雪达四五米厚的博坡达坂时，技术员薛占芬、赵显功和战士姬顺义等八人，主动要求吃住在达坂的顶峰，担任挖雪开路的先锋。强烈的高山反应，使他们呼吸困难，头痛胸闷，呕吐不止，但大家相互鼓励，替换铲挖，经过三天三夜的连续奋斗，终于打通道路，使全队人马顺利通过达坂顶端。这个大队的四队在一次作业途中，遇着一道三米多深的急流，为了把尼纶绳固定到河对面，以便让同志们沿绳过河，战士沈晓伟没等领导发话就把尼纶绳拴在腰间，跳进冰冷刺骨的急流中游向对岸，使战友们安全到达对岸。乌鲁木齐部队领导同志高度赞扬这个测绘大队是社会主义精神文明的标兵，是坚强的团结的战斗集体。
    在完成测绘任务中，各测绘部队得到了西藏、新疆、青海地方党政机关、边防驻军和广大人民群众的热情支援。各族群众出动大批民工、马匹帮助部队运输粮食器材，担任向导，和战士一起风餐露宿。测绘战士们感激地说：“我们能顺利完成填补测绘空白的艰巨任务，多亏了地方党政机关和各族群众的热情支援和帮助！”
    （根据总参、乌鲁木齐、兰州、昆明、福州、武汉等部队来稿综合）
〖-ZW/正文〗
