〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就是共产主义精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报前两天刊登了成都部队第一测绘大队奋战西藏高原二十年的生动事迹，现在又发表了总参和乌鲁木齐、兰州等部队测绘战士建立功勋的综合报道。测绘战士们多年来在突破“禁区”、消灭祖国大陆测图空白中所表现的乐于多吃苦，自觉作牺牲的精神，为我们今天建设社会主义精神文明，开展以“四有、三讲、两不怕”为内容的“双先”活动，树立了良好的榜样。
    有理想，是“四有、三讲、两不怕”的核心，也是测绘战士们力量的源泉。测绘战士们在长期和平环境中，保持了战争年代的拚命精神。他们在艰难困苦甚至流血牺牲面前，不动摇、不退缩，三年五年、十年二十年地战斗在高原缺氧、一天四季的恶劣环境中，战斗在人兽绝迹的冰峰雪岭、深山老林里。他们是为名利吗？完全不是。二十年来许多人还根本不知道有这么一大批无名英雄在从事着这么艰苦的工作。尤其可贵的是，他们并不是没有可能去过比较安逸的生活，相反，他们之中，有不少同志是自愿放弃优越的工作环境和舒适的家庭生活，心甘情愿，默默无闻地战斗在青藏高原。他们究竟为了什么？他们的唯一志愿是填补祖国大陆测绘的空白，洗去帝国主义分子强加给祖国山川的耻辱。他们的崇高理想，就是为国增光，为四化作贡献，为子孙后代造福。什么是共产主义理想？共产主义理想不是空的，象测绘战士们这样，为革命工作献身，这就是为共产主义事业奋斗，就是共产主义精神。
    测绘战士们懂得，理想是美好的，而走向理想的道路又是不平坦的。要把理想变为现实，就要扎扎实实地努力，要有高尚的道德、严格的纪律，尤其要有“两不怕”的精神，否则就会寸步难行。他们在测绘中发扬我军压倒一切敌人的革命英雄主义气概，同各种艰难困苦进行了不屈不挠的斗争。没有道路自己开，没有房屋就露宿在树下、岩旁和冰洞；在粮尽水断的高山上，他们吃野草充饥，舔树叶解渴；在艰险的征途上，同志间互相救援，前面的战友倒下去了，后面的同志仍坚定地向前进，终于征服了前进道路上的各种悬岩、绝壁、激流、冰川，高质量地完成了任务。
    胡耀邦同志去年10月勉励部队说，要使干部战士懂得，当兵是来为人民尽义务的，为人民尽义务最光荣。我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。测绘战士在填补青藏高原测图空白中所表现的精神，完全符合时代要求我们应具有的这种乐于多吃苦、自觉作牺牲的精神。今天，我们的历史使命，就是要实现四个现代化，加强我军革命化现代化正规化建设。我们肩上的担子很重，我们各行各业都还存在这样那样的“空白”，前进道路也不平坦，也会有“悬岩”、“激流”、“冰峰”。但是，我们坚信，只要树立崇高的革命理想，只要发扬“四有、三讲、两不怕”的精神，就一定能够克服前进道路上的困难，达到我们的伟大目标。
〖-ZW/正文〗
