〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团驻闽南侨乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王团长不徇私情一尘不染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书春/楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻闽南侨乡某团团长王学诚，自觉抵制资本主义思想侵蚀，面对利诱不动心，坚持原则不徇私，保持了共产党员的纯洁性，最近受到军领导的表扬。
    王团长在闽南侨乡工作了三十多年，与驻地人事关系密切。近两年来，地方上有些走私贩私和投机倒把分子，找王团长拉关系，企图让王团长为他们的不法活动提供方便，王团长都坚持原则，一一拒绝。有一次，王团长奉命带领一百多名战士前往一个港湾截一批价值六十三万元的走私货。当他们赶到现场时，一群参与走私贩私的人汇集过来，企图用各种办法贿赂王团长，王团长正气凛然，严词斥责，部署岗哨保护现场，协助地方有关部门把这批走私货截获下来。
    去年，团政委患病住院。王团长主持全团工作，碰到许多有关经济方面的问题，他都注意严格把好政策关。两位浙江籍战士的家长来部队探亲，想买两台收录两用机带回去。当他们得知携带走私品有困难时，便主动提出为部队药厂推销积压在仓库里的价值达四万元的药品，请求厂领导帮助买两台收录机寄到浙江。王团长得知后，认为这笔交易虽然对团里有利，但违反国家政策，不能干。他告诉药厂坚决拒绝这笔交易，还亲自找药厂领导和这两位战士的家长做工作。
    近两年，王团长经常收到许多老上级、老同事、老熟人和亲戚朋友的来信和汇款，请他代买走私货。王团长也都坚持原则，不徇私情，全部退回。去年9月间，王团长一个在部队工作的儿子写信回家，说他所在单位的一位领导要购买一架收录机，叫家里帮助代买。王团长接到信后，立即回信说明国家关于不准走私贩私和买私的规定，并对儿子不顾党纪国法徇私情的思想进行了严肃的批评教育。不久，他儿子回来探亲，王团长又面对面地批评教育他，并对全家重申了不准买私的规定。近几年，驻地走私贩私活动猖獗，但王团长及其家属子女没有为自己也没有为别人买过走私货。（林书春、楼忠才）RW：王学诚；先进事迹
〖-ZW/正文〗
