〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山“鸿雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏边防某部徒步通信班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤永奇曾祥荣冯玉光武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻西藏某部/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨雄伟的喜马拉雅山东端，有一个全国唯一不通公路的边境县――墨脱。这里属亚热带气候，山青水秀，物产丰富，有“西藏小江南”之称。一支边防部队就守卫在这块土地上。
    多雄拉和金珠拉两座大山，象两头雄狮一样横卧在墨脱县西北面，阻隔着这里的交通。某部徒步通信班的任务，就是翻越这两座雪山，把上级的文件和报刊杂志、书信包裹送到驻墨脱战友的手中。通信班的战士们历尽艰辛，人们亲切地称他们是“雪山‘鸿雁’”。
    “家书抵万金”
    海拔五千三百米的多雄拉山，每年10月至来年5月，大雪封山，行人绝迹，只有开山季节有条羊肠小路可以通行。即使这时，也还要踏着一尺多厚的积雪行走五、六个小时。送一次信，就要掉几斤肉，穿坏一双新胶鞋。不管怎么艰辛，通信战士们从未停止过前进的步伐。
    这一次，五名战士各背着二十来斤重的邮包，拄着拐杖，又向多雄拉山进军了。副班长邓显彬在前面带路，班长曾永贵尾随队后。进入积雪区，邓显彬每跨一步，就用脚跟捣出一个雪窝。全班同志踩着他的脚印前进。遇到上陡坡，邓显彬就将两手插进雪里，抠住较坚硬的雪面，向上攀登，后面的同志照他的样子向上爬。曾永贵看到战友们由于高山缺氧，一个个张大嘴呼吸，越走越吃力。鼓励大家：“‘家书抵万金’，我们身上背的信有几百封，还有许多文件和报刊，它们比金子还贵重，再苦再累，也要坚持。”是呵，执行这样重要的任务，又有谁肯拉下一步呢？
    翻过多雄拉山，第二天就进入了另一个世界――亚热带丛林峡谷。顶着炎炎烈日，战士们一边穿密林，一边还要斗蚊虫，战蛇蟒，捉蚂蟥。总算来到“老虎嘴”。“老虎嘴”位于峡谷底的阿尼河边。沿着峡谷走过七十二道拐，一块三十多米高、二十多米宽的巨石突向河面，矗立的石崖挡住去路。石崖半腰有一条人工开凿的小路，远远望去恰似张开的血盆大口，这就是“老虎嘴”。平时河水在路面以下，人们可以手扶石壁慢慢通过，可是今天，河水猛涨，把人行道淹没了一尺多深，河水拍打着“虎嘴”，卷起雪白的浪花，象从虎口里伸出的舌头，要把人吞噬似的。经验丰富的曾永贵沉思片刻，决定让大家解下邮包绳，一节一节接起来，一头拴在自己腰里，一头让一位同志牵着，他身体紧贴石壁，趟水过去，然后拉紧绳子，让同志们扛起邮包，一手抓绳，一手扶邮包，身贴石壁，涉水而过。四十多分钟后，全班安全通过了“老虎嘴”。
    没有摆成的“庆功宴”
    通信班战士沿途的食宿，也常通到许多难以想象的困难。去年8月的一天，通信班的战士们经过一天跋涉，天黑时分来到了金珠拉山半山腰一个草棚里。这是牧民烤火休息的地方。往日到这里就可以点火取暖、做饭，这一回天不作美，风雨交加。通信班一行五人，都淋成了落汤鸡。班长领着大伙找来一堆湿漉漉的柴草，用打火机点了四五十分钟，怎么也点不着。按说，他们背着用雨布密封的报纸，而且大多是几个月前的旧报了，只要取出几张引火，就可解决取暖和做饭问题，但通信班同志却没有这样做。班长发现草棚里有一堆没有被淋湿的柴灰，就找来一些细柴埋在灰里，指望这堆灰能把湿柴里的水分吸干，以便天快亮时点燃做饭。
    夜里，五个战友吃了点压缩干粮和罐头，背靠着背席地围坐成一圈，怀里抱着邮包过夜。夜深了，班长发现战友们的上衣被冻在一起了。他把大家喊起来，搓手、跺脚，原地跑步。自己从灰堆里取出几根细柴试着点火。火点着了，火苗越烧越大。班长告诉大家：明天翻过积雪区，我们就可以用身上带的八个罐头、十斤大米，摆一次“庆功宴”，好好改善一下生活。
    一夜没能休息，第二天又接着爬了两个多小时的山，大家都感到呼吸困难，浑身无力。背给养的唐克松取出罐头准备让大家充饥，竟无力打开。别人试试，也无能为力。同志们没有穿棉衣，过雪山都是靠运动产生的热与严寒搏斗，此地不能久留，正副班长果断地作出决定：轻装，丢掉一部分罐头和大米。战士们懂得，如果不丢掉些吃的东西，不仅邮包背不过去，大家很可能躺倒在雪地里。
    这次“庆功宴”虽然由于轻装没能摆成，但大家都为能胜利翻过雪山，圆满完成任务感到由衷高兴。
    不能让他倒下
    困难难不住，危险吓不倒，通信班靠的是什么力量？他们用一个又一个的生动故事，告诉我们，他们靠的是齐心，是团结，是战友间的情深谊长。
    去年10月，通信班准备在封山前最后一次进墨脱。当时，东西多，人手少，需要增加人。新战士胡涛自告奋勇要求锻炼自己，连里见他求战心切，体力也不错，就同意了。来到多雄拉山下，胡涛迈开大步，一路领先，第一个攀上山顶。下山时，班长叮嘱他说：“你第一次翻雪山，要慢慢走，我把邮包送下山去再来接你。”班长说完便飞也似地向山下跑去。胡涛新兵好胜，他也照着前面同志的样子拔腿跑起来。没跑几步，“扑嗵”一声栽倒在雪地上，他只觉得胸闷气喘，四肢麻木，想动也动不了。不一会，什么也不知道了。与胡涛走在一块的张明志、彭昌根和刘孝坤，这时也早已累得精疲力尽了。可当他们发现战友倒在地上时，不顾一切地跑上前去，为他搓手搓脚，做人工呼吸。等到胡涛有了知觉，张明志、彭昌根又解下胡涛身上的邮包和饭包背在自己身上，两人一边一个架着胡涛向山下走去。这时班长也从山下返回来迎接他们。在战友们的帮助下，胡涛终于征服了雪山，平安地到达了宿营地。
    雪山“鸿雁”迎来了又一个开山季节。新任班长董树军、副班长姜艳军带领全班，背起邮包，踏上征途…… 尤永奇 曾祥荣 冯玉光 武将
    出发前，班长董树军向战士们作动员。
〖-ZW/正文〗
