〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下安全歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某航校飞行生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友贵贺西全杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某航校飞行生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山脚下的空军某航校，十四年来，做到年年飞行安全，是目前空军师、校中保证飞行安全时间最长的单位之一。这里记述的是他们飞行生活中的一些片断。
    安全排头兵
    俗话说：“群雁高飞头雁领。”这个航校的领导干部，都把飞行安全抓得很紧，为部队做出了好样子。现任校长王继文就是其中的一个。人们都称他是安全排头兵。
    王继文自1950年4月学习飞行以来，从未发生过一次事故。尽管他飞行技术高超，经验丰富，可是，每次飞行，总是和学员、教员一样，认真准备，一丝不苟。有一次，他下团检查考核飞行教员。上午到，下午团里就安排他飞行。他说：“我一没有做飞行前准备，二没有计划，临时上飞机参加飞行是不符合规定的，今天我不能飞。”
    王继文把自己放在群众监督的位置上，飞行中发生了问题，他首先从主观上找原因，主动作自我批评。有一次他带飞学员，学员没有掌握好时机，空中攻击退出距离近，违反了规定。事后，他主动作了自我批评，使其他干部也深受教育。飞行员们说：“校长都这样严格要求自己，我们还有啥说的呢。”
    他总比别人多个心眼
    说起团领航主任闻永贤安全飞行的事，全团上下没有一个不佩服的。二十多年来，只要飞行，闻永贤总要仔细检查飞机，从不走过场。人家说他在机场总比别人多长个心眼。今年2月19日，机务人员已经检查完飞机，向飞行人员报告：“飞机良好。”闻永贤带飞的学员检查了一遍飞机，也没有发现异常现象。为了做到万无一失，闻永贤还是按老一套，检查飞机。他敲敲这，拍拍那。终于，在机身尾部听到了异常的声音。他判断可能“有外来物”。当机务人员打开机身尾部时，果然发现了因震动而脱落的滑轮、螺杆和螺帽，避免了空中可能发生的严重事故。
    “放心指挥员”
    三团一大队大队长栾连续，六年来指挥了二百五十个场次，从未出现过大的差错，被誉为“放心指挥员”。
    为了掌握飞行指挥的主动权，栾连续悉心观察、摸索机场周围的天候变化规律以及其它飞行规律。几次把住了气象关。去年3月的一天下午，部队正在进行训练。这时，栾连续发现天山一带有旋风，西边有低云，他预感到这是大风来临的征兆。他让气象台与周围其它气象台站联系，得知从某地来的东北风以每秒十五至十七米的速度向机场移来。他及时向团领导请示，决定立即停飞。就在飞机落地十分钟后，大风临场。领导和同志们都说：“这一关把得真及时。”
    在总结经验中前进
    四团政治处副主任刘永翔是一个善于总结飞行安全经验的人。从1959年以来，他写下了一百四十多万字的飞行政治工作体会和教学笔记，其中总结飞行安全的经验教训就有七十多万字。
    刘永翔飞行二十六年没有发生过一次事故征候。他说：“飞行是一门科学。要保证飞行安全，必须老老实实按科学规律办事。”从1959年开始，刘永翔就利用业余时间、节假日和工作间隙写飞行日记，总结自己保证安全的点滴体会。飞行中，哪个课目容易产生错忘漏，可能会发生什么问题，应该如何处置，他都有详细记载。有一次，飞特技课目，飞机在盘旋时他突然感到发动机的声音出现异常，便毫不犹豫地返航，进行空滑迫降。飞机着陆后一检查，果然发现发动机燃气短管的螺帽因松动脱落，把发动机涡轮叶片打坏二十三片，导向片也被打坏十八片。事后他说，如果不掌握发动机在空中的音响规律，就发现不了问题，就要出大事故。 （张友贵 贺西全 杜裕青）
〖-ZW/正文〗
