〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一二七医院门诊接诊室主任唐祖贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贵琦月平学法新耕朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，南京部队领导机关和后勤部所属部队，相继邀请一位女共产党员作保持共产主义纯洁性的事迹报告，引起强烈的反响。她就是一二七医院门诊接诊室主任唐祖贵。
    唐祖贵1950年入伍，1954年入党。先后四次荣立五等功，一次二等功。6月25日，南京部队党委给她记一等功，并号召所属部队开展向她学习的活动。
    “服从党的利益应是无条件的”
    “服从党的利益应是无条件的。作为一个党员，只能党叫干啥就干啥，不能个人想干啥就干啥，更不能向组织讨价还价。”这是唐祖贵用来对待革命分工的一个信条。
    唐祖贵原来所在的八一医院开展动物实验，决定从六病区抽调一名护士到动物房工作。这项工作整天和狗、兔子、老鼠打交道。当时唐祖贵的护理技术是拔尖的，她得知后，两次找到教导员恳切地说：“让我到动物房干吧，我是共产党员，吃苦的事应该带头。”领导同意了她的请求。动物房共有二百条狗和兔子，五百多只老鼠，还有一些羊。唐祖贵的主要任务是指导饲养和配合实验。一次，骨科主任做了一个狗腿“断肢再植”手术，当时正值炎热季节，唐祖贵对手术后的狗进行“特护”。她睡在狗的旁边，给狗输液、喂食、打针、清理大小便，观察情况变化，连续五昼夜没有很好休息。手术成功了，可是唐祖贵熬得两眼陷了下去。她在动物房里整整工作了三年。
    去年，一位教员对她说：“军医学校正缺护理教员，你在这方面有专长，如果想去的话，我可以向领导反映，那里生活条件要比医院好。”唐祖贵说：“我在山区生活习惯了，感到挺好。”一次，唐祖贵出差经过苏州，遇见了一个老战友，这个战友在朝鲜战场上负了重伤，是唐祖贵把他抢救下来的。他看唐祖贵四十多岁了，又患有心脏病，就提出设法把她调到苏南城市的部队医院工作。唐祖贵婉言谢绝了。
    “让生命的火花时刻照亮别人”
    唐祖贵经常告诫自己：共产党员在任何情况下，都应该是革命第一，工作第一，他人第一，不能只为自己。她在日记中写道：“我要让生命的火花时刻照亮别人”，“我追求能给人幸福的一切”。
    某部战士兰锦平，第六颈椎骨折，造成全身瘫痪，转来一二七医院时生命垂危。当时正担任医务处助理员、分管医院护理工作的唐祖贵赶来了。她看到小兰瘦成皮包骨头，身上有十三个褥疮，心疼极了。她和护士一起，精心制作了十三个棉垫圈。经过两个多月的精心治疗和护理，褥疮好了十二个，只有尾骶部的一个褥疮因伤口深不见好转。唐祖贵深夜翻阅资料，发现药方赶忙抄下来，终于治好了。
    兰锦平的健康状况明显好转，组织上决定把他转回四川老家荣誉军人疗养院疗养。唐祖贵主动要求承担了护送任务。行程几千里，途中换了五次车、船。白天，唐祖贵给小兰喂水、喂饭、翻身；晚上，还给他擦澡、抠大便、换洗衣服。到武汉那天是国庆节，唐祖贵想，象兰锦平这样的病，这辈子恐怕再没有机会到大城市里来了。晚饭后，唐祖贵特意借了一部小板车，拉着小兰，在武汉市繁华的几条街，观看了节日的夜景。
    经过七天七夜的旅程，唐祖贵把兰锦平送到了疗养院。临走前，她又给小兰洗脸、擦澡，并委托小兰同病房的另一个病员，以后帮助小兰和她通信。兰锦平流着眼泪说：“唐大姐，我舍不得你走，我永远忘不了你！”唐祖贵返回后不久，就给小兰去了信，两年后回四川探亲时，又特意去疗养院看望了兰锦平。
    唐祖贵有个“活期存折”，专门用来为人解难，不管是医院的干部、战士、职工，还是住院病人，谁有困难，她就尽量支援。病区里有个职工，爱人长期生病，孩子多，负担重，唐祖贵知道后给他送去了钱。
    有个战士在部队外出训练路过医院时，突然生病住了院。天气渐冷，这个战士身上穿得单薄，唐祖贵就给他买了件毛线衣。去年“八一”节，唐祖贵特地去看望了两位烈属老大娘，也给她们送去了一些钱和粮票。
    “为党的事业贴上老本值得”
    当人民需要的时刻，唐祖贵挺身而出，不惜自己的鲜血和生命。她常说：“为了党的事业贴上老本值得。”
    在战火纷飞的朝鲜战场上，只有十五，六岁的唐祖贵，曾冒着敌机轰炸和机枪扫射，三次奋不顾身抢救伤员。
    去年夏末的一天，在抢救一名烧伤小孩时，已经病了好几天的唐祖贵，跪在地上为孩子连续做了四个小时的手术，孩子得救了，她却晕倒在无影灯下。
    一天晚上，病房里来了一位外伤大出血的青年工人，需要大量输血。血库里的血不够用，唐祖贵直奔手术室，献出了二百毫升血。去年7月，四川省发生特大洪水灾害，本来不想休假的唐祖贵，突然向组织申请赴川探亲。批准后，她忙着准备了抗洪救灾用的必需品，怕自己心脏病复发，还随身带了常用药。唐祖贵从南京上火车，一直站到洛阳车站。到了重灾区金堂县，她拖着浮肿的腿，找到成都部队总医院医疗队，立即投入了抗洪救灾。唐祖贵和医疗队踩着一尺多深的污泥，一家一户地巡诊。有家五保户，二位老人患痢疾，病得很重。唐祖贵迅速在老人家里开设起“家庭病房”，象亲闺女那样服侍两位老人。一天中午，突然下起暴雨，她在泥泞的田间小道上摔了几跤，来到老人家里时已经一身泥一身水。两位老人连声说：“么妹子，叫咱怎么谢你呢！”由于连续紧张地工作，唐祖贵犯病了，便偷偷地吃药，一直瞒过大家，坚持工作。她在一篇日记中写道：“祖国是母亲，党是母亲，人民是母亲。当她们遭受灾难的时候，我应当首当其冲，毫不犹豫。”唐祖贵休假三十一天，在灾区拚命工作了三十一天，为灾区群众防病治病一千多人次，和医疗小组一起开设了十多个“家庭病房”。成都部队总医院给南京部队后勤部党委写信，为唐祖贵请功；当地政府和灾区群众也纷纷给医院党委写信，称赞唐祖贵是“白求恩式的好医生”。 贵琦 月平 学法 新耕 朱清
    唐祖贵利用节假日为驻地群众送诊上门。 王官勋 金义良摄RW：唐祖贵；127医院主任；照片
〖-ZW/正文〗
