〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑迎风雪守边卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗僧格占胜崇安师琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北疆部队/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上屹立着我们的哨所，风雪里回荡着我们的战歌，我们是光荣的边防战士，肩负着祖国和人民的重托，为了保卫伟大的社会主义祖国，日夜在边防线上巡逻。……
    这是驻守在北疆锡林郭勒大草原上的某团五连干部战士最爱唱的一首《边防战士之歌》。从这高亢嘹亮的战歌声中，我们听到了他们忠诚卫国的心声，看到了他们身背钢枪跨战马的英姿。
    去年5月10日，草原上风和日丽。这时，从五连驻地飞出三名骑士，领头的是指导员刘永华，新战士马元生和马玉华跟随在后。他们是奉命执行分段巡逻任务。行进途中，天气突变，一股寒风卷起雪雾，狂啸怒号，发疯似地向他们扑来。顶风，风撞雪击，睁不开眼；顺风，风推雪拥，站不稳脚，人马随时都有迷向和冻伤的危险。刘指导员考虑到战士的安全，决定拨马返回。可是这两名新战士坚决要求继续前进。他们说：“保卫祖国边疆的安全，是我们边防战士的神圣职责，越是气候恶劣，我们越要提高警惕。”多好的战士啊！刘指导员的眼眶发热了，立刻翻身下马，和两个战士手拉着手，脚跟着脚，一步一步地牵马前进，整整与暴风雪搏斗了五个小时，按计划察看了界标和边境线，胜利地完成了任务。
    五连的干部战士说：“我们边防连队，是祖国的前哨，人民的耳目。”他们长年爬冰卧雪观察，顶风冒雪巡逻，练就了一副火眼金睛，从不放过一点蛛丝马迹。盛夏的一个夜晚，五连无线电报房里，红灯闪闪，电键声声，报务员陈兴魁和高克安正紧张地向上级发报。突然，在同一频率上出现了一个压倒联络信号的电台，显示要与我取得联络。他们立刻警惕起来，对来讯进行了鉴别，准确地判断出是敌台冒充。他们很快识破了敌人的阴谋，保守了我军机密，受到上级的通报表扬。 （僧格 占胜 崇安 师琼）
〖-ZW/正文〗
