〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利速亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军人工制冷溜冰场动工兴建
    本报讯 我军第一座现代化人工制冷溜冰场于今年四月在沈阳开始动工修建。（利速亚）
    汽车连装备完好率达百分之百
    本报讯 荣立集体二等功的三二四一八部队汽车连装备完好率达百分之百，全连三十四台汽车中有三十三台达到红旗车标准。（谢振旺、华彦强）
    乌鲁木齐部队歌舞团到边防演出
    本报讯 乌鲁木齐部队歌舞团五月下旬奔赴西北边境的巴尔鲁克山、塔尔巴哈台山区，为边防部队和各族群众演出。（韩拴柱）
    新战士王哲坤获幻灯片创作奖
    本报讯 六月十一日，某团五连新战士王哲坤绘制的一套“双先”谱幻灯片在军举行的“精神文明专题幻灯会映”中，荣获最佳创作奖。（燕军、富有）
    战士崔义平被誉为“活军语”
    本报讯 六月初，在沈阳部队某团专业技术考核中，通信连战士崔义平一字不差地背诵出一千三百四十八条军语。（任燕军、徐建平）
    “天涯哨兵”获围棋冠军
    本报讯 西沙中建岛守备队战士丛林中在六月初舰队举行的围棋比赛中荣获冠军。（王光斗）
    某团计划生育常抓不懈
    本报讯 武汉部队某团自一九七九年以来，一胎率、节育率和计划生育率一直保持百分之百，连续三年被军、师评为计划生育先进单位。（张其虎）
〖-ZW/正文〗
