〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢筋遗失四青年冒雨送还青蛙有益两战士不该捕杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警钟篇 5月5日中午，五三二一四部队一个战士急匆匆来到某县城钟表修理店，拿出一块进口双日历表请师傅检修。修表师傅把后盖拧开仔细查看，对这个战士说：“小同志，你这表心是塑料的，很抱歉，我没法给你修。”“啊……”这个战士顿时惊呆了。原来，这块表是他去火车站时，用一块双菱牌手表与别人换来的，万万没料到，这表会是假货。 许强
    天一黑，月牙儿挂上树梢，在三三九九八部队二分队附近稻田旁的一条水沟边上，亮起忽闪忽闪的电筒光，水沟里不时发出“扑通”“扑通”的响声。呵！原来有两个裤腿卷得老高的战士正在捕捉青蛙。一位手里提着的塑料袋已经装得鼓鼓的；另一位手中拿着一支五节电池的电筒，还在一个劲地搜捕着一只只惊恐不安、东躲西藏的青蛙。 李青
    （按：严禁捕捉青蛙的文章不知在报上刊登过多少次，中央有关部门也一再发出通知，要保护益鸟益虫。在全国积极建设精神文明的今天，竟有少数人还在捕捉青蛙，实在不应该。这些同志所属单位的领导是否应谁抓一抓这件事呢？）
    实况录像 5月10日上午九点。在嵊泗岛天罗岗公路上，徐徐行进着一辆车号为乙2―12865的戛斯―51型教练车。在电视差转塔附近，汽车停下来。学员下了车，教员也下了车。只见教员挥手给学员一耳光，接着传来一阵训斥声。学员立正站立，不语。教员挥手又是一记耳光…… 东海
    加重〗按：
〖-ZW/正文〗
