〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于共产党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗会明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部副团长李正义，从1972年以来，带领革新小组先后革新研制成功训练器材三十四个项目，有十二项在全军推广，其中获得科技二、三、四等奖七项。他去年被评为优秀共产党员，今年荣立一等功。
    苗会 明昌摄
    海军南海舰队某舰见习航海长、共产党员安要真，努力提高自己的文化水平，刻苦钻研航海业务技术，掌握海上气象的规律，为战备训练提供了较可靠的气象保障，被舰上评为学习雷锋先进干部。
    高一鸣 张永杰摄
    法卡山前线某部教导员张君三（前），深入连队、阵地、哨所，认真细致地做好政治思想工作，处处发挥共产党员的先锋模范作用，战士们称他是累不倒的教导员，“七一”前被评为优秀共产党员。
    何华景摄
    济南部队某部军需股助理员张振远，自1977年起，带领十几个战士在渤海之滨办起了农场。他们克服各种困难，生产了七千吨盐，六十多万斤粮食。张振远四次被评为优秀党员，七次荣立三等功。这是张振远和战士们在收盐。
    陶俊峰摄
    预备党员李德禄同志，热爱飞行教育事业。他兢兢业业，任劳任怨，刻苦钻研航空理论，努力提高教学能力，为部队培养了合格的领航员，荣立三等功。
    吴自宽摄
    广东深圳特区某部一排长李国雄，是一个奉公守法，不徇私情，“糖弹”打不倒，邪气压不垮的优秀共产党员。这是他把战士们在执勤中收缴的走私物品交给海关人员。
    袁家骅摄
    南京部队某部后勤处营房助理员、共产党员石逢迎，在工作中坚持原则，克己奉公，不拉关系，不谋私利，两次出席南京部队先进分子代表大会，今年被评为精神文明标兵。
    何广荫摄
    全国新长征突击手、共产党员阿孜尔・夏拉（右），以雷锋为榜样，处处起模范带头作用，被北京部队授予“雷锋式战士”称号。这是他在休息时做思想工作。
    梁有为摄
〖-ZW/正文〗
