〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎别人对自己保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李豫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年我国第一颗原子弹发射时，周恩来同志对主管的负责人说：“邓颖超同志是我的爱人，党的中央委员，这件事同她的工作没有关系，我也没有必要跟她说。”这件事，是邓颖超同志最近看了中央文献研究室的访问材料才知道的。
    周恩来同志这种严格遵守保密纪律的精神，是我们党的典范。在这同时，我们也感到，邓颖超同志这种正确对待保密的态度，同样是遵守纪律的模范。当她在十八年之后了解了事情真相后，对周恩来同志报以同志式的理解和崇高的赞许，而没有任何“委屈”情绪。这充分表现了一个共产党员光明磊落的宽广胸怀和高度的党性原则。
    不该说的不说，不该问的不问，不该看的不看，这种自觉的保密修养，是党的利益所要求的。但是，在实际生活中，我们也常常看到另一种人：他们不是把保密当作应守的纪律，而是把知道一些机密当作是“政治待遇”。如果发现别人向他保守了某种与他无关的机密时，他就好象受到了什么侮辱，埋怨领导“不相信自己”，责备对方“不够朋友”。还有的家属、子女，也把机密当作闲谈的资料，造成泄密，有时导致对工作的严重损失。
    对于该保守的机密，不但要做到向别人保密，还要做到正确对待别人向自己保密，支持和鼓励别人遵守保密纪律。这样才能真正把保密工作做好。（李豫）
〖-ZW/正文〗
