〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真的假设敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团“蓝军”飞行小分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑元鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻辽宁空军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日清晨，辽东半岛某机场一片寂静。七时许，突然从西北方向的白云里钻出两架“敌高速歼击机”，正鬼鬼祟祟地朝我机场方向袭来。师指挥所当机立断，命令所属某团迎“敌”截击。刹那间，四架喷气式歼击机强行起飞，直插云际……
    白云间，一场激烈的对抗空战正在激烈地进行。只见一架“敌机”扭头逃去，另一架却偷偷地绕在我歼击机侧后攻击，被我察觉；瞬间又见“敌机”在云间翻筋斗，妄图逃遁，我机死死咬住，穷追不舍。这是一场近似实战的对抗空战检验。
    4月初，这个团为了搞好歼击机对抗空战训练，挑选了六名经过专门战术理论和严格战术训练的“全天候”飞行员，组成“蓝军”飞行小分队，为部队对抗空战设置了强硬对手。为了用我某型歼击机扮演与其性能、速度、装备条件相差悬殊的敌高速歼击机，“蓝军”飞行分队的同志们想了很多办法。
    要模拟得逼真，就要搞熟弄透敌歼击机战术思想、机械性能、各种数据及其动作特点。“蓝军”们认真学习研究有关敌机的技术理论和资料。他们把该机种的性能、数据精心绘制成幻灯片进行讲解，通过形象教学帮助大家记牢。为了使自己当“蓝军”时真正熟悉战术，他们根据现代空战的特点，对敌机的惯用战术进行摸索，对敌机在空战中指挥引导战术动作、退出战斗等关键环节做到胸中有数。
    要使我歼击机能够飞出敌高速歼击机的轨迹，“蓝军”分队夜以继日地计算出扮演敌机的种种数据。在计算“筋斗动作”数据时，为了求出一个合适的拉杆负荷量，他们不厌其烦地演算了近一千五百个数据，才找到符合敌机性能要求的理想数据。就这样，三位扮演“蓝军”的飞行员经过十天的奋战，用电子计算器一共演算出三千多个数据，并从中筛选出适合我歼击机的七十个实用数据进行模拟。在空战实施中，他们根据“敌高速歼击机”可能用的战术手段，研究出具体的战术动作进行模拟；飞行结束后，针对空中暴露的弱点开展技术研究，做到飞一次，“狡猾”一次，逼真一次。
    “蓝军”分队逼真扮敌，给这个团训练带来了前所未有的生动局面。飞行员们在一段时间的空战训练中，通过和“蓝军”三百多架次的反复较量，对抗空战水平有了明显的提高。目前，这个团正认真总结这一经验，准备把近距对抗空战训练推向新的水平。（郑元鹏）
〖-ZW/正文〗
