〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军进一步整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部最近向全军各部队、机关、院校发出通知，要求进一步整顿军容风纪，推动社会主义精神文明建设。
    通知说，全军部队通过深入开展“四有、三讲、两不怕”活动，大力整顿作风纪律，军容风纪虽然有所好转，但同建设革命化、现代化、正规化军队的要求差距还很大。通知列举了群众来信反映有些军人不注意军容风纪、有损于我军声望和形象的情况。要求全军各部队把整顿军容风纪工作，作为部队正规化建设，开展精神文明活动的一项重要内容来抓。要组织部队学条令、学规定，提高维护军容风纪的自觉性，坚决纠正衣冠不整、作风松垮、不守纪律等不良现象。要通过教育整顿，使干部战士认识到军容风纪不仅是军队、军人的仪表，而且关系到我军的形象和战斗力的提高，自觉养成走有走相，站有站相，坐有坐相，有个军人的样子。驻城镇部队，要恢复和健全纠察勤务，卫戍区、警备区（或当地驻军最高单位）要负起责任，严格纠察外出军人的军容风纪；部队人员一律不准上市出售农副产品，不准与民争利抢购紧缺商品，不准购买走私物品，不准参与走私活动。军人一律不准着高领内衣衫，不准背挎花提包，不允许擅自裁改制式军服，不准在非工作时间戴墨镜（眼疾原因除外），严禁私带枪支、弹药和易燃易爆物品外出；男军人一律留短发，不准留大鬓角、小胡子，女军人不准留披肩发。
〖-ZW/正文〗
