〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之风拂西陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆三个泉边防站“双先”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋骨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻新疆部队“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义精神文明的春风，掠过准噶尔盆地的沙丘戈壁，吹到了座落在祖国西陲北塔山东侧的三个泉边防站。
    “爱祖国、爱军队、爱边疆、爱哨卡”，这是三个泉边防站在“双先”活动中的响亮口号。从今年初以来，连队党支部组织干部战士学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《关于纠正党内的错误思想》等毛泽东同志的著作，进行了艰苦奋斗教育。干部战士把树立革命人生观同热爱边防，建设边防站结合起来，思想觉悟有了很大提高。
    指导员赵林在边防工作十一年了，仍坚守岗位，工作认真，吃苦耐劳。战士们说：哪里活累，哪里艰苦，哪里就有赵指导员。在干部带头下，大家很注意学雷锋精神，讲道德风格，讲文明礼貌。干部战士之间，新老战士之间，各民族战士之间，团结互助，亲如兄弟。在执行任务中，干部战士自觉发扬“两不怕”精神。在高山哨楼担负观察任务，山高风大，异常寒冷，他们没有因此而放松警惕。他们自豪地说：我们是受祖国十亿人民的委托来保卫祖国边境的。我们是祖国的耳目，再苦我们心里也是甜的。边界上大多是高山雪岭，气候变化无常，给执行巡逻任务带来很大困难。许多地方不能通车，他们便乘风去巡逻。远的地方有百余公里，巡逻一次来回走四天，饿了啃点冷馍，渴了喝点冰泉水。今年4月初，在一次巡逻途中，天气突变，暴风雪袭来，有的战士冻得手脚麻木，掉下马来。副指导员张云初鼓励大家说：“我们不能因为这点困难就不去完成任务，这点风雪比起红军过雪山草地差远了。”大家冒着风雪继续前进，终于完成了巡逻任务。
    在“双先”活动中，他们的生活紧张而有秩序。这个边防站经过多年建设，已建成一座水泥青砖结构的四合院式营房。同志们把泉水引向营房内外，栽种八百余棵杨柳树，开垦了二十余亩菜地，养羊六百余只。他们继续发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，整修了渠道，又在营房周围、泉水旁边栽种了杨柳树和白腊树上千棵，在玻璃温室、塑料棚内和菜地里种上了各种蔬菜，修了花池，种上花草，还准备开辟一个苹果园。在日常生活中按照条令规定执行，无论执勤、训练、劳动、就餐等，都坚持集合站队，即使两三人去换哨、劳动，也自动走成一行。节日有晚会，集合开会有歌声。在业余时间里，篮球场上、乒乓球台前，龙腾虎跃，一片欢笑。 （王晋骨）
〖-ZW/正文〗
