〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱秉公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂彭明政赵明黎明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱秉公”，这是本文的标题，也是本文主人公的真实姓名。
    说来也巧，他的工作与姓氏是那样有缘分。从四十年代起，他就和钱打交道，现任沈阳部队后勤某分部部长。提起他花钱，也的确实副其名。不信，请看下面的记述。
    〗 抠掉阔气
    某汽车团建立文化活动中心，要新建一栋房子，第一次报告要三万元。钱秉公认为，办文化活动中心，腾出几间旧房子也可以嘛。他把报告退了回去。隔不几天，这个团又打来报告，房子不建了，但要花三千五百元购买桌椅、茶具和文体器材。他看了后，摇摇头。宣传部门明白了部长的意思，派人去团里逐项地帮助研究，能自己加工的就不去买，能利用旧的就不添置新的，制订出一个一千八百元的预算方案。这次，钱部长欣然提笔，批上“同意”二字。
    钱秉公就是这样，不该花的钱，坚决抠掉。
    分部机关提出修建冷库，钱秉公觉得，住在城市现吃现买也可以，他给“抠”掉了；
    机关计划把营区一条小土道铺成柏油路，钱秉公觉得，与小道一墙之隔就有一条平行的大马路。晴天走小路，雨天可以走大路。他又给“抠”掉了。
    〗 “大方”在战士身上
    钱秉公也有大方的时候，只要是基层建设急需解决的问题，他批钱不推不拖，痛快大方。改扩建哨所这件事，就是一个例证。
    1980年春，钱秉公到一些仓库了解情况，发现哨所物质文化生活条件比较差：住处狭窄，屋里潮湿，吃饭睡觉挤在一间屋，炊具也缺东少西，文化生活贫乏，不少哨所看不上电视，听不到广播。这种情形使他不由得一阵内疚。回到机关，他向分部党委作了汇报，决定从各种经费里挤出十多万元改扩建哨所。接着，他和军需、营房和宣传部门研究制订出具体方案。哨所建设要达到两个三分开，即吃、住、娱乐的地方分开；烧火间、厨房、贮藏室分开；修建一个土暖气，以及其他配套的生活设施，使战士学习有桌椅，晚上有电视看，业余时间可以打乒乓球，还有半个篮球场。现在，基层干部战士高兴地说：“分部领导这样关心我们，我们更要好好干啊！”
    帐往远处算
    1980年秋天，正是我国重要的苹果梨产地延边地区苹果梨收获的季节，满山遍野，果实累累，四处飘香。钱秉公来到这里的几个仓库检查工作，他看到这喜人的情景，沉浸在思索中：延边有这么好条件，若是在几个库区荒山野岭栽种果树，既可以伪装隐蔽，保护仓库安全，又可以为社会主义建设创造财富，贡献就更大了。他先和一个仓库的同志商议，试栽了一千棵苹果梨树获得成功。于是，一个新的规划在他胸中酝酿而成：三年内要在这几个仓库建成一个万棵苹果梨基地。他和一位处长一个仓库一个仓库地宣传，建苹果梨基地是个长远大计，五年之后结果，十年以后进入盛产期。平均每棵树收一百斤的话，就是一百万斤；一年可以收入十八万元。这样一算，算出了大家的积极性。分部党委拨出三千多元，支持仓库栽植了一万多棵苹果梨树。
    对后勤业务建设，钱秉公想得周到，看得远。他常讲，随着我军装备的不断改善，后勤仓库保管的物资不断更新，保管员的业务技术也要不断适应这个新形势才行。他同军械处、营房处、军需处商量，各挤出三千元经费，利用旧营房建起了保管员训练中心。两年来，全分部培训了各类保管员三百多人次，还为野战部队代训了一批保管员。 （芦松堂 彭明政 赵明 黎明）RW：钱秉公；后勤干部
〖-ZW/正文〗
