〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某坦克团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推广训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/洪山/孔周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队某坦克团训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，武汉部队一位领导同志到某坦克团考察训练改革的情况，称赞他们今年推广训练改革成果“决心大，效果好”，并要他们总结经验，准备向兄弟单位作介绍。
    这个坦克团推广训练改革成果，扎扎实实做了如下几项工作：
    一是年初制订训练计划时，凡经鉴定的训练改革内容和方法，一律列入训练计划。比如，以前的技术训练和战术训练是“两张皮”，常为摩托小时不够用而发愁；改革后，教练射击和运动通信等专业技术课目，贯穿在单车战术中同时进行，节省了摩托小时，提高了训练质量。今年，他们就把这种科学的综合配套训练程序列入了训练计划。
    二是要求教练员一律按训练改革的内容、方法进行备课。开训前，这个团组织团、营、连军事主官，用一个月时间，根据改革后的训练课目，统一了授课程序和内容，尔后，又用滚雪球的办法，集训了三十多名“种子”教练员，让其回到各营，分别组织所有干部备课示教；最后，团营连逐级审批教案，为推广改革成果，培训了一支教员队伍。
    三是对改革课目制订了新的考核标准。开训前，他们将新的考核标准下发到连，并明确宣布：训什么考什么，怎样改就怎样考，解除了下面的后顾之忧。4月份，他们运用新的考核标准，对已推广的改革项目进行了一次初考，进而推动了普及活动的开展。
    半年来，这个团训练成绩可喜：全团障碍物驾驶总评良好；单车道路驾驶总评优秀；两次教练射击成绩良好，比去年同期的成绩提高一等；干扰条件下的车内通信成绩优秀。目前，战术训练的改革成果又在全团推广了。（熊焰、洪山、孔周）
〖-ZW/正文〗
