〖ZQ/总期〗8941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国依靠自己力量培养大批硕士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千五百多研究生获硕士学位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月3日讯 我国首批硕士学位授予工作最近已经结束，有八千五百六十二人荣获硕士学位，依靠我们自己的力量培养大批硕士，在我国历史上还是第一次。
    这批硕士中，高等学校培养的有六千九百九十二人，科研机构培养的有一千五百七十人。他们中，哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学硕士占13％；理学硕士占28％；工学硕士占45％以上；农学硕士占2.3％；医学硕士占11％以上。
    这批硕士学位获得者，都是按照学位条例及其暂行实施办法规定的程序通过课程考试和论文答辩的。学位授予单位的学位评定委员会对答辩委员会建议授予硕士学位的研究生从政治表现、课程成绩、外语程度及论文水平等方面，认真进行了审核，最后以无记名投票方式表决来决定是否授予硕士学位。
    这批硕士学位获得者，除少数继续攻读博士学位外，大部分已分配到急需的教学和科研工作岗位。
〖-ZW/正文〗
