〖ZQ/总期〗6841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远高唱《东方红》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念毛泽东/北京部队政治部歌舞团/东方红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖和导师毛主席与我们永别了！噩耗传来，我们悲痛万分。往日，我们走进人民大会堂，心情欢快，脚步轻松。可是，在瞻仰毛主席遗容的时候，我们每挪动一步，都觉得万分沉重。望着毛主席那坚毅、安详的面容，无尽的怀念，顿时从心头升起……
    我们永远办不了啊，那温暖如春的中南海！我们永远忘不了啊，那灯火辉煌的人民大会党！在这些永远值得纪念的地方，许多个节日之夜，伟大领袖毛主席和我们一起，倾听那第一声报晓的晨钟；许多个幸福的时刻，伟大领袖毛主席和我们一起，看革命样板戏和电影。毛主席日夜操劳着中国革命和世界革命的大事，却时时把我们这些普通的文艺战士记挂在心。我们当中的一些同志，谁的老家在哪里，谁哪年参军，谁会作什么曲子，谁会唱什么歌，他老人家都记得清清楚楚。回想我们第一次见到毛主席的时候，都有些拘谨，可是，望着他老人家那和蔼可亲的面容，听着他老人家那亲切的富有风趣的话语，我们就觉得比在父母面前还温暖，还自然。
    我们都记得一九六○年初夏的一个夜晚，我们歌舞团在天津执行任务，毛主席白天开了一天会，晚上又兴致勃勃地来看我们演出。演出结束之后，他老人家亲切地接见了我们歌舞团的同志。我们都关心地问：“主席，您开了一天会，累了吧？”毛主席笑着说，为人民服务嘛。又亲切地对我们说，半年多不见你们了，很想念你们。毛主席高兴地笑着，和我们拉起了家常。我们围在伟大领袖身边，象葵花向着太阳，分秒不想离开，寸步不愿离开，幸福的暖流，在胸中翻滚。毛主席啊！您是我们的伟大领袖，您又那样平易近人，您最了解我们，您和我们心连着心。
    我们都记得一九六二年的春节之夜，毛主席参加了我们的文艺晚会之后，让管伙食的同志给我们包肉馅饺子吃。当时，我国正处于三年自然灾害时期，我们都知道，毛主席和全国人民同甘共苦，不吃肉，不喝茶。现在，听说要给我们做这样好的饭，我们多么激动，又多么难过啊！大家都说：“毛主席都不吃肉，就是做了，我们也咽不下去呀！”管伙食的同志却告诉我们，毛主席讲，你们辛苦了，要你们一定吃完这顿饭再回去。这是多么无微不至的关怀啊！饺子做好了，我们坐在桌子旁，流着热泪，互相望着，竟忘记了动手中的筷子。此时此刻，我们心里有多少话要讲啊！要在旧社会，象我们这样的人，还不是被踩在最底层的“戏子”，流浪街头，卖唱糊口！而在今天，却得到伟大领袖胜过父母的关怀。毛主席啊，我们的大救星！是您给了我们当家做主的权利，是您给了我们无限的温暖。山高，有顶；海深，有底。您老人家对我们的恩情，比山高，比海深。
    我们歌舞团的同志，有的是在硝烟炮火中走过，有的是在阳光红旗下成长。回忆往事，我们前进的道路，哪一步不是毛主席指引；我们取得的成绩，哪一点不靠毛泽东思想哺育。我们当中的老同志永远不会忘记，一九四二年，那还散发着油墨香的《在延安文艺座谈会上的讲话》，是怎样激动着自己的心。油灯下苦学苦读，行军路上争相传阅，明确了“为工农兵而创作，为工农兵所利用”的方向。我们的创作鼓动了战士，宣传了群众，团结了人民，打击了敌人。我们当中的青年同志永远不会忘记，刚刚走进文艺队伍，就能不断聆听伟大领袖的亲切教诲。有的同志刚学唱歌，毛主席就教导说，要多唱革命歌曲。有的同志学唱了河北梆子，立即得到毛主席的热情鼓励。您老人家教导我们，要面向部队，为部队服务。毛主席啊！您的谆谆教导，使我们心明眼亮，浑身是力量！遵照您的教导，我们下基层，上哨所，写部队，唱战士，努力塑造无产阶级英雄形象；遵照您的教导，我们认真改造世界观，提高为工农兵服务的本领。前些日子，我们到地震灾区唐山、丰南一带慰问演出，体验生活，创作和演出了一些节目，歌颂您的伟大恩情，歌唱唐山军民在您光辉思想指引下抗震救灾的英雄气概。当我们离开唐山的时候，还激动地谈论着：回到北京，有机会一定好好向您老人家汇报，聆听您老人家的亲切教诲。万万没有想到，我们刚刚回到您的身边，您老人家却与世长辞了！这怎能不使我们万分悲痛，无限怀念啊！
    敬爱的毛主席啊！您的文艺战士，决不辜负您的关怀和期望。我们一定遵照您的嘱咐，“按既定方针办”，坚定不移地执行您的革命文艺路线，认真学习革命样板戏的宝贵经验，创作出更多更好的革命文艺作品。我们一定要永远宣传您的光辉思想，歌唱您的革命路线，永远高唱《大海航行靠舵手》，永远高唱《东方红》！
    北京部队政治部歌舞团
〖-ZW/正文〗
