〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上演“贺岁好戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上演“贺岁好戏”
    广州军区某师采取措施确保年终岁尾训练质量
    本报讯 王宇报道：去年12月27日，广州军区某两栖机械化师仪侦连组织官兵进行夜间匍匐擒敌和高空攀登等高难课目训练。指导员胡灿明对笔者说：“夺得过硬的训练成绩，才是军人最好的贺岁行动！”
    去年底，随着应急机动、野外驻训、迎接考核等重大军事活动的圆满完成，该师一些官兵流露出“平安过新年”的思想。侦察营的“夜间匍匐擒敌”训练对侦察兵身体灵活性要求较高，在超强度对抗中存在一定危险性，由于在安全上心存顾虑，他们有意降低了夜间训练标准。这一问题引起正在部队蹲点的师领导的重视。党委会上，“一班人”认为，训练安全固然重要，但不能让消极保安全捆住手脚。他们决定，各部队以高难课目训练迎接新年。
    该师一方面引导官兵从对部队战斗力建设高度负责的态度出发，端正训练认识；一方面采取切实措施，加强对高难课目训练的检查指导力度，在确保训练质量的同时，实现训练与安全双赢。笔者在该师侦察营看到，由于措施得力，官兵们在70米高的攀登训练墙上“飞檐走壁”，哨声一响，一位士官攥着手中绳索破窗而出，双腿7次蹬墙后安全着地。
    海军某团新飞行员实弹射击良好率达90％
    本报讯 王鹏报道：隆冬时节，渤海湾畔天寒地冻。海军北海舰队某飞行训练团靶场上空战鹰翱翔，该团新飞行员在严寒气候条件下，完成了地靶实弹射击课目训练，良好率达90%。
    为使新飞行员练就过硬的技战术水平和战斗作风，该团一改过去把地靶实弹射击课目放在春暖花开时实施的惯例，而是将之作为“压轴大戏”，安排在天寒地冻的年终岁尾，让新飞行员在恶劣气候条件下摔打。针对气温低、飞行员对地面目标不易辨认、保障复杂等特点，团里专门召开议训会，对训练注意事项、空中特情等进行详细研究，制定出科学的组训方案。
    去年12月28日清晨，室外温度降至零下10℃，地面一片厚厚的积雪，数十架战鹰一字排开，昂首待发。随着一颗绿色信号弹腾空而起，3架由新飞行员驾驶的银色战鹰直刺苍穹，在空中完成一系列技战术动作后，飞行员们按照地面指挥员下达的攻击命令，准确捕捉靶标，俯冲、瞄准、攻击……接着，他们又将战术轰炸、导弹攻击等课目贯穿其中，并根据机动作战、快速反应等实战要求，采用多批次、轮番进入攻击、快速着陆等方法，增加课目难度，使新飞行员得到了全方位的摔打和磨练。
〖-ZW/正文〗
