〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和厄瓜多尔建交25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与古铁雷斯总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和厄瓜多尔建交25周年
    胡锦涛主席与古铁雷斯总统互致贺电
    新华社北京1月2日电 中国国家主席胡锦涛2日与厄瓜多尔总统卢西奥・古铁雷斯互致贺电，热烈庆祝两国建交25周年。
    胡锦涛在贺电中说，中厄建交25年来，双边关系取得了长足发展。近年来，两国高层互访频繁，政治互信增强，各领域的交流与合作不断扩大，在国际事务中保持着良好的合作。
    中厄同属发展中国家，在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛共识，进一步加强两国友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也是双方的共同愿望。我愿与阁下一道，继续推动两国关系长期稳定、全面深入地向前发展。
    古铁雷斯在贺电中向胡锦涛主席致以兄弟般的问候和热烈祝贺。他说，自1980年1月2日两国建交以来，双边关系日益密切，双方在科技、文化、学术和经贸等关键领域开展了重要合作。在国际事务中，两国相互支持，密切配合，在谋求实现世界和平与安全方面志同道合，共同努力。厄政府愿沿着25年来两国共同构筑的道路不断前进。相信厄瓜多尔与中国在各方面的相互理解与友好关系将历久弥坚。
    中国外交部长李肇星与厄瓜多尔外交部长苏基兰达同日也互致贺电，庆贺两国建交25周年。
〖-ZW/正文〗
