〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋地震和海啸救灾工作继续展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会继续援助印度洋地震和海啸受灾国
    新华社北京1月2日电 综合新华社驻外记者报道：印度洋地震和海啸灾区国家2日继续展开救灾工作，国际社会继续关注救灾情况并援助受灾国家。
    印度尼西亚人民福利统筹部长谢哈布2日在班达亚齐视察时表示，印尼政府计划加快从受灾严重的亚齐运出和掩埋遇难者遗体的速度，从目前的每天4000具增加到6000具。印尼政府出动了海陆空三军人员参加救灾，还有一些政党和群众组织也派出了志愿者参加救灾。
    泰国的海啸抗灾重建行动继续有条不紊地进行。泰国军校和警校的学员以及3000多名志愿者1日紧急赶往受海啸袭击的南部六府，支援当地房屋和基础设施重建。泰国卫生部向攀牙府派出了200多名医疗人员，向当地幸存居民介绍疾病预防和控制的方法。卫生部还特别拨出了1亿铢（约238万美元）的专项基金用于灾后疾病防治。
    斯里兰卡政府2日宣布组建一个国家救灾行动中心，负责监督灾后重建工作。该中心将对所有外国重建援助资金及物资进行登记和检查，以保障救援物资的及时分发和重建工作的展开。
    正在印尼的中国救援队2日派出3个医疗组，去当地医院和最大的灾民聚集点巡诊。据新华社记者了解，中国的灾害评估队员2日将参加联合国灾害评估队的协调评估工作。由北京市卫生局负责选派的国家卫生救援队已于2日中午由北京启程，飞赴斯里兰卡灾区。这是继上海、广东之后我国派出的第三支国家卫生救援队。据中国驻泰国使馆消息，截至2日，有9名中国人在泰国遇难，其中中国内地3人，香港4人，台湾2人。
    美国的林肯号航母于日前赶到了亚齐海面，出动17架直升机参加救灾，向被隔绝的重灾区提供食品等紧急物资和运送军方救援队伍。
    联合国秘书长安南将于6日前往印尼首都雅加达参加在那里举行的地震与海啸国际峰会并与海啸受灾国和其他相关国家领导人讨论对海啸受灾国的救助和灾后重建等问题。
    联合国负责人道救援事务的副秘书长埃格兰1日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上说，目前承诺向印度洋地震和海啸受灾国提供捐款的总额已升至20亿美元。埃格兰说，目前最需解决的问题是后勤支援，以便尽快将急需的物资送到数百万灾民手中。
    世界卫生组织负责可持续发展和环境卫生执行干事纳巴罗1日说，遭受印度洋海啸袭击的印度和斯里兰卡的灾民营中已发现痢疾病例。世卫组织正在采取紧急措施进行治疗，并发放药品，防止传染病蔓延。
    墨西哥政府派遣的救援专家组1日晚前往印尼北苏门答腊省省会棉兰，参加海啸灾区的紧急人道主义救援工作。救援组将向印尼政府提供技术和科学方面的援助，参与搜寻失踪人员以及监视灾区可能发生的疫情等工作。
    意大利政府副总理兼外长菲尼1日宣布，意大利政府向印度洋地震和海啸受灾国家提供总额为7000万欧元的紧急人道主义援助。另据报道，意大利政府已向斯里兰卡等国运送了数十万吨紧急救援物资，价值为400万欧元。
    截至2日，瑞典对东南亚海啸灾民的民间捐款已经超过了4亿瑞典克朗（1美元约合6.7瑞典克朗）。
    一些非洲国家近日纷纷以不同的方式向印度洋海啸灾区的灾民表示慰问，并提供紧急援助。赤道几内亚通过联合国救援机构向印度洋海啸灾区的灾民无偿提供20万美元的资金，并呼吁国际社会伸出援助之手，帮助受灾国家进行救灾工作。塞内加尔政府将向印度洋海啸灾区国家捐赠9900万非洲法郎（约合15万欧元）。毛里求斯政府宣布向灾区提供25万美元的赠款。摩洛哥红新月会决定向灾民提供2.5万迪拉姆（约合2.3万欧元）的赠款。
    此外，喀麦隆总统比亚和一些非洲国家元首在新年贺词中呼吁国际大家庭加强协调，确保救援行动在受到地震和海啸袭击的地区有效展开。
    中国国际救援队已作好一切救援准备
    据新华社班达亚齐（印度尼西亚）1月2日电 （记者翟伟、余谦梁）中国国际救援队医疗官彭碧波2日在印度尼西亚沿海城市班达亚齐说，距班达亚齐60公里的海边小镇哥打雅乌托有很多伤员需要救助，“虽然压力很大，但我们已作好了一切准备”。
    彭碧波受命前往哥打雅乌托查看情况后对新华社记者说，一赶到小镇，救援队员立刻设立了输液室、诊疗室，对伤员进行救助。目前当地灾民中有不少人需要医疗救助，但医务人员和医疗药品严重短缺。当地唯一一家诊所的医生祖法奥亚无奈地表示，诊所里所有的药品都分发完了，只剩下了两张诊疗床。
    斯里兰卡马尔代夫两国无中国公民在海啸中伤亡
    新华社本托特（斯里兰卡）1月2日电 （记者张宁、陈占杰）中国驻斯里兰卡兼驻马尔代夫大使孙国祥2日在接受新华社记者采访时说，截至目前尚无中国公民在斯、马两国的海啸灾难中伤亡。
    正在距斯里兰卡首都科伦坡约60公里的本托特灾区实地了解灾情的孙国祥说，中国驻斯、马使馆自灾难发生起，就启动应急机制，与斯里兰卡和马尔代夫有关方面保持紧密联系，了解灾情，并要求其协助查找两国境内中国人的下落。使馆还与驻斯里兰卡的20多个中资机构逐一联系，以确认在这些机构工作的200多位中国派出人员的下落。目前所有中资机构人员均已证实安全。
    孙国祥介绍说，目前在斯、马两国境内共有1000多名包括港澳台同胞在内的中国公民，使馆尚未接获任何中国人员伤亡的报告。
    孙国祥说，使馆在灾难发生后即设立24小时畅通热线，接听斯、马两国境内中国公民家属、亲友的电话，尽一切可能为其提供所需的信息。
    压题照片：1月2日清晨，正在印度洋大海啸重灾区印度尼西亚的中国国际救援队首次在亚齐省省会班达亚齐的宿营地举行升旗仪式。
    新华社记者翟伟摄
〖-ZW/正文〗
