〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，世界会更美好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在辞旧迎新之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，世界会更美好！
    ――写在辞旧迎新之际
    ■田源
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
    今天，我们告别了2004年，又满怀希望踏上了2005年的历史征程。
    面对2004年，联合国秘书长安南这样说道：“过去的一年中，我们遇到了巨大的困难和挑战。”的确，在2004年里，世界经历了太多的风雨和磨难。
    2004年，国际政治舞台依旧风云变幻。超级大国的单边主义和世界范围多极化主张继续激烈碰撞，各种力量此消彼长，多极化趋势有了新的发展。当今世界正处于向多极化过渡的重要时期，多极化作为世界格局的一种趋势，不可阻挡。经济领域的多极化速度比其他领域发展更快，欧盟扩大后的经济规模已超过美国。尽管欧盟作为一个整体要在世界经济中像美国一样发挥影响还需较长时间的内部整合，但可以说，整合后的欧盟在世界经济中的影响将越来越大。此外，中国经济的快速增长也使中国成为世界经济中一支越来越重要的力量。俄罗斯地域广阔，自然资源特别是能源非常丰富，而且拥有世界第二大核武库。因此，无论从历史的角度还是从发展的观点看，俄罗斯都是世界格局中一支不可忽视的力量。可以说，世界向多极化发展的趋势需要各国特别是大国之间进一步加强合作，而多边合作的加强反过来又有利于多极化的发展。冷战结束后，两极格局消失，各种力量重新分化组合。无论在全球还是在地区范围，无论在政治还是在经济领域，多极化趋势都在加速发展。大国关系正在不断调整，多个力量中心正在形成。如今，在世界面临许多新的威胁和挑战的情况下，只有在多边合作的基础上才能有效地解决或缓解国际冲突。“单边主义不可能解决全球面临的问题，只能使全球更不安宁”。我们知道，世界多极化的形成将是一个长期、复杂的过程，其间会充满各种政治力量之间的激烈争斗，但多极化的趋势不会逆转。
    2004年，国际军事竞争深入展开，世界主要国家加快了军事调整的步伐。越来越多的国家在美国提出“先发制人”战略之后，也开始谋求“先发制人”。伊拉克战争作为“先发制人”战略的第一次实践，标志着冷战后美国的战略思想经过10多年的摸索与实践，已经出现了重大改变。现在，俄罗斯也提出了先发制人的军事战略。一直图谋成为军事大国的日本，在谋求先发制人方面也不甘落后。战争是政治的继续。随着越来越多的国家和国家联盟试图谋求“先发制人”，国际政治中使用武力的倾向明显增加。人们不得不担心，“先发制人”战略的泛化势必引发更多的战争和动荡，给人类的和平与发展投下新的阴影。
    2004年，打击国际恐怖主义的形势依旧严峻。自美国以反恐之名发动伊拉克战争以来，虽说基地组织被打得七零八落，东躲西藏，国际社会反恐打恐之声也不绝于耳，但国际恐怖活动似乎并没有收敛，反而有愈演愈烈之势。我们痛苦地目睹了发生在俄罗斯莫斯科的地铁爆炸、两架民航飞机的坠毁、北奥塞梯共和国一所学校众多师生丧生的悲剧、西班牙首都马德里列车系列惨烈的爆炸案。可以说，在2004年，“恐怖”一词似乎成了频率最高的“关键词”。也许，反恐之路还漫漫兮；也许，恐怖真的会成为一场“残酷的、大规模的战争”，但人们依旧衷心地企盼，来年世界会变得更安宁，更和平。
    2004年，许多“世界级”的热点问题依然“炙热”，同时也发生了一些变化。阿富汗掀开了新的历史篇章，举行了第一次总统选举。伊拉克战争似乎还没有完全结束，驻伊美军与反美武装之间的战斗此起彼伏。目前，伊拉克大选日益临近，安全形势却没有丝毫缓解。在中东地区，巴以问题出现了新的情况。特别是阿拉法特的去世，巴以双方都面临新的考验和挑战。有人说，巴以和谈被打开一扇迎接和平曙光的“小窗”。然而，数十年的恩怨要在一夜之间灰飞烟灭，恐怕还不太可能。但人们相信，在国际社会和有关各方的努力下，和平之路必将越走越宽广。同样，在亚洲的印巴双方，历经半个多世纪的风风雨雨，终于在克什米尔这块土地上有了新的起步。印度开始从这里撤出了一些部队，巴基斯坦提出了解决老大难问题的新主张。更让人欣慰的是，印巴双方带着新的诚意走到了谈判桌上。
    2004年，伴随着越来越高的呼声，联合国改革开始提上了日程。关于联合国改革问题，安南说，联合国改革将是全方位的，不仅涉及安理会，还将涉及联合国大会、经济和社会理事会等机构。安南说，正确处理和平与发展问题的关系对确定未来联合国工作重点具有重要意义。对于数十亿的全球人口来说，解决吃饭穿衣和子女教育问题的需要显得更为迫切。
    2004年，我们深深地感觉到了能源的重要，发掘新的、替代能源变得更加迫切。油价曾一度出现的螺旋式大幅攀升无不让各国纷纷采取积极的应对措施。如今，虽然市场分析专家认为，随着世界经济增长速度的放慢，今年油价上涨的压力有望得到缓解，但是节约能源、开发新的能源已经成为人们的共识。
    2004年，几多坎坷，几多风雨，人类社会滚滚向前的历史车轮依旧奋然前行。今天，我们又迎来崭新的2005年。人们有理由充满更多新的希望，也企盼着明天会更美好，世界会更和平、更安宁、更发展、更繁荣。
〖-ZW/正文〗
