〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点筹划新年度工作扎实推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄警备区对未经科学论证的建设项目“叫停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/李建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄警备区对未经科学论证的建设项目“叫停”
    本报讯 唐国和、李建忠报道：“各人武部对信息化建设都很重视，建立了专项资金，但对信息化到底怎么建、建什么？一些人武部的主官方向不明，底数不清，出现了不经科学论证盲目上项目的‘一窝蜂’现象，这个问题必须纠正！”这是石家庄警备区司令员刘瑞新日前在工作总结部署会上，对所属单位新年度信息化建设务求科学性、减少盲目性，提出的要求。目前，该区已砍掉3项规划不科学的信息化建设项目，确立了人武系统信息化建设中要认真做的4项工作。
    去年11月，该警备区党委在考核各人武部工作时发现，各单位都把信息化建设作为来年工作的“重头戏”。警备区党委感到，人武系统实施信息化建设，是实现国防后备力量建设跨越式发展的必由之路。但目前所属干部的观念、素质，是否能适应高标准开展信息化建设的要求？他们在对27名人武干部信息技术素质进行考评和对12个人武部的信息化建设项目进行可行性评估的结果表明：达到全国计算机等级考试二级水平的干部仅占46％；有65％的人武部把建设局域网当作信息化建设的主要内容。一些人武部主官观念滞后，对人武系统信息化建设在经济建设和现代战争中的主导地位，理解不全面、认识不到位是造成单位信息化建设起点不高的主要原因。
    为解决这一问题，有效杜绝信息化建设盲目上马现象，该警备区党委拿出6天时间，专门就“信息化在国防和经济建设中的主导地位”问题，组织全区400多名干部进行专题学习。他们邀请军地院校专门从事信息化建设研究的专家，从“信息化战争特征及发展规律”、“我国信息化建设与电子政务”等信息技术在国防和经济生活中广泛应用，到“指挥自动化系统的组成、分类与结构”、“实现指挥自动化的主要技术”等人武系统科学构建实现信息化的要素，进行了系统研讨。大家普遍感到，提高自身的素质与能力迫在眉睫，对人武系统加强信息化建设的方向和路子，有了更全面、更科学的理解和认识。
    在此基础上，该警备区党委主动邀请有关专家重新对在建、待建信息化项目逐项逐条地评估审核，果断砍掉了3项规划起点低、论证不科学的建设项目，确立了警备区和人武部信息化建设应做的4项工作：制定提高所属干部信息技术的措施，警备区做好以依托信息网络平台为中心的城市防空指挥网、国防动员信息网、指挥模拟训练网的“一台三网”建设，人武部重点搞好民兵训练基地网络化、模拟化教学，建好兵员储备信息库、战备物资信息库、国防交通信息库等的信息化建设方案，借助省会城市科研单位多，从事尖端信息产品生产企业多、高等院校多的优势，进一步整合信息资源，采取“借船下海，为我所用”的办法，组建各种类型的民兵信息专业分队。去年12月底，笔者在这个警备区采访时了解到，他们已依托河北通信公司组建了石家庄市民兵机动通信分队；利用中国电子产业集团科技实力雄厚、信息技术人才资源丰富的优势，组建了石家庄市民兵信息技术保障分队。
〖-ZW/正文〗
