〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川致电海啸受灾国防务部门领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国防部决定提供资金援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日讯中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天分别致电印度尼西亚、斯里兰卡、印度、马尔代夫、泰国、马来西亚、缅甸、孟加拉国等国防务部门领导人，对上述各国在印度洋地震海啸中遭受的重大人员伤亡和财产损失深表痛心和同情，对遇难者表示深切哀悼，向罹难者家属表示诚挚的慰问。
    曹刚川在慰问电中说，中国与上述受灾国关系友好，中国政府、人民和军队一直密切关注着有关国家的受灾情况，中国防务部门和军队也积极参与了中国对受灾国的有关援助工作。为进一步表达中国军队对有关国家军队的友好情谊，中国国防部决定向上述受灾国国防部提供一定数量的现汇及官兵捐款等资金援助，用于救灾与灾后重建工作。
    曹刚川表示，相信受灾国政府、人民和军队一定能够战胜灾害，克服困难，重建家园。
〖-ZW/正文〗
