〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军在团以上领导机关中广泛开展“四严四防”教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线推进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军在团以上领导机关中广泛开展“四严四防”教育实践活动
    筑牢思想防线推进廉政建设
    本报讯 方志勇特约记者罗路云报道：北京军区某集团军党委在团以上领导机关中广泛开展“严格教育、严格制度、严格监督、严格执纪；防止信念失衡、决策失误、廉洁失律、行为失范”的“四严四防”教育实践活动，成效显著。北京军区日前推广了他们的经验。
    这个集团军党委在“四严四防”教育实践活动中，首先扎扎实实搞好思想教育。他们集中时间组织大家认真学习党的三代领导核心关于加强党风廉政建设的重要论述，学习《党内监督条例》、《纪律处分条例》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，深入开展以权力观教育为重点的思想道德教育，持续抓好“勤奋勤俭、正风正气”和党纪法规教育，着力引导团以上领导和机关干部树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，进一步坚定理想信念，增强公正用权、廉洁守纪的自觉性。
    为认真查摆和纠正存在的问题，他们拿出专门时间组织团以上领导机关以党小组会、民主测评、述职述廉等形式，紧紧围绕理想信念、秉公用权、监督制约、遵纪守法等方面进行对照检查，清理清退了机关超占的兵员、借用的车辆、多占的住房。同时还对3名团职干部和2个机关部门分别给予纪律处分和通报批评，22名廉洁从政的干部受到通报表彰。
    他们注重发挥监督制度的作用，围绕监督用权开展“四严四防”教育。集团军在全面推行连务公开、旅团办事公开的基础上，建立完善了述职述廉制度、民主评议制度、干部晋升考核制度和经济责任审计制度等，对工作秩序、改进作风、经费使用管理等进行严格规范。对士官选取、入党考学、骨干配备，以及工程项目、物资采购等官兵普遍关注的热点问题，广泛征求群众意见，进行全程的监督指导。去年，通过联合办公，集团军党委先后砍掉9个非急需建设项目，节约预算经费近千万元；通过精简会议、降低接待标准，节省开支百万余元；通过改进工作作风，为基层办实事投入资金1000余万元。
〖-ZW/正文〗
