〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天上午，武警8684部队操场上，三连党支部正在组织召开支委会。与往常不同的是，这次会议设立了解说员，并在黑板上标示了支部委员会召开程序图。参加会议的人员，除了所在营党员外，还有党委成员、全体机关干部和20多名基层党支部书记。原来，这是该部党委为提高基层干部做好经常性工作能力、增强战士支委参与支部工作能力而举办的一次支部委员会现场观摩。
    会上，担任解说员的营教导员卢丛生，首先向大家讲解了支部委员会的地位、作用、设置、议事形式、一般程序和注意事项等内容，然后由三连党支部一项一项现场演示。三连规范的程序，不时博得阵阵掌声。
    进行现场演示的三连党支部，是个“老先进”。为确保此次演示成功，他们做了精心准备，严格按照《中国共产党章程》、《政治工作条例》等法规文件的规定，一个细节一个细节地抠，一个内容一个内容地推敲。党支部书记任华彩和副书记纪长师查阅了大量资料，写下了上万字的笔记。曾被评为“优秀党支部书记”的现任政委郑毅，也亲自参与指导，先后10多次参加演练。
    “支部委员会看似简单，但要组织好、开出良好的效果，还真要下一番功夫。”观摩会在热烈的掌声中结束，不少党支部书记由衷地感叹。他们当场表示，要以三连党支部为榜样，切实把支委会开好，不断提高做好党务工作的能力。
〖-ZW/正文〗
