〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对任何古代军事理论来说，要使其思想永葆生机，长盛不衰，关键是要做好与现实及未来结合这篇大文章。近些年来，我国出版了不少有关《孙子兵法》的新著，但从军事方面研究《孙子兵法》的专著并不多。近日出版的由王虎强撰写的《孙子兵法与信息化战争》一书，则把研究问题的着眼点放在探寻先哲的军事智慧与现代战争的内在联系上，分析了孙子军事思想对未来战争的启示。作者认为，《孙子兵法》作为一部历史悠久的古代兵书，与当今最前沿的战争形态――信息化战争，不仅有着密切联系，而且对其有着重要的启迪作用。当代军人有必要在继承孙子军事思想精华的基础上，研究探索《孙子兵法》对信息化战争的启示，寻求信息化战争的制胜之道。
    从对《孙子兵法》的研究方法上来说，作者也独具慧眼，另辟蹊径。作者不拘泥于《孙子兵法》十三篇来研究问题，而是从《孙子兵法》与信息化战争联系最紧密和启示最大之处入手，从战略思想、军事信息思想、“诡诈用兵”思想、心理战思想、“精兵”思想等九个方面进行了深入研究。更为可贵的是，作者的研究不仅着眼于军事理论的创立，还注重对实际战法的探索。作者在书中所列举的一些战法，不仅令人耳目一新，也使得这部新著与现实更加紧密地联系在一起。
〖-ZW/正文〗
