〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士发明家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――士官魏奎雨小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院教练团三级士官魏奎雨负责管理全营坦克专修器材。据连长介绍，入伍前只有初中文化的魏奎雨，这些年自学了《材料力学》、《机械制图》，拿到了焊工四级证书，车工、钳工、铣工也都达到了中级水平。他发明革新的“传动箱定位螺栓起拔器”、“传动箱定位螺栓孔专用工具”等6种常用修理工具，已经成为战友们得心应手的修理“利器”。
    坦克修理是个重活，也是个细活。别的不说，光59式坦克的修理工具就有上百件，小到微米量级的卡尺，大到几十斤重的套环，摆在一起让人眼花缭乱。刚下连时魏奎雨常看到修理工跑到门口，大声吆喝：“班长，负重轮起拔器在哪儿？”老班长头也不回：“第6排左边第4格。”
    对老班长的“一口清”，魏奎雨羡慕极了，决心也当这样的修理工。正巧连里安排他看管器材，住进了车间。每回修理工们下了班，魏奎雨就把架上的器材一件件搬下来，按照专业课本对号入座，记到脑子里，再一个个搬上架。凭着这股钻劲，1个月之后，魏奎雨不仅把上千套修理器材烂熟于心，还建立了全新的器材档案。修理工再来取工具，不等班长开口，魏奎雨就抢着答某排、某格。老班长拍了拍他的肩膀：“小伙子，行！”
    一次，魏奎雨看到几位修理工正在拆卸传动箱。由于传动箱定位螺栓是紧配合零件，螺栓起拔又没有专用工具，修理工们只好照例抡起大锤把定位螺栓硬生生砸出来。没想到劲使偏了，箱体定位孔被砸得变了形。这件事使魏奎雨很内疚。他下决心要给战友们提供顺手的器材。他买来《机械制图》等教材，对着砸坏的箱体细细琢磨，对螺栓起拔进行受力分析。两个多月，四易其稿，终于研制出了方便实用的“传动箱定位起拔器”。接着，他又一鼓作气设计制作了“某型坦克测减速器吊具”、“平衡肘拔具”“传动箱定位螺栓孔专用工具”等6种修理器材，成了战友们心目中的“发明家”。
〖-ZW/正文〗
