〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人就2005年台商春节包机发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人就2005年台商春节包机发表谈话
    新华社北京1月2日电 1月2日，国台办发言人就2005年台商春节包机一事接受新华社记者采访。
    该发言人说，我们注意到，最近一个时期，台湾一些政党和民意代表向台湾主管部门提出，希望开办2005年春节包机，台湾工商团体及航空业界也表达了同样的愿望。在祖国大陆投资的广大台商、一些地区台资企业协会会长还提出具体建议，要求本着“直接双向、便利安全”的原则实现这次包机。
    春节是我们中华民族的传统节日，为满足广大台商返乡过年或接家人来祖国大陆团聚的愿望，我们愿意本着为台湾同胞做实实在在事情的精神，努力促成2005年春节包机的实现。同时希望这次包机采取“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”的方式，真正满足广大台商的愿望和航空公司的要求，真正节约乘客时间，免受劳顿之苦，真正节约航空公司经营成本，提高运营效益。至于开办春节包机的具体程序以及相关技术性、业务性问题的安排，这是我们两岸中国人的内部事情，原本可以通过两岸协商机制解决。但由于众所周知的原因，目前两岸商谈无法进行。在此情况下，考虑到广大台湾同胞的切身利益和愿望，为使两岸春节包机得以顺利实现，我们认为可由两岸航空公司就春节包机有关技术性、业务性安排直接沟通，达成共识，作出安排，各自执行。这样做是务实的，也是可行的。事实上2003年春节包机就是这样做的，台湾方面也是同意的。
    我们注意到，一段时间以来，台湾地区主要领导人、台湾相关主管部门也都提出过争取以“双向、对飞、不落地”模式开办2005年春节包机。我们真诚地希望他们言而有信，真正从台湾民众愿望和利益出发，让2005年春节包机能够飞起来，满足在大陆辛苦工作一年的台商顺利返台与家人欢度春节的强烈愿望。
    我们注意到，台湾一些民意代表、航空业者表示愿意来大陆与我们就开办2005年春节包机进行沟通。对此，我们表示欢迎，也愿意与他们交换意见。
〖-ZW/正文〗
