〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星与联合国秘书长等通电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论向地震和海啸受灾国提供救助事宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 外交部长李肇星1日夜分别与联合国秘书长安南、世界卫生组织总干事李钟郁通电话，讨论通过多边渠道向地震和海啸受灾国提供救助事宜。
    李肇星向安南和李钟郁通报了中国政府向受灾国提供援助的情况。他表示，中国赞赏并支持联合国在向受灾国提供紧急救助方面发挥领导和协调作用。中国愿与联合国和世界卫生组织加强合作，帮助受灾国开展救援、疾病预防、解决饮用水困难等工作，并协助受灾国着手灾后重建。
    安南和李钟郁高度评价中国在帮助受灾国方面所发挥的积极作用。他们表示，海啸灾难发生后，中国迅速行动，提供大量援助，再次表明中国是全球和地区事务中有影响和负责任的国家。联合国与世界卫生组织愿加强与中国的合作。
〖-ZW/正文〗
