〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年中央下拨救灾补助32亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年中央下拨救灾补助32亿元
    据新华社北京1月2日电 （记者顾瑞珍）记者2日从民政部获悉，2004年共下拨中央级救灾补助资金32亿元、救灾捐赠款489万元，调拨救灾帐篷33900顶，转移安置群众611万人，救助人数达9000万人（次）。
    3天内中央资金到位、24小时内救灾物资到位。
    目前，各地民政部门正按照民政部的统一安排，制定救助方案、下拨救灾资金、逐项落实救助措施。据统计，地方各级部门将安排灾民冬令救灾资金6.4亿元，加上中央下拨的13亿元，将有效保障冬令期间受灾群众的基本生活。
    据介绍，中央和各省（市、区）都基本建立和规范了自然灾害应急预案、响应程序和灾情会商机制，初步做到大灾3天内中央资金到位、24小时内救灾物资到位。
    城市低保工作基本实现应保尽保
    据新华社北京1月2日电 （记者顾瑞珍）记者1日从民政部获悉，全国低保人数为2201.47万人，累计支出低保资金138.1亿元，我国城市低保工作基本实现了应保尽保。
    据介绍，2004年我国农村五保供养制度进一步完善，各地在落实供养政策、供养经费和敬老院建设等方面加大了力度，五保对象居住条件有所改善。农村医疗救助工作稳步与农村合作医疗制度衔接，有20个省（自治区、直辖市）的943个县（市、区）实施了农村医疗救助，救助人口达492万人。
〖-ZW/正文〗
