〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开拓进取中成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区“学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”陈广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京卫戍区“学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”陈广生
    ●王孝建
    北京某预备役防化团政委陈广生与团党委“一班人”开拓进取，部队建设不断迈上新台阶。他任政委6年来，团队先后被北京军区评为军事训练、正规化建设先进单位，被北京卫戍区评为先进团，被北京市树为“首都军民共建标兵单位”等。他本人先后3次荣立三等功，连续两年被北京卫戍区党委评为优秀党员。前不久，陈广生又被北京卫戍区党委评为“学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”。
    在解难中突破
    人员难编组是困扰部队战斗力建设的难题。在困难面前，陈广生坚信“办法总比困难多”。2002年部队整组期间，陈广生和团其他领导一起，利用两个月的时间，跑遍了4个城区的100多个单位，一个单位一个单位搞调查摸实情。针对首都城市发展的新形势，陈广生提出了“兵随市场走”、“条块相结合”等编兵思路，把一批经济效益好、兵员质量高的单位作为预编单位。
    这几年，该团有300余名预编官兵随市场流动却无一走失，实现了兵员由国营企业向新兴的技术密集型企业转移，形成了以中关村为中心的高科技预编区、以王府井为中心的服务行业预编区、以西城区为中心的党政机关预编区等，不仅较好地解决了编兵难题，而且使预备役官兵科技素质得到提高，促进了部队战斗力的生成。
    在创新中发展
    预备役部队由于受编制、装备等因素影响，训练难上层次。面对推进中国特色军事变革的需要，陈广生和团长从改变训练模式、训练手段、训练内容入手，加大科技练兵力度。他们采取与现役部队挂钩训练、实兵实装演练等办法，使部队战斗力有了进一步提高。
    创新是战斗力建设的动力之源。陈广生说，只有努力适应新形势要求，才能推进部队建设创新发展。近两年，他们针对担负大城市核化救援的需要，组建了4个核化救援专业分队，配备了必要的检测防护器材，进行了适应性训练，确保遇有情况随时能够拉得出用得上。他们还结合部队建设实际，筹资50余万元建立了局域网，组织开展网上演兵活动。与此同时，他们在担负重大任务中练兵强兵，锻炼部队战斗力，先后参与了金融街建设、平安大街改造等重点项目建设。去年，他们在担负一次重要安全保障任务中，组织全团千余名官兵对200多处重要目标进行24小时巡逻，以强有力的安全保障受到了国家有关部门的表彰。
    在奉献中尽责
    近年来，该团先后投资上千万元搞建设，地方一些包工头找到陈广生，要求他在工程项目上给予照顾，陈广生都婉言拒绝了。有个包工头想承建此项目，他不信有对利不动心的人，几次带上现金找陈广生，但陈广生严词拒绝。他说：“权力是党给的，我不能愧对这身军装搞暗箱操作！”结果是严格按照招标程序办。
    陈广生任政委6年时间，他很少为个人的事分心，有人劝他活动活动，可他却说“提不提是组织的事，我的职责是干好工作”。他对自己的事不上心，可对官兵的事却始终放在心上。原作训股长郭超转业时担心找不到合适的工作，陈广生一边做他的思想工作，一边向用人单位推荐，经过多方协调，被安排到满意的工作单位。这两年，该团先后有10多名干部转业，他积极向地方有关部门推荐，使他们得到较好安置。为使干部子女有较好的学习条件、给随军家属安排好的工作，他几乎操碎了心。
〖-ZW/正文〗
