〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合渗透中增强吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮兵团深化四个教育的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明/裴帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方明裴帅
    广州军区某炮兵团在开展四个教育中，采取结合、渗透的方法，拓宽教育途径，完善教育机制，增强了教育的吸引力，取得明显效果，有力地促进了部队全面建设。去年12月中旬，他们的这一做法在全区部队推广。
    借助文化装备构建教育平台
    周末晚上，该团新建的数码影院内座无虚席，正在放映国产故事片《惊涛骇浪》。超大银幕上清晰逼真的画面和环绕数字立体声效，使官兵仿佛又回到了’98抗洪的日日夜夜，心灵再次受到震撼；每天晨号响过，掩映在绿树花丛中的军营广播开始定时播音，把党的声音、团队新闻、典型事迹和雄壮的音乐传到营区的每个角落。这些举措营造出浓郁的思想文化氛围。演习和野外驻训前，官兵不再为带不带电视机、影碟机、图书箱、文娱箱这些文体器材犯愁，而是按照文化装备预案，紧张地组织携行和运送。野外艰苦紧张的训练生活，让广大官兵充分认识到了文化装备在战地宣传中的巨大威力。
    去年12月10日，当广州军区文化装备管理观摩座谈会在该团召开时，与会的首长和代表们无不对该团着力发挥文化装备的育人功能，在思想政治教育与先进军营文化之间建起“桥梁”和“纽带”感到振奋。思想教育和文化建设需要物质基础，需要载体，文化器材列装管理，带来的是军营先进文化的不断发展，也给四个教育注入了新的生机和活力。
    利用网络媒体拓展教育空间
    该团的网络宣传和文化工作丰富多彩、独具特色。他们在积极借助上级宣传文化网的信息资源，开办“电子图书馆”、“科技知识窗”、“多媒体课堂”、“影视音乐厅”、“琴棋书画苑”等官兵喜闻乐见栏目的同时，还从基层青年官兵思想和心理特点出发，设立了“主持人论坛”、“指导员信箱”和“心理咨询室”等栏目，开展网上交流讨论、释疑解惑、交心谈心，为开展群众性自我教育提供了一个新舞台，为那些不愿公开思想和心理问题的官兵提供了一个与政治干部、心理医生交流的新空间。
    这些栏目开设一年来，广受官兵欢迎，点击率平均每天100多次。“怎样投身中国特色军事变革”、“提倡扎根基层是否过时”、“新型军营人际关系应是啥样”等主题性讨论，平均收到官兵来帖和邮件200多个，团心理医生汪求知的邮箱收到官兵各种心理求助信近500封。
    随着现代信息技术的快速发展，官兵越来越多地把目光投向精彩纷呈的网络世界。在充分利用课堂主阵地，搞好理论灌输的同时，他们积极引导官兵开展平等的网上交流，架起了一座座无形的“连心桥”。
    依托社会家庭丰富教育资源
    该团官兵至今难忘今年的母亲节。那天，10位优秀士兵的母亲坐在礼堂的讲台上，用天下母亲共有的爱心，与台下千余名官兵进行交流。她们中间有含辛茹苦、独自承受亲人亡故之痛而全力支持儿子奉献军营的普通农妇，也有资产数百万、希望儿子做李向群式英雄战士的民营企业家，还有无怨无悔、用真诚的母爱感化和培养儿子的继母……官兵们被母亲的博大胸怀和无私奉献精神深深感动了，伴着数十次热烈的掌声，不少人泪水涟涟。
    该团在母亲节到来之际，在地方政府和人武部门的帮助下，评选出10名优秀士兵的好母亲，并将她们从全国各地接到部队，请她们作报告、话深情、提希望，激发了官兵建功军营、报效祖国的热情。
    社会和家庭蕴涵着丰富的教育资源。该团优秀士兵好母亲评比表彰活动，瞄准官兵关注的热点，找准军队、地方、家庭共同关注的兴奋点，请战士们最亲切、最熟悉的人话人生，产生了意想不到的效果。活动的每一个环节都是一堂很好的教育课，每个母亲的故事都是一本生动的教材。这种春风化雨、心灵交融的教育形式，大大提高了教育的感染力。
    结合重大任务提高教育效果
    培育战斗精神，是深化四个教育的客观要求。该团注意在重大军事行动和急难险重任务中深化教育、增强效果。他们借助野战宣传文化方舱，通过转播影视节目、自办宣教栏目、编辑战地快报、传达上级指示，统一官兵思想，力争部队走到哪里，就在第一时间把党的声音传到哪里，把宣传鼓动做到哪里。
    去年秋季野外驻训，在不到2个月的时间里该团先后机动了8次，驻地大多在偏僻乡村和山区，但他们仍在驻地方圆20平方公里范围内，开通了能转播25个频道的卫星电视节目和多套调频广播，保证官兵每天都能收看收听到新闻联播、新闻和报纸摘要节目。他们还放映了《上甘岭》、《英雄儿女》等5部革命战争题材的影片，制作播放了《战士情怀》等3套教育光盘，播发了各类稿件500多篇，以革命英雄主义精神感染教育官兵，激发官兵的战斗热情和顽强意志。
〖-ZW/正文〗
