〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏落败中止连胜八一客场险胜河南〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月2日体育专电123∶92，谁也不会想到这是全国男篮甲A联赛南北区“老大”碰撞的比分，更不会想到这是江苏南钢队结束20连胜纪录的比分。2日，辽宁男篮以凶狠的防守、抢断外加快攻战术，再现“辽老大”本色，以一场酣畅淋漓的胜利，树立起冲击联赛冠军的信心。
    在另一场角逐中，八一队客场96∶95险胜河南队。
    当辽阳体育馆的比分牌定格在123∶92时，江苏队的强力中锋唐正东眼中闪烁着泪花，只在第一节上场打了几分钟的教练兼队员胡卫东也是一脸无奈。这次北上挑战吉林、辽宁“二虎”，胡卫东虽猜到会有闪失，但怎么都不会想到会以31分的巨大差距终结连胜纪录。
    此役辽宁队可谓全面开花，队员状态极佳，多名队员得分超过两位数。尤其是前锋刘相韬有36分入账，创造了个人参加职业联赛以来的最高得分纪录。他在第三节一上来就连中3个三分球，带动全队士气，使本来两队不超过10分的差距一下被拉大。
    仅打了两节多的辽宁队外籍球员威尔逊也有抢眼表现，除了在篮下顽强防守令唐正东无所作为外，他连投带罚得了25分。本赛季表现异常神勇的辽宁队16号边强此役虽仅投中3个三分球，但他在关键的第三节接连5次抢断得手，不能不说是一个奇迹。
    在现场观众震耳欲聋的助威声中，CBA新军河南队向老牌劲旅八一队展开了全面的攻势，并险些爆冷获胜。
    双方比分差距一直没有拉开。在比赛进入最后阶段的关键时刻，八一队体现出了冠军霸气，陈可一次两分命中，确保全队最终96比95以1分险胜。莫科成为八一队的功臣，总共取得33分，刘玉栋也拿下了18分。
〖-ZW/正文〗
