〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引194名退伍兵返乡创业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁非/王忠高/卞文武/乐春茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省阳新县――
    吸引194名退伍兵返乡创业
    本报讯 鲁非、王忠高报道：去年12月中旬，湖北省阳新县龙港镇退伍兵陈力，谢绝山东省泰安市某企业的聘请，返回家乡创业。据统计，该县去年退伍兵返乡创业的已达194人。针对一些战士退伍后留在驻地或到沿海工作，不愿回家乡的实际，阳新县采取切实措施，吸引退伍战士返乡创业。他们对退伍兵从事个体经营提供资金保障、实行减免部分税收等优惠政策，使大多数退伍兵返乡后创业有成。在深圳打工的退伍兵万维军，放弃月薪2000元的工作，利用自身过硬的技术，在家乡创办了可安置10余人的头盔厂。
    山西省介休市――
    95％的退伍兵完成预备役登记
    本报讯 卞文武、乐春茂报道：山西省介休市人武部认真贯彻落实《兵役法》中关于退伍士兵履行服预备役义务的规定，通过健全完善登记方案，加大宣传力度，畅通登记渠道，大大提高了登记率。截至去年12月20日，该市退伍战士预备役登记数已占退伍兵总人数的95％。该人武部针对近年来部分退伍战士返乡后，不能及时进行预备役登记的情况，联合有关部门下发了《退伍士兵服预备役登记规定》，对退伍战士返乡后预备役登记的程序、渠道、用工约束机制等进行规范，同时，利用广播、电视等媒体加大宣传力度。
〖-ZW/正文〗
