〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭必新“四模块”教学法传授绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭必新“四模块”教学法传授绝活
    ●刘亮亮
    主人公小传：
    郭必新考入军校时学的是航空焊接专业，毕业从教以来一直与电焊打交道，火花、高温、紫外线伴随着他走过了22年历程。
    郭必新讲授的航空焊接技术是一门实践性非常强的课程。他举了这样一个例子：焊接一块钢板，不同的电流焊出的效果却大相径庭。电流偏小就会焊不透，电流过大掌握不住火候就容易把钢板焊穿。焊接时，电流的选择必须综合考虑材料特性、接头形式、器件用途、受力状态等多方面的因素，才能恰到好处做好焊接，而这些在书本上是找不到的。
    20多年的工作实践和刻苦钻研，郭必新在焊接技术上练就了一手绝活，成为航空修理焊接领域的行家里手。但如何把自己手中的绝活通过课堂传授给学员，还真是一件不容易的事。
    长期的教学实践，郭必新逐渐摸索出了感知、学习、应用和总结“四模块”教学法。在“感知”模块中，通过演示与教学内容有关的现场加工，或是观看录像、模拟动画，来增强学员的感性认识，激发学习兴趣；在“学习”模块中，通过启发式、讨论式等教学方法帮助学员从实践中发现并总结出规律，形成工艺理论；在“应用”模块中，通过组织学员讨论、分析具体零件的加工工艺和实际操作，培养学员运用工艺理论解决实际问题的能力；在“总结”模块中，将零碎的知识进行归纳，把对理论的片面认识变成全面掌握，把对单个零件或特殊情形下得出的结论，上升到对一类零件或普遍情况都能运用的规律。例如在讲解飞机起落架焊接时，他先让学员现场观看整个焊接过程，然后在结合操作对除漆、开槽、选材、焊接、检测等每道工序逐一解释，把理论寓于实践中讲给学员听。接着在指导学员进行实际操作，及时纠正错误，最后在进行总结，把方法“嫁接”到焊接发动机架、炮架等问题上来，增强学员举一反三的能力。
    郭必新的“四模块”教学法使授课内容变得生动、吸引人，深受学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
