〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应思想变化规律系统设置授课内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军统一规范新兵政治教育教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：去年底，济南军区某集团军将汇编的《新兵政治教育教材》连同新兵思想政治教育意见一并下发所属部队，为组织新兵思想政治教育提供了基本依据和思路。
    这个集团军党委认为，新兵从入营到入伍训练阶段结束，每个时期都有不同的思想问题，只有适应新兵思想变化的规律，结合形势任务和新兵接受能力科学系统地设置教育内容，才能收到事半功倍之效。根据这一指导思想，他们以总政和军区有关搞好新兵教育的指示精神为依据，在组织力量深入部队调查的基础上，融合各单位多年形成的新兵教育经验，对新兵入伍教育内容进行规范。他们把新兵思想政治教育分为端正入伍动机教育、人民军队优良传统教育、遵纪守法教育和“三个代表”重要思想基本理论观点学习等四个方面设置课程内容。每课内容都针对具体问题进行设置，并点明搞好本课教育需要把握的关键环节。为防止教育中照本宣科，他们指导所属各单位采取问卷调查、个别谈心交流，召开座谈会等形式，全面了解新兵入伍前的经历、家庭情况、入伍动机、个人爱好等方面的底数，结合实际情况对规范的教育内容进行充实完善。同时，集团军还成立了新兵教育检查指导小组，对各单位新兵教育情况巡回检查，及时发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
