〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年两岸交流和人员往来持续热络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的2004年，两岸经贸、文化、宗教等领域的交流与合作以及两岸人员往来持续热络，保持了明显的上升势头。
    2004年，两岸经贸交流与合作在往年基础上继续稳步发展，并表现出新的积极态势，显示出台商对进一步到祖国大陆发展的信心持续上扬。
    商务部提供的数据显示，2004年1至10月，两岸间接贸易额达634.8亿美元，同比增长36.2％。其中，大陆对台湾出口105.3亿美元，同比增长49.6％；自台湾进口529.5亿美元，同比增长33.8％。台湾方面在两岸贸易中获得顺差424.2亿美元。
    同时，大陆方面共批准台商投资项目3256个，合同台资金额71.6亿美元，实际使用台资金额28.2亿美元。截至2004年10月底，累计批准台资项目6.34万个，实际使用台资393亿美元。
    经济界人士分析指出，2004年，台商投资大陆金额的增幅大大超过投资个案数量的增幅，意味着台商投资祖国大陆的规模正不断扩大。此外，投资金额持续扩大也反映了台商投资大陆越来越朝着集约化、资本和技术密集的方向发展。
    文化交流仍然是两岸各领域交流中最为活跃、最令人瞩目的方面之一。文化部港澳台文化事务司有关人士认为，2004年两岸文化交流的特点突出表现为：继续保持一定规模；大型活动及优秀项目成为亮点；合作的广度和深度不断拓展；台湾艺术界积极开拓祖国大陆文化市场。
    2004年，经文化部批准的两岸文化交流项目达300多起，3000多人次，其中包括“情系香格里拉――两岸文化联谊行”、两岸歌仔戏艺术节、第五届华文戏剧节以及两岸河洛文化暨豫剧发展研讨会等大型文化活动。
    2004年一年间，大陆美术界、音乐界、文物界等组织了超过20个参访团赴岛内交流，规模多在百人左右。各类专业文艺团体携经典节目接连访台演出，浓浓的民族文化风情带热了岛内文化市场。其中，北京人艺经典名剧《茶馆》在2004年7月初赴台，8天内连演8场，上座率均超过九成，观众总计达1.5万人次。除了《茶馆》，中国残疾人艺术团的大型音乐舞蹈《我的梦》、上海交响乐团的百人大演奏、唐山皮影剧团第四度赴台演出等，也均在岛内引起轰动，欣赏观众达数万人次。2004年，艺术大师吴昌硕和傅抱石的200余件艺术精品也首次在台展出。
    2004年，两岸人员往来继续保持增长势头。前三季度台湾居民来大陆达271万多人次，同比增长42.9％；大陆居民赴台10万多人次，同比增长23.6％。统计显示，2004年前10个月，祖国大陆赴台交流的项目数达3242个，同比增长70.72％；人数达22876人次，同比增长48.29％。
    2004年两岸各项交流和人员往来持续热络，再度说明：两岸同胞同文同种，血缘、亲情和悠久的文化传承、互补互利的经贸合作条件，是两岸交流的内在动力，这样的动力是澎湃向前的，是“台独”分裂势力所阻挡不了的。
    （据新华社北京1月2日电）
    新华社记者陈键兴陈斌华
〖-ZW/正文〗
