〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到军营磨练意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家乒乓球队在北京军区某装甲团军训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年关，本是总结筹划大事、安然喜迎新春的时候，可中国乒乓球队这支冠军之旅却选择了投身于火热的军营，借军训磨练意志品质，为迎接2008年奥运奠定基础。
    装甲团来了群特殊“新兵”
    2004年12月22日，雪花飞舞，两辆大客车缓缓驶进驻守在长城脚下的北京军区某装甲团营门，早已冒雪等候多时的官兵们迎来了一批特殊的“新兵”――享誉世界、为国争得过无数荣誉的国家乒乓球队的30多名队员。他们将来部队进行为期13天的军训。包括新年，他们都将在部队度过。
    在当天简朴而热烈的开训动员会上，国家体育总局乒羽中心乒乓球队领队黄彪、政委李宗汉在简短的发言中对队员们约法三章：服从部队纪律、听从教官指挥、不准吃零食和不准使用移动通讯工具，如发现要重罚。
    国家队如此严格，如此重视军训，部队更不能马虎。用团政委李富贵的话说，国家乒乓球队来军训，为团队官兵支持北京奥运提供了不可多得的机会。为保障好他们在部队的训练和生活，团里专门抽调最好的教官和骨干，并提出“训练上要严，生活上要爱”的要求。坦克九连官兵自己搬到电教室睡起了地铺，把房子让给了这些特殊的“新兵”，团里还挑选了两个等级厨师为队员调剂伙食。
    战士们对世界级的乒坛“大腕”一方面非常崇拜，但另一方面也很清楚，如果不严格，就达不到军训的目的。队员们说，操场上为一个动作挨班长严厉的批评是经常的。就说整理内务，多数队员的被子就是叠不成“豆腐块”，头两天几乎把每个班长都累得满头大汗。为促进大家相互比学赶帮，教官制作了《训练管理专栏》挂在墙上，分军事训练、作风纪律、内务卫生、日常养成四个部分，有优秀、良好、合格、不合格四个等级，每天进行一次评比，对队员表现进行张榜公布。记者在《训练管理专栏》看到，女生郭跃、牛剑锋所在的班红旗一路遥遥领先，孔令辉、王皓所在的二班，闫森、王励勤所在的一班也都是“红旗飘飘”。
    12月26日，经历5天部队生活的国家队员，令前来看望指导工作的国家体育总局乒羽中心主任蔡振华兴奋不已：“培养队员良好作风，最好的地方就在部队”。一直随队训练的陆元盛教练告诉记者，这是国家队近年来第5次军训，每次都有收获，对整个球队都是提高。领队黄彪也插话，这次军训是时间最长的一次，在训练和比赛这么紧张的情况下，利用严寒的冬季对队员进行军训，不仅仅是让他们吃点苦，主要是为了磨练他们的意志品质，培养勇于拼搏的精神和强化为国争光的意识。记者听到看到许多跟踪采访的媒体都有这样的评论：用军训为2005年的世界乒乓球锦标赛和2008年的奥运会打基础，绝对是中国特色。
    世界冠军们的特殊感受
    轻武器训练及实弹射击时，雪后的旷野寒风刺骨。队员们趴在地上如入冰窖，打枪的兴奋劲不一会就被冻凉了。握在手中的自动步枪就如冰疙瘩，许多队员手僵得连扳机也扣不动。但在教官的鼓励和指导下，大家都在努力坚持。男队员唐鹏10发子弹打了81环，得了第一，高兴得手舞足蹈。他说：“打枪就像打比赛，条件越是恶劣，越能考验锻炼人”。
    12月28日上午，军训队组织全体队员到坦克博物馆参观。队员马琳以为博物馆在室内有暖气，就只穿了一件运动衣和作训服。结果去了发现大部分坦克摆在室外，气温低达摄氏零下5度，这下可苦了马琳，冻得直打哆嗦。教官见到后，让马琳到房间里去暖和一会儿。马琳跺着脚说：“不行，参观也是集体活动，我不能搞特殊”。最后，还是战士们给他找来一件大衣。提起这件事，马琳笑着告诉记者：“不能因为冷就不参观了，那也是任务。”
    在寒冷的夜晚站岗，对这些年龄参差不齐的男女队员们来说确实不容易。夜间气温降至摄氏零下10多度，别人睡觉自己站岗，寒冷和困顿一阵阵袭来。一天深夜，轮到队员陈杞上岗，他在军装外套了件羽绒服，见军训干部来查岗，立即把羽绒服脱了下来。军训干部见状，就问陈杞冷不冷。陈杞一个立正报告：“首长，我确实很冷”。军训干部一下被逗乐了，告诉他军装不能与便装混穿，并把自己的毛衣和军大衣换给了陈杞。
    说起军训干部和骨干对国家队员无微不至的关爱，女队员牛剑锋有些激动。因上呼吸道感染，加之北京降温，她前几天感冒发烧。炊事班听说后马上为她做了病号饭，教官罗德怕饭凉了，就摘下自己的棉帽捂住饭盒，抱在怀里跑回宿舍。看到罗教官冻红的脸和手里热腾腾的饭，牛剑锋感动得流下了眼泪。
    官兵与国手的特殊情意
    短短几天，队员与官兵就结下了深深的情意。队员们最感激的，当数军训连长赵云杰。赵连长与女友相恋六年，计划元旦结婚，家里把婚车和宴席都定了。接到军训任务，赵连长主动推迟了婚期。国手们知道这事后，觉得实在过意不去。纷纷建议赵连长把婚礼安排在部队，由国乒队员集体为他祝贺，那多有意义。可考虑到国乒队的训练任务和部队纪律，赵连长还是坚持推迟到军训结束后再说。看到赵连长如此尽心尽责，队员孔令辉、马琳、王皓等主动要求赵连长结婚时务必告诉他们，并提出一个想法，将全体队员签名的队服送给赵连长和新娘，作为新婚贺礼。
    前两天下雪，队员们正在操场进行队列训练。团长靳述群发现，队员都穿着单薄的解放鞋，“不能冻伤队员！”靳团长代表全团官兵为每个队员解决一双大头鞋，让队员们倍感暖意浓浓。
    训练间隙或业余时间，团里还专门安排了官兵与国手的各种联谊赛，以活跃大家的生活。在五公里越野对抗赛中，虽然天寒地冻，但队员们个个精神抖擞，顶着寒风跑完全程。对抗结果：队员们全部合格，但前三名却被连队官兵们包揽。一些队员们很不服气：我们平时训练强度也很大，但从来没有背着背包跑，如果空跑的话，我们肯定能赢。他们还和官兵约定：改日再来个不负重的对抗。
    部队官兵有许多是球迷，对乒乓球情有独钟。国乒队员来团军训，能和他们一起合影自然成了官兵们的愿望。队员郭跃在和官兵合影时总是有求必应，随叫随到。郭跃应战士之邀，一起合影，郭跃摸着自己的脸说：“因为照的太多，笑的太多，加上天太冷，我的脸都不听使唤了。”
    黄庆畅孙红宇本报记者郭建跃
    图为王楠等国家队乒乓选手拉练归来列队的情景。
    本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
