〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新风新鲜事等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新风新鲜事
    江苏立法保障职工“涨工资”
    日前，江苏省人大常委会审议通过《江苏省集体合同条例》，率先以地方立法的形式，为职工工资增长提供法律保障。《条例》规定，当出现“本单位利润增长、本单位劳动生产率提高、当地人民政府发布的工资指导线提高、本地区城镇居民消费价格指数增长”四种情形之一，“用人单位或者职工方都可以在协商中提出增长工资的要求”。
    哈市十万教师告别“铁饭碗”
    黑龙江省哈尔滨市近10万名中小学教师的“铁饭碗”2005年将被彻底打破。据悉，此次中小学人事制度改革将从管理体制、编制管理、用人制度、分配制度等9个方面入手，从根本上打破长期以来的教师“终身制”，以提高教师队伍整体素质，加快基础教育发展。
    浙江农村的残障人“住公寓”
    “住公寓”，不再仅仅是城里有钱人拥有的条件。我国农村首家“残障人公寓”，近日在浙江金华市金东区曹宅镇杜宅村落成，首批8名残障人已经喜迁新居。投资50多万元、建筑面积近1000平方米的公寓共3层，房间内，残障人所需的床、桌椅、煤气和煤气灶等生活器具和用品一应俱全。
    上海公交职工告别“免费车”
    凭一张公交工作证，或凭一身公交制服，上海每天有十多万人可以免费乘坐公交车。搭乘“免费车”，这一公交企业对职工的优惠措施，甚至惠及家属、朋友，并出现假冒风，给公交系统企业的管理带来难题，也与都市文明格格不入。上海巴士集团和大众公交公司日前宣布：从2005年1月1日起，公交职工乘车将不再免单。
    （火山辑）
〖-ZW/正文〗
