〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜兵入选“杰出青年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种菜兵入选“杰出青年”
    拉萨市近日评选出的首届“十大杰出青年”中，有一位种菜的藏族战士。在24名候选人中，他学历最低，岗位最平凡，却以第三名的高票当选。一个平凡普通的种菜战士，如何能入选“十大杰出青年”？带着疑问，我们走进海拔4500米的驻西藏羊八井某部，采访这位一级士官丹增次仁。
    丹增次仁以前服役的连队驻地柳吾乡由于海拔太高，蔬菜一直是最奢侈的食物之一。丹增次仁历尽艰辛，在连队利用大棚种植蔬菜获得成功。消息传出后，驻地许多群众都纷纷到部队来请教。
    在连队党支部的帮助下，丹增次仁利用双休日在柳吾乡小学办起了科学种植技术讲座。每到双休日，小学门前的大路上都停满了拖拉机、牦牛、骡马车。
    牧民强巴原来只会放羊，听了丹增次仁的讲座后，也学着搭起了蔬菜大棚，可技术不过关，用全家38只羊换来的菜秧一夜之间全冻死了。丹增次仁知道此事，用自己当月的津贴买了菜秧来看强巴，并帮他修好了大棚，手把手教了他一天怎样科学种植。如今已成为当地有名种菜大户的强巴每提及此事都说：“丹增次仁，米地亚古都（他是一个大好人啊）！”
    从此，“亚古都”成了丹增次仁的代名词。一次，丹增次仁到拉萨办事，很晚了才赶回驻地，快到营门时，看到夜色中还有5只羊无人看管。是不是谁家羊走丢了？他连忙把羊赶到了柳吾乡政府，自己归队时却因超假几分钟挨了连长批评。第二天，牧民朗嘎找到连队，感谢丹增次仁帮他找回走失的羊，连长才得知事情原委，问丹增次仁为什么昨晚不解释一下。丹增次仁说，这是谁都会做的。
    还有一次，丹增次仁去种菜，发现一头小牛掉在了河里。当时已值深秋，拉萨河水此时正冰冷刺骨，他想都没想就跳进河里，救起了小牛，自己却被冻得在卫生队住了两个星期的院。
    这样的事情越来越多，丹增次仁开始受到媒体的关注，西藏电视台、《西藏日报》、《拉萨晚报》等纷纷对他的事迹做了报道。正在此时，丹增次仁却向组织提交了一份调离申请，他要到部队海拔最高、最艰苦的羊八井驻地去。
    人们大惑不解，他在这里刚有了非常良好的开端，又何必去那么艰苦的地方？丹增次仁却认为那里条件更艰苦，更需要他。果然，半年后，羊八井驻地附近3个村庄的农牧民联合给部队党委写来感谢信，感谢部队给他们送来了一位“亚古都”。
    在连队驻地，有关丹增次仁的故事还有很多，正是这些看似普通的事情使他当选为拉萨市首届“十大杰出青年”。正如拉萨市一位领导在评选活动颁奖晚会上所说：丹增次仁给我们的是一名边防战士一心为民的感动，这就是他应该当选的理由。
    傅文豪本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
