〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心多美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，在上海市音乐幼儿园和霓虹儿童广场举办的“关心下一代，爱心手拉手”活动中，200多名音乐幼儿园的小朋友邀请30名浦东机场镇民工学校的学生同台联欢，共度美好时光。图为两名上海市音乐幼儿园的小朋友（左二、左三）和两名浦东机场镇民工学校的学生手拉着手，成了好朋友。
    据悉，2004年12月是上海音乐幼儿园建校20周年，霓虹儿童广场开业两周年。两个单位原本是要举办庆典的，但为了使自己的纪念日更有意义，他们特别邀请浦东机场镇民工学校的学生和音乐幼儿园的小朋友一起联欢，还用举办庆典的资金，为民工学校的同学们送上了新年的礼物――学习用品和一年的学杂费。
    如今这年代，新事多，喜事多，庆典也多。有些单位的庆典虽然也搞得挺喜庆，但给人的印象往往只是热闹有余、铺张过度，缺少了内在的意义。相比之下，上海音乐幼儿团和霓虹儿童广场的庆典显示出了另一种境界。它同样喜庆和热闹，但更体现了对来自农村的民工子女的关怀，拉近了城里孩子和民工子女的距离，加深了他们之间的感情。它不仅使民工子女感到了温暖，同样也使城里的孩子们受到了教育，使他们从小懂得要奉献爱心，关怀他人。
    庆典是美好的，庆典体现的爱心更美好。看看照片中4个小朋友的笑脸吧，多么美丽，多么温馨，多么令人感动！
〖-ZW/正文〗
