〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬素质是最好的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年薪5万、6家公司争聘，第二炮兵某部转业士官王西红的求职经历启人深思――
    过硬素质是最好的本钱
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：元旦前夕，第二炮兵某部传出一条喜讯：该部转业士官王西红，凭借过硬的军人素质和专业技能，先后被6家公司竞相聘用，其中3家公司开出了年薪5万元的待遇。这件事在该部官兵中引起很大反响。
    王西红1987年底从安徽入伍。16年来，他立足本职，苦练电工技术，取得了国家二级电工资格证书，并多次在第二炮兵专业技术比武中夺得第一名，荣立二等功一次。去年11月，王西红转业离开军营返回故乡。求职过程中，适逢家乡召开人才交流会，他凭着自身过硬的素质、专业技能和一大摞荣誉证书，赢得了6家公司的青睐，有3家建筑公司给他开出了年薪5万元的优厚待遇。
    王西红的求职经历在该部传开后，部队党委抓住时机，组织开展了一次“学习的课堂在何处，成才的平台在哪里”和“成才为什么，求职靠什么”的教育活动，用王西红从军16年来的成长进步经历，启发大家明白一个道理：良好的军人素质不仅对部队建设有利，而且对自己退役后参与社会竞争更有利，过硬的素质是最好的“竞争本钱”。
    为了积极营造岗位成才的氛围，部队党委把“老典型”许家启、优秀地方大学生入伍干部刘东、习武尖子张峰等一批先进个人请上讲台，与官兵共话人生，引导官兵明白成才之路就在脚下的道理，并结合科技练兵活动，在部队开展了“锻造过硬素质、争当精武标兵”的训练竞赛活动。日前，该部官兵以忘我工作的精神状态，积极投身到冬季练兵当中。该部党委还加大经费投入，筹措资金10万元，组织80名官兵参加函授学习、攻读研究生，帮助大家立足岗位学习成才。
〖-ZW/正文〗
