〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极援助地震和海啸受灾国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第二批援助物资启运印尼
    新华社北京1月2日电 商务部新闻办公室2日宣布，中国向印度尼西亚提供的第二批救灾援助物资已于今天下午从北京启运，空运至印尼棉兰。这批物资价值1500万元，货物总重量约70吨，主要包括药品、食品和发电机等。
    商务部援外司司长王汉江说，向其他受灾国新提供的救灾物资和现汇援助也将在近日内交付有关国家。
    联合国2004年12月31日发布的预测显示，印度洋海啸死亡人数正在逼近15万，而综合泰国、印度尼西亚、斯里兰卡、缅甸、孟加拉国和马尔代夫等国的最新统计，目前已证实有12.4万人死亡。
    第三支国家救援队赴斯里兰卡
    新华社北京1月2日电 （记者王思海、周婷玉）由北京市卫生局负责选派的国家卫生救援队已于2日中午由北京启程，飞赴遭受海啸袭击的斯里兰卡灾区。这是继上海、广东之后我国派出的第三支国家卫生救援队。
    这支救援队队员由14人组成，分别来自北京市疾病预防控制中心和北京友谊医院。北京市疾控中心派出的7名队员由消毒、饮用水及现场流行病学等方面的专家组成，北京友谊医院派出的队员包括骨科、胸科、脑外科、内科、肝病及手术方面的专家5名和2名翻译。他们当中有的参加过援非医疗队，有的投身过抗击非典的战斗。
    这支救援队队长、友谊医院骨科副主任医师王炳强说：“我和其他13名队员都是积极报名参加这次救援工作的，我们决心以自己的实际行动把北京人民和全国人民的友谊和关爱送到受灾国，尽最大努力为受灾地人民解除病痛。”
    北京市卫生局局长金大鹏在首都机场对记者介绍说，东南亚发生灾情后，北京市接到卫生部通知，在最短的时间内就抽调了最优秀的医务人员和卫生防病人员组成了国家卫生救援队。大家放弃元旦节日的休息，采购了必需的生活用品，准备了充足的药品和医疗器械，连夜装箱，紧张工作到2日凌晨。他们一到受灾国就能够为当地人民提供医疗服务。
    据介绍，这支救援队中午从北京起飞，在香港转机，将于北京时间2日晚上抵达受灾国斯里兰卡。由北京市卫生局组建的另一支14人的卫生救援队将于近日从北京飞抵斯里兰卡。
    卫生部常务副部长高强、北京市副市长牛有成等到首都机场为救援队员送行。
    澳门各界踊跃向灾区捐款捐物
    据新华社澳门1月2日电 连日来，澳门各界积极向遭受印度洋地震和海啸袭击的南亚、东南亚灾区捐款捐物，预计累计金额将超过1000万澳门元。
    据报道，澳门红十字会迄今已收到各界为灾区送交的捐款620万澳门元。虽然元旦期间银行放假，许多热心市民仍然亲自把捐款送到红十字会或通过电话询问捐款事宜。
    除捐款外，一些澳门社会团体和企业发起的募捐物资活动也是一呼百应。近3万市民购买饮用水、食品、药品等物资送往收集点，8个半小时内收集捐助物资约500吨。
    去年12月31日，澳门特区行政长官何厚铧批准澳门基金会向灾区提供300万澳门元援助。当天的民间募捐活动和“除夕倒数晚会”上，共为灾区募集资金100多万澳门元。
    澳门各界、各社会团体组织的为灾区捐款捐物的活动还在持续。
〖-ZW/正文〗
