〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球队忙调整赛事忙改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声敲响了。2004年是不平凡的一年，对运动员来说，有的可能是战果辉煌，有的是沮丧退场，有的还意犹未尽……不少媒体也在凑热闹，争相评出了2004年十大体育新闻，或者评选当年最红的球星。
    岁末年初，不少球队和赛事都在总结和调整。拥有姚明的火箭队在赛季初换走了三名主力弗朗西斯、莫布里和卡托，但是新来的麦蒂、霍华德等球员并没有给球队带来新的气象，相反，战绩还没有上个赛季好。没办法，圣诞节后火箭队又开始了人员调整，给人的感觉是“病急乱投医”。
    和火箭队一样，中国多支国家队的主教练也开始了调整。前国家队的神投手王丽红担任了新一届国家女子垒球队的主教练。国家体育总局篮球运动管理中心去年12月29日宣布，前国家女篮主教练宫鲁鸣继续留任，带队备战2008年北京奥运会。国家举重集训队将实行主教练负责制，不再设总教练。移居海外20年之久的体操宿将李月久回到中国体操队担任教练，帮助雅典奥运会受挫的队伍重振雄风。为迎接北京奥运会，去年在雅典奥运会实现历史性突破的中国女子网球队重新改组，在新帅蒋宏伟的带领下，12月27日踏上2005年新赛季的征程……
    中国足球关于深化改革的议题，已经沸沸扬扬地争论了不短的时间，还没有具体的方案和行动。被誉为“国球”的乒乓球倒是不声不响地开始了大刀阔斧的改革。新任乒羽中心主任蔡振华说，要把乒乓球超级联赛办成精品，实行比较固定的赛季制，现有的参赛球队将由男女各12队减为各8队。（张德武）
〖-ZW/正文〗
