〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻海地防暴队维和管理两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵晓迅在新年到来前接受新华社记者电话采访时说，两个多月来，中国防暴队全体队员凭借顽强的作风、精湛的作战技能多次出色完成搜捕罪犯、收缴枪支和毒品、保卫政要等任务，成为海地任务区一支精锐之师。他说，目前海地的动乱局势仍十分严重，首都太子港等地几乎每天都有枪战，估计联合国维和任务区约有5万支非官方枪支。虽然如此，队员们仍不畏艰险，在执行任务时勇往直前。
    据赵晓迅介绍，中国防暴队的日常管理和纪律也首屈一指。从值班、外出到内务、就餐等等，他们都有严明的纪律。在联合国维和任务区里，中国防暴队是公认的纪律最严格、战斗力最强、最能吃苦耐劳的一支队伍。此外，中国防暴队平时还通过开展文体活动来丰富日常生活，以缓解大家的心理压力，确保维和使命的完成。
    赵晓迅说，中国防暴队还主动与其他国家维和部队进行友好交往，在执行任务等方面同他们相互支持和配合，赢得了对方的信赖与尊重。与此同时，中国防暴队积极开展社区警务活动，帮助当地学校、养老院等机构解决困难，与当地民众建立了良好关系。
    赵晓迅最后代表中国防暴队全体队员祝福祖国人民和他们的家人新年快乐、平安吉祥。
〖-ZW/正文〗
