〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统与现实相结合的灵感火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评吕高排的《走的时候带上我》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年军旅作家吕高排的长篇小说《走的时候带上我》，犹如一阵善解人意的秋风，为青年读者的阅读带来一股宜人的清爽。小说凭着军人的真诚和作家的良知，为读者艺术地勾画了一个带悲剧色彩的爱情故事。书中对纯真爱情的讴歌，对高尚品格的赞美，以及对虚伪、丑恶的鞭笞，都为我们留下闪光的“看点”和深沉的思索。
    古往今来，但凡刻骨铭心的爱情故事，无一不是美丽、凄楚、浪漫和曲折的。《走的时候带上我》在汲取前人悲剧创作经验的基础上，充分发挥了自己的艺术独创个性，将故事限定在21世纪的背景下，把故事发生的地点选在首都北京。故事是以主人公――首都社会经济导报总编辑柳岩铭和身为地平线大酒店总经理的妻子段然的爱情为主线，用倒叙的手法，以酣畅的文笔创造了一个凄美、浪漫的爱情故事。
    小说用现代的理念，将剖析和思辨的笔触伸向了现实生活的各个侧面。它不仅仅把视野限定在爱情、婚姻、友谊、道德的常见范畴里，也扩充到商战、高教、出版、医疗等领域，这不仅大大扩展了读者的视野，增加了故事的厚度和丰富性，更由此引导读者在欣赏故事的同时，也对今天和明天的社会进行新的反思。作者告诉人们：在现代社会生活中，不要匆忙将古典和传统的东西统统丢在脑后。积极发现和接纳新事物，与时俱进地扬弃老传统，是文学创作的一个永恒主题。
    我对这部小说的文学成就和社会效果十分看重。吕高排是一个从部队成长起来的严谨的青年作家，他出手的每一件作品，虽未必说“高”，却是深思熟虑和精雕细刻的产物。这部小说的创作，不仅浸透着他的辛勤汗水，也散发着他的艺术匠心。就内容和艺术而论，作者既借鉴了大量戏剧化的情节构思，也融进若干推理小说的表现技巧，既具有章回体小说的悬念迭起，又饱具现代小说的潇洒和随意；就语言而论，作者集富有北京地方风情的语言、最具韵味和表现力的诗化语言和极有风趣幽默感的大众白话于一体，使读者读则朗朗上口，看则引人入胜，摘则佳句不断。更为可贵的是，作者在创作过程中，走出了一条在借鉴传统手法中刻意创新的新路子。当我们看小说的末章把女主人公的再生同梁祝的化蝶重会相对照时，眼前会突然豁亮起来，仿佛看到了一条传统和现实相结合的灵感火花。
〖-ZW/正文〗
