〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造官兵强身健体的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰圣勇崔兰斌
    几年前，武警天津总队机关的一项体检报告显示：机关干部的体重、血压、血脂等综合指标出现偏高倾向；机关组织出操，部分机关干部跑几百米就气喘吁吁、满头大汗。
    机关地处闹市区，训练空间受限。机关干部每天上班下班，可用在锻炼身体上的时间少得可怜。日复一日，身体素质可想而知。
    针对这一情况，总队在机关提出严格落实《军人体育锻炼标准》的要求。每月一检测，每季一考核，上至将军，下至年轻干部，按照年龄段考核标准规定达标期限，并做出专门规定：身体素质不达标者，当年不能被评为称职干部，并将考核结果予以公布。从此以后，上到总队常委下到普通一兵都行动起来，积极投入到体育健身活动中。
    为了尽快提高官兵身体素质，总队为各办公室配发了哑铃、拉力器、跳绳等锻炼器材；在每层楼梯口大厅设置乒乓球桌；号召机关干部利用小时间、小场地大力开展跳绳、立定跳远、仰卧起坐等体育竞赛活动。于是，利用小场地的小竞赛成了总队一道风景；在乒乓球桌前，总队领导与机关干部同台献艺；寒风中，各年龄干部在考核场争雄；就是下部队指导工作，机关干部也敢给基层官兵露上几手绝活。
    总队党委身体力行，各种措施的严格执行，使总队上下出现了强身健体的新气象：机关干部皮鞋换成了解放鞋，参加晨练的人多了，锻炼身体成了机关干部的自觉行动。
    同时，他们把举办总队级体育运动会作为促进官兵强身健体的平台。针对居住大城市训练场地受限，兵员又相对集中的特点，天津总队层层发动，人人参与。上到总队、支队主官，以及机关处长、股长，下到普通一兵，大家比学赶帮超，都自觉地把体能训练当作生活的一部分。包括田径、乒乓球、拔河以及400米障碍、5公里越野等军事课目在内的20余项竞技项目，成为提高官兵体能素质的检验场。总队长刘晓健说：“两年一届的运动会不仅是保证官兵体质的竞技场，更是展示官兵青春风采的大舞台。”
    同时，总队还把散打作为一项适合部队执勤特点的群众性体育活动，在全总队推广普及。现在，该项目已成为总队官兵提高军事素质、圆满完成执勤任务的重要保障。
    图为天津总队官兵在进行拔河比赛。
    赵红志摄
〖-ZW/正文〗
