〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究后勤创新规律的理论著作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宾鸿/袁武学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究后勤创新规律的理论著作
    近日，专门研究后勤创新规律和创新方法、由王北生撰写的《军事后勤创新学》一书出版。该书是一部用马克思主义哲学、普通创造学、普通心理学的方法理论研究后勤创新的理论著作，是上述理论与军事后勤学交叉结合后创建的一种新理论。此书不仅选题独特新颖，而且把军事、哲学、文学、史学的研究写作方法融为一体，创造了一种新的研究写作风格。（宾鸿）
    一部具有创新性的军事人才学新书
    《第二炮兵人才学》一书近日出版，该书以军队人才战略工程规划为依据，立足第二炮兵实际，对第二炮兵部队人才建设中带有根本性、长远性和全局性的重大理论和实际问题进行了研究探索，为第二炮兵部队人才建设提供了理论参考。（袁武学）
    《我的战士生涯》出版
    为基层部队政工干部和广大战士制作的《我的战士生涯》，收录了纪律条令、内务条例等战士必须掌握的内容，并配置了30个贴近战士生活的栏目，还配有大量积极向上的人生格言、诗歌，设有“第一个军礼”、“第一次站岗”等记录军旅难忘时刻的栏目。（冯山）
    马克诗集《独白》出版
    武警部队青年诗人马克的诗集《独白》近日出版。诗集由独白、红色的瀑布、无奈的咏叹、丝绸之路、走在十月的街上等5辑组成，收入了作者创作的80多首诗歌，表达了作者对军旅生活的热爱、对改革开放进程的关注以及对爱情生活的冷静思考，体现了作者宽广的创作视野和驾驭诗歌语言艺术的能力。（蒲卫东）
〖-ZW/正文〗
