〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年：中国拥抱希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年：中国拥抱希望
    ■方兴
    编者按：
    宏观调控为经济发展奠定良好基础
    当前，我国宏观调控取得积极成效，经济运行中不稳定、不健康的因素得到有效控制。国家信息中心宏观经济形势课题组研究认为，宏观调控成效将为2005年的经济社会发展奠定良好基础。
    这项研究认为，今后一段时期，宏观调控政策将继续发挥作用，经济增速将平稳回落。它主要表现为以下几个方面：粮食生产和农民增收出现双转机；投资明显回落，消费逐步升温，需求结构失衡现象有所改观；投资增速放慢的同时消费增速加快，投资与消费不协调的状况得到初步扭转。与此同时，进出口贸易总额连创新高，内需外需继续保持活力。我国进出口贸易在过去两年增速不断提高的基础上，2004年前三季度增速继续提高，进出口总额8285亿美元，同比增长36.7％；累计实现贸易顺差39亿美元。
    农业和农村经济迎来一个新的上升期
    外电评论说，中国正成为“全球最具活力的经济热土”，中国农业就是最好的印证。2004年，对于9亿农民来说，是一个金灿灿、沉甸甸的丰收年！粮食增产了，负担减轻了，收入增加了！这一年，全年粮食总产量超过4550亿公斤预期目标，前三季度农民现金收入比上年同期实际增长11.4％，是1997年以来最好的一年。与此同时，农村税费改革已使全国农民“减负”30％以上，全国共计为农民减税280亿元左右。中国农业迎来了最富活力、最有人气的时期，中国农业新一轮大发展、大改革正在成为现实。中国经济结构正在经历一种新的变革，即现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。
    刚刚结束的中央农村工作会议鲜明地提出：2005年将加大农村改革力度，加大农村投入力度，加大“三农”工作领导力度。权威人士指出，2005年中央新增财政性支农资金将超过2004年，固定资产投资和国债资金对农业和农村的投资规模不减，比例有所提高。这表明，中央的支农强农政策不仅是连续和稳定的，而且在进一步完善和强化。中国农业和农村经济将迎来一个新的上升期。
    振兴东北仍将成为中国经济发展新热点
    振兴东北，是国家从全面建设小康社会、实现可持续发展的全局高度实施的重大战略。2004年，为支持东北老工业基地振兴，国家在东北推出一系列政策措施，包括率先免征农业税、增值税转型、完善城镇社会保障体系、企业分离办社会职能等改革试点，对部分行业和企业在税收、银行贷款、项目核准、投资支持等方面采取灵活优惠的政策。至今，世界500强企业中已有40家在沈阳投资建厂。目前，东北三省新的入关高速公路以及东北东边道铁路等交通基础设施项目，正在紧锣密鼓的筹备中，把大连建设成为东北亚国际航运中心的规划也正在实施。2005年国家将强力推进国有企业改革，全力抓好老工业基地调整改造项目建设，振兴东北老工业基地的力度将更进一步加大。
    交通部门将全面提升运输保障能力
    2004年我国新改建农村等级公路25万公里，新增沥青路、水泥路13万公里。全国又有123个乡镇和11200多个行政村通了公路。全年新增农村客运班车8500多辆，有286个乡镇、28424个行政村新开通了班车。全国农村公路完成投资之多、新建改建油路水泥路里程之长、通达率和通畅率之高，都是历史上前所未有的。
    据预测，2005年全社会公路水路客运量将达到173亿人次，货运量达到149亿吨，分别增长5％和6.4％；全国港口货物吞吐量将达到46亿吨，集装箱吞吐量将达到7500万标准箱，分别净增5亿吨、1300万标准箱。煤炭、石油、矿石、粮食、化肥等重点物资运输仍将保持大幅度增长的态势。目前，交通部正在抓紧做好实施农村公路建设“五年千亿元规划”的前期准备，力争到2010年东部地区所有具备条件的行政村、中部地区80％以上的行政村、西部地区90％以上的乡镇都能通沥青路或水泥路。
    治淮和南水北调工程建设将进一步加快
    2005年我国将加强以淮河骨干工程，南水北调东、中线一期工程为重点的水利工程建设，同时加快治理太湖、长江堤防建设等重点工程的扫尾和验收工作，抓紧塔里木河、黑河、首都水资源等规划的实施。
    水利部部长汪恕诚介绍说，在继续加强其他大江大河治理的同时，还要加强以南水北调东、中线一期工程为重点的水资源配置工程建设，继续做好南水北调工程前期工作。抓好尼尔基、百色、紫坪铺、皂市、西霞院等重点水利工程建设。加快治理太湖、长江堤防建设等重点工程的扫尾和验收工作。同时还要加大病险水库除险加固工程建设力度，确保发挥工程效益。此外，明年国家将继续加大灌区特别是粮食主产区155个大型灌区续建配套和节水改造力度。
    众多新线开工迎来铁路建设新高潮
    目前，我国铁路运输能力与需求的矛盾仍然十分突出，成为经济社会发展的瓶颈。全国铁路开行的旅客列车每天提供座席241万个，而日均实际运送旅客达305万人次，许多列车常年拥挤。同时，全社会需要铁路装运的物资日均保持在28万至30万车，而每天实际只能装运10万车，满足率仅为35％左右，大量货物不能及时承运。
    加快新铁路线建设刻不容缓。铁道部与贵州省在黄织铁路建设、黔桂线扩能改造工程、贵阳枢纽建设等重大项目上达成一致意见。温福铁路、福州至厦门铁路将于近期开工建设，厦门至深圳铁路也将在2005年开展前期工作。此外，太中（银）铁路（宁夏段）也将于2005年开工建设。到2005年全国铁路营业里程达到7.5万公里，其中复线铁路2.5万公里，电气化铁路2万公里以上。
    促进妇女创业再就业将继续加大力度
    2005年，劳动和社会保障部将采取四项措施积极促进妇女创业再就业。这四项措施是：促进大龄女性下岗失业人员再就业；继续开展创业培训和创业服务，帮助女性下岗失业人员通过创业实现再就业；做好农村劳动力跨地区就业的培训、服务、维权等工作，引导农村女青年转移就业；加强与妇联的合作，支持各级妇联开展工作。
    劳动和社会保障部培训就业司副司长刘丹华说，解决大龄困难人员就业问题，是再就业工作的重点，而“4050”人员中女性所占比例较大。2005年1月，各级劳动保障部门将开展送政策、送岗位、送技能、送服务为主要内容的再就业援助活动月，帮助她们实现再就业。创业培训是提高创业成功率的重要手段。2004年截至第三季度末，已组织27万人参加创业培训，其中女性有12万人次，培训后有6.1万名女性成功实现了创业或自谋职业。刘丹华表示：“2005年，我们创业培训的目标任务是30万人。”
    居民收入不断提高消费空间将会更大
    2004年我国消费品零售总额和生产资料销售总额预计超过15万亿元人民币，比上年有较大幅度增长。据商务部最新预测，2005年我国商品市场将在2004年快速增长的基础上继续保持稳定增长。预计2005年我国社会消费品零售总额实际增长10％左右，生产资料销售总额实际增长将在12％左右。城乡居民消费正在逐步形成通信产品、家用轿车、住房、家庭装潢四大消费热点。
    目前，我国城镇居民正处于由小康到富裕、大部分农民由温饱到小康的转型过程中，农村家用电器等耐用消费品的需求还有很大空间，城市发展型、享受型消费需求将逐步升温。随着我国新型工业化、城市化、西部大开发和振兴东北老工业基地步伐的不断加快，居民收入不断提高，促进居民消费的空间会更大。
    中低收入家庭住房难将得到明显改善
    2004年普通商品住房和经济适用房供应力度加大，中低价位、中小户型住房比例有所增加，住房公积金的覆盖面得到扩大，提高了使用率，前三季度新增公积金归集余额727.9亿元，同比增长41.38％。
    建设部部长汪光焘前不久说，2005年将限制非住宅及高档和大户型住房建设，加大中低价位普通商品住房、经济适用住房的建设力度。支持对危旧住房改造和困难企业利用自有土地组织住房困难职工集资建房。同时，严格按照《住房公积金管理条例》，加大归集力度，加强监管，保障资金安全，提高使用效率，支持中低收入家庭购房。
    2004年初以来，随着中央“一号文件”的下发和减免农业税、粮食直补、良种补贴、农机补贴等一系列扶持粮食生产的政策措施的全面实施，全国9亿农民得到了前所未有的实惠。图为贵州省印江土家族苗族自治县兴旺村农民帅安远在收获新粮时，乐得合不拢嘴。
    2004年，我港口吞吐量继续保持高速增长，预计将突破40亿吨，同比增长21.3％，蝉联世界第一，因为天津港集装箱码头在进行作业。 （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
