〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长原来是博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院十队来了一名队长，叫徐杨斌。上任没多久，他发现队里有10来个学员学英语很吃力，每次测试分数都很低，他就把这些学员叫到办公室问原因。有的学员说，自己天生不是学外语的料，花的力气再大也没用；也有的说，自己基础没打好，现在赶起来很困难。同学们说完后，徐队长笑了：我送给你们一个窍门吧，保证一个学期就能把英语赶上来。学员一听来了兴趣，忙问队长有什么高招。徐队长道：每人每天背一篇英语短文，熄灯前我要检查。
    从那以后，每天早晨徐队长都把一份经过精挑细选的资料发给这些学员。队长把背短文作为一项任务，学员不敢怠慢，都挤时间背，走在路上、排队打饭，凡是能利用的时间都用上了。到了晚自习快结束的时候，他就把一个学员叫到身边说：“背吧，从某某段开始。”队长听完后，接着听下一位的。
    可是没多久，学员们想，队长哪有那么多时间，哪能天天陪着我们背短文？于是，有的学员想偷懒。学员小李就偷偷地给自己“放了假”，队长交给的短文只是粗粗读几篇了事。到了晚上轮到他背，却几次卡壳。如此“背”完后，他正要转身离去，队长说：你把我发给你的材料打开，仔细看着。
    没想到徐队长却背起那篇短文来了，从头到尾一字没拉，且语音标准，字正腔圆。
    从此，再没有人敢偷懒，都认认真真背队长交待的英语短文。一个学期下来，这些同学的英语水平果真突飞猛进。
    有的学员纳闷：徐队长的英语水平咋这么厉害？办法咋这么灵？打听到的消息让这些学员直咋舌：队长原来是博士！他就是这样走过来的！
〖-ZW/正文〗
