〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尾灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张助理边帮老团长往卡车上装家具，边在心里嘀咕：“以前，老团长总是带头交水电费，可是这个月怎么迟迟不交了？到今天他要搬家，已拖了6天。莫非他这一转业，把清廉的作风也转丢了吗？”
    大家七手八脚地把老团长的家具装上了车。张助理爬上车厢，把家具进一步固定了一下。老团长在他的空房中转一圈，回到了车前：“小张，我移交的公物够不够？”“够了，首长。不仅一件没缺，而且全部完好无损。”张助理实事求是地答道。
    “我还欠团里什么钱吗？”老团长又问。
    张助理心里“咯噔”一下，但他还是鼓了鼓勇气说：“不欠了。”“真的不欠了？”老团长态度很认真。“真的不欠了，首长。”张助理这次回答得斩钉截铁。
    “哦――”老团长应了一声，从口袋里摸出烟抽上一支，低着头沉思起来。
    张助理挠挠头：“首长，如果没有别的事情，我先回去了。”老团长欲言又止，轻轻点了点头。
    夜里，张助理在床上翻来覆去地睡不着，心里仍在犯嘀咕。老团长自从摘下挂了26年的肩章、帽徽，脸上便罩上了一层憔悴神色。张助理明白，老团长舍不得离开军营，他毕竟将自己最美好的人生岁月都献给了这个地方。快要走的这几天，他还是闲不住，听说团里有几个年轻干部思想不稳定，他还忙着找他们谈了谈心。老团长一定是忙得忘记交水电费了，想到老团长为团里建设付出了那么多心血，张助理更觉得自己今天做得对，他决定明天一早就去替老团长把水电费交了。
    第二天早晨，张助理正在家吃早饭，有人敲门。来人是老团长的女儿。她交给他一个信封：“我爸爸让我给您的。”说完，转身匆忙地离去了。
    张助理打开信封，里面是一沓钱，一共68元，那是老团长一个月零6天的水电费。信封里还有一封信，张助理急忙展信捧读，只有寥寥几笔：“小张，管钱管物，事关重大，执行规章制度不能含糊。不管对谁，都要首先想到维护好部队的利益。”
    张助理把信塞进口袋，快步如飞地向家属院奔去。然而，他迟了一步。老团长已乘坐卡车上路了。晨雾中，卡车的轮廓渐渐模糊，但是，那尾灯却异常明亮，在车后闪烁着红色的光芒。张助理眼角湿了，他抬起手来，向着那明亮的尾灯行了一个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
