〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻阅台历杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦换台历的时候，我总是不由自主地翻翻旧台历，翻着翻着，似乎走进了历史；再翻翻新台历，翻着翻着，就好像眺望到了将来。
    我保留了多年的旧台历。当初留它们的时候只是觉得台历上有些小百科、小幽默、小故事什么的，有点意思，弃之可惜，就留下了。因为台历有记事的功能，平时记一些工作生活流水账，有些必须记起而又一时忘记的日子，老台历就能帮人恢复记忆。如今翻翻过去一年的台历，多少有点时光回放的感觉，在台历中印记着的国事家事天下事，便会浮现脑际；在台历中挟裹着的激奋与感动，成功与失败，进取与无奈，便会涌上心头。对人们增强记忆和恢复记忆的帮助，台历的作用看来远远超过脑白金。
    人不能没有回想，很多时候，回想给人愉悦，给人幸福，给人启迪，给人力量。翻开2004年的台历，目光在记着单位组织学习中央1号文件的那张台历上停留片刻，就会再次感受到党中央、国务院对“三农”问题的高度重视；在记着收看党的十六届四中全会新闻实况的那张台历上停留片刻，就会再次体悟到党对执政规律的深刻认识；在记着参加一位教授主讲的中国特色军事变革报告会的那张台历上停留片刻，就会再次认识到对敌斗争准备的迫切性……台历就像鼠标一样点击着记忆的窗口：那天是收到研究生结业证书的日子，由此想起学习的收获；那天是上级通知推荐某项工作经验材料的日子，由此想起工作的进步；那天是儿子电话告知他中考分数过线的日子，由此想起家庭的幸福；那天，一位多日联系不上的朋友突然打来电话，说他调动了，让记下新的电话号码，由此想起友谊的可贵；那天，一位复员5年的战士告知他喜得贵子，让给孩子起个名字，由此想起新生和希望……自然，回想也有烦恼，也有痛苦，也有无奈，这些都是应该尽量删除的符号，如果实在删除不掉，最好关闭它的窗口。正如古人所说，“物有不可忘，或有不可不忘”，该忘的忘掉，该记的记住，不仅是生活的哲学，还是做人的智慧。
    人不能没有展望，很多时候，展望给人寄托，给人憧憬，给人信心，给人理想。翻开2005年的台历，它会提示你，3月12日，是革命先行者孙中山先生逝世80周年的日子；8月15日，是抗日战争胜利60周年的日子；9月27日，是我军首次授衔50周年的日子……除了国家大事，一年365个日日夜夜，我们自己还有什么向往，什么期盼，什么计划呢？当然要做几件事，当然要读几本书，当然想进步，当然想回家看看，当然想游历河山，当然想身体健康，当然想家庭美满，当然想365天天天风和日丽阳光灿烂。当然，也要准备吃苦受累，也要准备拼搏实干，也要准备战胜各种困难。
    这就是已经过去和将要到来的日子。我望着台历，似找到了老夫子的感觉：“子在川上曰：‘逝者如斯夫，不舍昼夜’。”
〖-ZW/正文〗
