〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古某预备役师爬冰卧雪砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的北疆地冻天寒，气温骤降至摄氏零下20度。为提高师团首长机关的组织指挥能力，该师着眼“开得动、走得远”练机动，着眼“联得上、动中通”练通信，着眼“藏得好、防得住”练伪装，着眼“抗得住、耐得久”练生存，有效地提高了官兵“走、打、吃、住、藏、管、修、保”等方面的能力。
    笔者在演练现场看到，官兵们全副武装，踏着皑皑白雪，徒步急行军近20公里，提前半小时到达待机地域。随着师长谷连栓一声令下，霎时人车装备无影无踪。官兵们开设的18个真假指挥所，有的形如柴草垛，有的貌似小茅屋，和现地浑然一体，难于分辨；侦察小分队开赴战场前沿，正在进行现地勘察；通信小分队利用小树林、雨裂沟等现地条件，穿梭于各级指挥所之间，火速沟通前方指挥所和后方炮阵地的通信联络；指挥所里，值班参谋正利用已经开通的小型野战局域网调阅资料，通过资源共享，搜寻着上级有关“蓝军”的作战企图及相关情报，指挥员们正在图上熟悉地形摆兵布阵；“野战医院”里，有的在清洗器具，有的在分装药品，两个卫生员正忙着安装担架，随时准备救助战斗伤员……
    针对这次演练，政委商庆平深有感触地说：“这次演练贴近实战，贴近新大纲，培养了官兵吃苦耐劳的精神和雷厉风行的作风，以后类似这样的课题我们还要多组织、多演练。”
〖-ZW/正文〗
