〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际救援医疗队接管当地一所医院的医疗救助工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力救治灾区伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报班达亚齐（印度尼西亚）1月2日电吴敏、特约通讯员陈天平报道：昨天晚上，中国国际救援医疗队应当地医疗机构的请求，接管了一所医院的救助工作，并展开紧急医疗救助。
    这所医院由于地势较高，没有遭到破坏，但医生有4人在海啸中死亡，一人失踪，只剩下院长一个人留守值班，医疗救助工作处于瘫痪状态。针对这种情况，当天晚上，救援队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨组织医护人员召开紧急会议，决定将医疗队分为3个医疗小组，分头行动，其中一组前往机场巡诊，一组留守在新建起的流动医院，还有一组由医疗分队队长侯世科带领，正式接管这里的医疗救助工作。
    当地灾民听说中国国际救援医疗队来到这里的消息后，纷纷前来就诊，在短短的一个小时里，医疗队员就接诊和处置了数十名伤情较重的灾民，而院外还有许多灾民在等待。笔者看到这里的病人大部分是挤压伤、擦伤，由于海水浸泡和汗液的浸染，他们的伤口大多已化脓感染，伤口清理十分麻烦，医生为一名伤员清创和缝合需要20多分钟时间，感染较重的伤员还要进行抗菌输液。
〖-ZW/正文〗
