〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿电送进千家万户〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月25日，我国第一部可再生能源法草案首次提请十届全国人大常委会第十三次会议审议。关于可再生能源及其立法的话题，引起人们的广泛关注。
    我国经济发展遭遇能源瓶颈
    能源是经济社会发展的火车头。近年来，在国民经济快速增长的拉动下，我国能源需求和能源生产增长迅猛。
    请看2003年的一组数字：我国煤炭生产量达16.67亿吨，而煤炭供应呈现局部紧张局面，特别是部分电厂发电用煤告急；我国原油产量1.7亿吨，进口原油和成品油1亿多吨，但一些地方出现柴油等成品油短缺现象；电力方面，2003年全国累计发电量同比增长15.5％，可全国还有20多个省份发生了不同程度的拉闸限电。电荒、油荒、煤荒，已经成为制约我国经济发展的重要瓶颈。
    其实，我国一次能源（指直接取自自然界，未经加工和转换的各种能源）资源情况也不乐观。
    我国人均常规能源可采储量远低于世界平均水平，2000年人均石油剩余可采储量只有2吨多，人均天然气剩余可采储量1074立方米，人均煤炭剩余可采储量90吨，远远低于世界人均水平。近期内我国石油产量不可能大幅增加。我国煤炭资源虽然比较丰富，但探明程度很低，已探明储量开发、运输难度较大。
    2003年，我国一次能源消费总量比2002年增长13％。展望未来，按照我国“分三步走实现现代化”的发展战略，我国2010年能源需求总量约为23亿吨标准煤，2020年约为30亿吨标准煤，2050年将超过70亿吨标准煤。保障我国的能源安全成为我们需要直面的现实问题。
    另一方面，我国能源生产和消费所带来的环境问题也不容忽视。我国能源供应主要依赖于煤炭，目前煤炭消费占全部一次能源消费总量的67％。这种大量煤炭消费，特别是大量以终端直接燃烧方式消费煤炭，是造成大气环境污染的主要原因。目前，全国90％的二氧化硫排放和大气中70％的烟尘都是燃煤造成的。由于二氧化硫排放大大超过环境自净能力，我国已有约1/3的国土受到酸雨污染。我国急需调整能源结构，开发无污染的绿色能源，亦即清洁能源。
    可见，我国能源面临两大问题，一是能源短缺，二是环境污染。如何破解能源难题？
    可再生能源带来希望之光
    年终岁末，亚洲最大的多晶硅太阳能电池生产基地天威英利新能源公司传出消息：该公司投产一年来，太阳能电池产品一直畅销欧美，远远不能满足市场需求。为此，公司瞄准百兆瓦级大型太阳能集团的目标，开始进行大规模扩建。
    这家公司的多晶硅太阳能电池工程，是国家高技术产业化示范工程，并成为旨在解决800万边远地区农户无电问题的国家“光明工程”配套项目的重要组成部分。去年9月，公司还向新疆阿勒泰地区驻军捐赠了两套太阳能独立发电系统。
    可再生能源是指太阳能、风能等在自然界中可以不断再生，取之不尽、用之不竭的资源。它还具无污染的特点，因此被称为绿色能源。大力开发可再生能源，是我国今后保障能源安全、保护环境、实现可持续发展的必然选择，也是我国解决偏远地区电力供应的现实需要，因为我国尚有800万户无电人口，无法用常规电网延伸解决用电问题，只能依赖可再生能源。有关专家表示：制定可再生能源法，标志着我国将通过立法来促进可再生能源的开发。
    我国可再生能源资源非常丰富，开发利用的潜力很大。国家发改委能源研究所的专家告诉记者，仅仅太阳能一项，我国大地每年接收的太阳辐射能就有17000亿吨标准煤。据测算，我国近期具备可利用条件的小水电、风能、太阳能、生物质能等可再生能源的资源量预计每年可达到8亿吨标准煤。
    在世界范围内，可再生能源作为新兴产业正在蓬勃兴起。据欧洲风能协会统计，2002年全世界风电市场产值为70亿欧元，其电力可以满足4000万人的需求。到2020年，美国将占领全球太阳光伏电池市场的一半。而全世界生物质能源的商业化利用将达到1亿吨油当量。可再生能源今后将成为继煤炭、石油、天然气之后的重要替代能源。
    扫除可再生能源开发的障碍
    “上海2004年电力缺口300-500万千瓦，而巨大的太阳能资源，却未得到充分重视。”全国人大环资委2004年在上海开展可再生能源法立法调研，得出了这样的结论。
    我国当前可再生能源利用量还处于起步阶段，2003年只有约5200万吨标准煤，仅占全国一次能源总消费量的3％。这种情况反映了我国能源利用中的尴尬。
    全国人大环资委副主任委员冯之浚坦言，可再生能源的开发存在诸多障碍，比如，缺乏足够经济鼓励政策、激励机制和强有力法规保障，影响投资者积极性；缺乏行之有效的投融资机制，使有关技术的推广应用受到很大限制；可再生能源技术成本相对较高，缺乏市场竞争力；缺乏宣传教育，公众对开发利用可再生能源意义关注不够，等等。
    这些障碍从何处突破？这次提交全国人大常委会审议的可再生能源法草案，拟定了多方面的鼓励和支持措施。
    ――鼓励和支持可再生能源并网发电。电网企业要为可再生能源电力上网提供便利，并全额收购符合标准的可再生能源电量。这是使可再生能源电力企业得以生存，并逐步提高能源市场竞争力的重要措施。
    ――对可再生能源发电实行分类上网电价制度。合理的价格机制是引导可再生能源开发利用的关键。草案规定实行分类上网电价制度，即按照风力发电、太阳能发电、小水电、生物质能发电等不同的技术类型和成本水平，确定不同的上网电价。目前可再生能源上网电价要高出常规能源上网平均电价，其中的差额部分要在销售电价中分摊。
    ――对可再生能源产业发展实行有关经济激励措施。其中包括设立可再生能源发展专项资金，为可再生能源开发利用项目提供财政贴息贷款，提供税收优惠等。
    专家预计，在适当的法律保护和政策引导下，新兴的绿色能源――可再生能源将会加速进入千家万户。可再生能源这个今天能源家族中不起眼的“小弟弟”，20至30年后有望成为我国能源舞台的主角，为我国经济社会发展作出重大贡献。
〖-ZW/正文〗
