〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有一江清水送北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丹江口市民兵服务南水北调中线工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明生/杞飞跃/雷超兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方明生杞飞跃雷超兵
    这是一片神奇的土地，这里有仙山武当，这里有“亚洲天池”，这里号称“中国水都”。这就是举世瞩目的南水北调中线工程调水源头――湖北省丹江口市。
    为了能让北京人民喝上洁净的“天池”水，几年来，湖北省丹江口市人武部组织4万民兵进行治理荒山荒坡大会战，成建制开展植树造林、封山育林、退耕还林和发展生态农业等系列水源生态建设，为营造渠首碧水蓝天，确保一江清水送北京，创造了一个又一个奇迹。
    敢叫“火焰山”披绿装
    2002年2月25日，在丹江口市石鼓镇政府会议室里，气氛凝重，一个叫火焰山的地方，让正在举行的植树造林分配会陷入僵局。原来，火焰山是当地有名的石漠化荒山，到处是赤红色的岩石，在烈日的照射下，远远望去犹如火焰一般，当地老百姓形象地叫它“火焰山”。在这里植树造林谈何容易！然而，要确保调水源头区水源的清洁，必须对该山绿化。参加会议的相关领导和各村干部没人愿啃这块“硬骨头”。就在人们面面相觑的时候，镇武装部长站了起来：“这个任务就交给我们民兵吧，就是用手抠，也要让火焰山披上绿装。”几天后，一面红旗插上了火焰山的最高处，2000多民兵登上火焰山，打响了绿化荒山的“攻坚战”！铁锹挖不动的地方用头挖，头挖不动的地方用炮钎钻，炮钎钻不动的地方用炸药炸；没有土，就挖两米深的大窝，下山挑土填坑。山下的群众感动了，纷纷加入植树造林的行列。就是靠着这股万众一心、团结拼搏的精神，2000多名民兵与驻地群众连续奋战数10天，硬是在赤红色的岩石上开挖了一个个树窝，植树达3000多亩。
    就是这样一支队伍，在不到两年的时间里，共植树造林20多万亩，为调水源头区的生态环境建设作出难以替代的贡献。
    关闭污染源“从我做起”
    本着“先节水后调水，先治污后通水，先生态后用水”的原则，丹江口市民兵把搞好库区生态环境建设、永保一池清水，作为服务南水北调的大事来抓，大力开展封山育林、退耕还林和植树造林、环保治污工作，努力改善生态环境。
    为了保证渠首水源的洁净，丹江口市民兵积极主动配合当地政府开展退耕还林、封山育林工作。如今的“北京生态纪念林”所在地，过去就是一片庄稼地。在这里，民兵张永超讲了一件令人感动的事：去年春季，上级动员村民退耕还林，可当时地里的油菜正开着花，黄灿灿的一片长势喜人，村民们谁都不忍心拔掉自家的油菜。关键时刻还是民兵带了头，他们噙着泪相互拔掉对方地里的油菜。在民兵们的带动下，当年，全市就完成退耕还林14万亩、封山育林90万亩。
    丹江口市六里坪镇是全国的明星乡镇之一，私营经济比较发达，为了确保丹江口水库良好的水质不受污染，该镇民兵主动将污染严重的工厂关闭，并积极做好群众宣传发动工作。民兵周祥发上世纪80年代初办了一家造纸厂，经过20年的逐渐发展，工厂固定资产达100多万元。为了南水北调，他主动关闭了造纸厂。他告诉笔者：“关闭污染源从我做起。只要能让首都人民吃上洁净的丹江水，我个人损失点算不了什么！”
    生态建设开辟“小康”新路子
    在组织民兵服务南水北调工程的过程中，丹江口市人武部提出了“山青、水绿、民富”的目标，把服务南水北调中线工程与开发高效生态农业结合起来，与发展生态旅游，改善人居环境结合起来，走出了一条“以服务南水北调中线工程为契机，带民致富奔小康”的新路子。
    该市人武部在坚持成建制组织民兵参加退耕还林、植树造林和农田水利建设、水土保持工程的同时，还大力发展生态农业、高效农业，走可持续发展之路。他们组织民兵在植树带、退耕带广种经济观赏林，共栽植枇杷、脐橙、银杏等生态经济型防护林木73.5万株。在凉水河、习家店等镇，近两年的绿化治理，使昔日荒芜的山岭、陡峭的山梁、裸露的坡耕地都披上了绿装，远远望去，牧草吐翠、橘橙飘香、黄花含苞、杨柳拂面。
    同时，该市民兵还积极调整产业结构，发展特色、生态农业。安乐河村民兵廖建国发展食用菌栽培技术，每年收入4万元，引来广大农户的争相学习，栽培规模越来越大。如今，食用菌栽培已成为当地一大产业，并成为省内规模较大的食用菌生产基地。民兵们还带头种植反季节蔬菜、中药材、茶叶、林果、发展水产养殖，带动农户共同发家致富。
〖-ZW/正文〗
