〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起来登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦这一天，北京数千名登山爱好者兴致勃勃地参加了新年登长城的活动。这一活动迄今已经延续了十年。今年，这项既是群众性体育运动，又富有传统文化内涵的活动不仅在北京，同时在新疆、海南、上海、吉林、江苏等地也热热闹闹地开展起来。据悉，它将有可能成为全民健身活动的全国第一品牌。
    新年登高，不仅是人们健身的需要，也是全国体育爱好者对中国体育事业美好前景的期盼。在过去的一年里，中国体育健儿取得了骄人的成绩，在雅典奥运会和其他体育赛事中都夺得了令人欣喜的成绩。今年虽然没有奥运会这样的大赛，但乒乓球、游泳、网球、田径、射击、击剑、羽毛球、柔道、举重等运动项目都有世界锦标赛。在这些比赛中，大家都盼望着体育大军既努力取得佳绩、寻求突破，又能锻炼年轻的选手，为未来的国际大赛锻炼和储备人才。
    雅典奥运会结束后，奥林匹克运动随即进入了北京周期，北京奥运会筹备工作进入了全面攻坚阶段。随着时间一天天地推移，北京逐渐成为举国关注、世界瞩目的焦点。北京筹备奥运会不仅是体育界的盛事，也是中国的一件大事。我们期待着北京奥运会筹备工作在新的一年里，一定能迈上新的台阶，为举办一届“有特色、高水平”的奥运会打下坚实的基础。
    今年全国和全军体育爱好者最关心的一项赛事，恐怕就是10月在江苏举行的十运会。在最近几届全运会上，我军选手成绩一届比一届好。当然，要想在十运会创造佳绩，并超过九运会，我军选手面临的挑战和难度不小。还是那句老话：世上无难事，只要肯登攀。要登上新的高峰，就必须从现在做起，从冬训做起，从难从严从实战出发，刻苦训练，科学训练。一分耕耘，一分收获。我们在新春伊始洒下汗水、付出艰辛，在金秋十月就不愁收获胜利的果实。
    新年伊始，万象更新。在竞技赛场上，有许多新的高峰等待着我们去攀登，有许多“长城”需要我们去逾越。让我们在新的一年里一起去登高，书写体育史上最美丽的画卷。
〖-ZW/正文〗
