〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚融进清江水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一支队官兵鏖战水布垭纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃龙/杨贵明/徐华枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘跃龙杨贵明徐华枝
    湖北省恩施土家族苗族自治州的崇山峻岭之间，八百里清江蜿蜒东流。水布垭，昔日清江之畔一个名不见经传的小山口，而今却因一项工程的兴建而闻名遐迩。这项工程，就是由放空洞、溢洪道、地下厂房和世界上最高的混凝土面板堆石坝组成的水布垭电站工程。
    2004年12月底，严寒裹挟着大雪降临水布垭，电站工地上一片银白，而在电站大坝上一支橄榄绿的队伍仍在热火朝天地施工――这就是扬名水布垭工地的武警水电官兵，他们已在此鏖战了3年。2001年冬，率先完成三峡永久船闸浇筑任务的水电一支队官兵，又接到一项光荣而艰巨的任务――建设清江水布垭电站。怀着誓为祖国和人民再立新功的豪情壮志，官兵们义无反顾进军水布垭，以实际行动践行着当代水电兵的豪迈宣言。
    “不愧是干过三峡工程的部队！”
    2004年12月底，电站工程主管部门作了统计：水电一支队共完成水布垭大坝和溢洪道工程土石方开挖40万方，坝体填筑160余万方，回填灌浆7000平方米。支队承建的159个单元工程，验收合格率为100%，优良率达到95%。
    水电官兵的施工进度和形象面貌多次受到建设单位的表彰。一些施工单位的同行们向水电兵竖起大拇指：“不愧是干过三峡工程的部队！”
    水布垭混凝土面板堆石坝，坝高233米，填筑量1563.74万方，居世界同类坝型之首。大坝由水电部队和某电力集团公司共同承建。2002年1月，大坝基坑施工紧张进行。面对“世界第一高坝”，谁先浇筑第一块混凝土，谁就掌握了施工主动权。一边是国内著名的水电施工劲旅，一边是一群穿着橄榄绿的水电兵，竞赛就在水布垭上演。春节将至，官兵们主动放弃探亲休假的机会，为了浇筑第一块混凝土，不少官兵吃住在工地。一个月后，部队终于抢先浇下第一块混凝土。他们一鼓作气，决战75天，完成了大坝趾板浇筑任务。
    千里之堤，溃于蚁穴。为了使233米的大坝滴水不漏，需要在坝趾等部位进行帷幕灌浆、固结灌浆等基础处理。水布垭的灌浆技术要求高，钻孔深度达到135米。不仅如此，钻孔偏差必须控制在1.5米以内。这样苛刻的条件，让许多施工单位望而却步。然而，水电兵没有退缩，他们凭借先进的装备和丰富的灌浆施工技术，闯过一道道难关。2004年，由他们承担的19个单元灌浆工程，有18个被评为优良，1个合格，合格率100%，优良率达94.7%。
    “没有水电兵啃不了的硬骨头！”
    2004年4月25日，放空洞土建工程提前计划15天胜利竣工，具备过水条件，提前实现了电站防洪度汛目标。建设单位的领导来到放空洞前祝贺水电官兵们，感慨地说：“没有水电兵啃不了的硬骨头！”
    放空洞的开挖与浇筑是部队进军水布垭的第一场攻坚战，确实是块难啃的硬骨头。放空洞全长1107米，洞径地质复杂，施工难度极高，而施工工期不足两年半，能否按期贯通，将严重影响和制约下一步进度目标，可谓“卡脖子”工程。
    困难从来吓不倒英勇的武警水电兵。总队、支队领导多次进行实地勘察，对地形、地质、岩石结构进行综合分析，组织科技攻关，广泛应用先进技术，最后决定采用倒排工期、开挖支洞、多头进攻的方法来啃这块硬骨头。
    在施工过程中，因受地质条件影响，致使施工支洞进入主洞时，比原计划延误了40天。如果不把滞后的工期赶上来，必将影响到电站工程截流。关键时刻，一线指挥部决定增加工作面，数百名官兵、数十台现代化施工机械从不同方向、不同部位同时开挖。
    在水电建设工地上，成绩总是与危险相伴。项目部为此加强施工生产安全管理，并建立健全了应急机制，避免了放空洞开挖施工中的多次重大险情。
    2003年8月25日，数十名官兵及地方单位人员正在紧张施工。在一片隆隆的机器声中，安全员陈兵听到一种异样的声音。细心的小陈环顾四周，发现原来平实的山坡露出一条拇指粗的裂隙。通过观察，裂隙有增大的迹象！陈兵将这一险情迅速报告项目部指挥长王爱民。王指挥长立即命令停止施工，所有机械设备马上转移。
    待人员机械转移到安全地带，2万多方山石顷刻间垮塌下来，将原来的工作面覆盖得水泄不通！从发现裂隙到塌方发生，仅有十分钟时间，官兵们在这生死时速中成功避险。
    “不出事、能出活、争出彩”，水电兵在水布垭站稳了脚跟，树立了信誉。
    “做出牺牲奉献的还有很多人！”
    在水布垭采访，我们一次次分享了官兵们胜利的喜悦，也一次次为他们奉献精神所打动。
    支队参谋长杨忠义，已是有着23年兵龄的“老水电”，他把全部的身心都投入到痴爱的江河、痴爱的部队建设中。妻子去年下了岗，他无暇关心；上初中的女儿每次打电话问得最多的就是“你什么时间回家”，女儿最大的心愿就是父亲能陪她过个生日……杨忠义深知部队工作重任在肩，留给亲人的只有深深的思念与歉疚。
    士官苟龙江，钻机操作手，他曾多次在洞内连续施工18小时以上。钻机的冲击声在洞内形成强大的回音，苟龙江不得不在耳朵里塞上一团棉花。每次从洞内出来，看着身上的迷彩服被汗渍浸得一片花白，战友都笑说这是“特警迷彩”。
    老兵刘辉景来自甘肃会宁，参加三峡船闸施工时，他就赢得了“浇筑大王”的美誉。为了水电站建设，他曾3次推迟婚期。他的妻子怀孕后，一次次催他回去照料，但因为施工任务紧，他一次次爽约。当他拎着大包小包的营养品回到家里时，孩子因难产而不幸夭折。爱人的命是保住了，却留下一身的病。安抚好家人，刘辉景毅然如期返回部队。他把悲伤压在心底，全身心投入工作中，创造了单班运输42车的施工纪录。2003年底，刘辉景因成绩突出，第4次荣立三等功。面对我们的到来，刘辉景连声说：“不要采访我，在这里做出牺牲奉献的还有很多人！”
    “感谢武警官兵来这里修建电站！”
    水布垭电站总装机容量160万千瓦，是清江流域梯级开发的龙头工程，是华中电网重要的调峰调频站，也是长江湖北段重要的防洪工程。电站的开工建设，为推动鄂西山区的经济发展，起到积极的促进作用。
    部队驻地水布垭镇顾家坪村，居住着百余户土家族群众。修电站前，村民们过着几乎与世隔绝的封闭生活，一条大江、几座高山将现代文明拒之于千里之外。土家老人肖昌权告诉我们：前几年，家中靠种植水果和养猪维持生计，年收入不足两千元，交不起电费，交不起孩子的学费；兴建电站后，政府发给安置补偿款20多万元，原来的土坯房变成两层小楼，家里添置了彩电、冰箱，安装了固定电话。“我们的日子一天天红火起来了，感谢党和政府的关怀，感谢武警官兵来这里修建电站！”肖老激动地说。
    谈到家乡的变化，顾家坪希望小学校长李亚林感触最深。原来校舍破烂不堪，失学率居高不下。水布垭工程上马后，在水电部队和各级政府的共同努力下，两年时间里建起漂亮的教学楼，完善了各类文体器材设施。如今，到此读书的土家族学生总数是2001年前的两倍，教师队伍也壮大了。
    “矢志建好世界第一高坝、造福鄂西人民，做党和人民的忠诚卫士”的巨幅标语，在清江大坝右岸鲜艳醒目，那是水电兵的铮铮誓言，也是他们的实际行动。他们已将拳拳报国心，凝聚在自己神圣的使命里，融入八百里清江水中。
    水电一支队官兵在浇筑水布垭电站大坝趾板。
    徐华枝摄
〖-ZW/正文〗
