〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印构筑信任之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度陆军参谋长维吉在中国进行了为期一周的访问。作为10年来第一位跨过喜马拉雅山访华的印度陆军高级军事官员，维吉参谋长在北京同中国领导人进行了会谈，到上海、青岛、西安等城市进行了参观访问，可谓成果累累。
    维吉参谋长访华之所以取得成功，是因为此行是在中印两国关系近年来不断发展的大背景下进行的。
    中印两国是邻国，同为世界上发展中大国，两国人民有着悠久深厚的友谊。尽管两国关系也经历过风雨，但这只不过是历史长河中的一瞬。通过双方多年的共同努力，克服了种种困难，中印友好关系近年来又取得了可喜的发展。
    在这个过程中，具有标志性意义的是2003年6月印度总理瓦杰帕伊对中国的访问。中国领导人同瓦杰帕伊在北京举行的坦诚务实、推心置腹的会谈，取得了丰硕的成果。双方签署的《中华人民共和国和印度共和国关系原则和全面合作宣言》，为两国在各个方面富有成效的合作奠定了坚实的基础。这种关系并没有因为去年印度大选后的政府更迭而改变。两国之间高层互访不断，边界特别代表会晤和边界问题副部长级联合工作小组会谈都在顺利进行；经贸往来激增，两国贸易额2004年已突破100亿美元大关，两国间相互投资额迅速增长；文化、体育、旅游合作也不断扩大。
    这里要特别提到的是中印两军关系。2003年4月，印度国防部长费尔南德斯访华。11月中旬，印海军舰艇编队访问上海，并与中国海军在东海海域进行联合搜救演习。2004年3月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川访印。中印两军成功的高级别互访以及联合演习，无疑为两军关系注入了新的活力。
    中印两国两军关系的发展是有客观基础的。中印两国有着相似的历史命运，历史上都深受殖民主义侵略和压迫。而且，两国都是发展中国家，都奉行独立自主的外交政策。这就决定了两国在一系列重大国际问题上有着共同或相似的看法和立场，能够相互配合和相互支持。中印两国都面临着发展经济的任务，都要集中力量进行经济建设，都在探索适合本国国情的经济发展模式，都需要有和平国际环境和良好的周边环境，经济上也有很大的互补性。中国和印度有这么多共同点和有利条件，完全可以达到合作共赢的目标。
    当然，中印两国之间还有一些悬而未决的问题需要解决，还需要进一步增进相互信任，加强相互了解。但是，事实已经证明，只要中印双方有足够的诚意和决心，双边关系就一定能够不断前进。正如印度舆论所说，维吉参谋长此行意义重大，“将在中印陆军之间架起一座跨越喜马拉雅山的信任之桥”。这座信任之桥沟通的不仅是中印两国军队，两军关系的发展一定会促进中印双边关系的不断发展。
〖-ZW/正文〗
