〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱中华奔小康强国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵/郑川辉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾市军民携手推进双拥工作创新发展
    本报讯 方庆灵报道：山西省临汾军分区针对新形势下双拥工作中出现的新情况、新问题，与临汾市委、市政府广泛开展以“为全面建设小康社会和军队现代化建设服务”为主要内容的“双服务”活动，进一步扩大了双拥工作的社会基础和群众基础，产生了良好的效果。
    在“双服务”活动中，临汾市各级党委、政府解放思想，更新观念，积极为推进中国特色军事变革提供强有力的服务保障。他们从军队现代化建设的实际需要出发，突出科技拥军、政策拥军、法律拥军，用地方的教育科技优势支援军队的人才建设，用完善配套的拥军优属政策为军队排忧解难，用严密周到的法律服务维护军事设施和官兵的正当权益。该市领导经常深入驻军部队了解情况，帮助部队解决了训练、生活用地和“行路难”等问题，还亲自主持制定了《关于进一步做好新时期拥军优属的若干规定》等，使拥军工作走上制度化、法制化。
    与此同时，临汾军分区积极协调驻军各部队广泛开展“为全面建设小康社会服务”活动，在圆满完成战备、训练任务的同时支持地方发展经济，开展了多种形式的拥政爱民活动，受到群众赞扬。据不完全统计，去年以来，驻军部队先后参加了滨河路改造、烈士陵园重修和再造秀美山川等工程建设，帮助800多户群众走上致富道路，资助200余名失学儿童重返校园。
    漳州市运用政策法规做好拥军优属工作
    本报讯 郑川辉、特约通讯员车显忠报道：去年12月中旬，笔者在福建省漳州市看到，前来驻训的部队刚到，地方各项拥军支前保障工作就全方位“动”了起来；书记、市长靠前指挥，局长、经理督促落实，镇长、村长主动解难，人民群众自觉行动，形成了社会各界合力拥军支前的新机制。
    为使拥军工作进一步走上规范化、法制化轨道，漳州市建立了双拥领导小组和军地领导联席会议制度，定期召开专题会议，实行领导责任制，及时帮助解决国防建设遇到的问题，并把拥军工作纳入各级领导政绩考评，纳入社会发展规划。近年来，市委、市政府、军分区联合下发了13个关于支持部队建设、配合演练部队做好保障工作、保护军人军属合法权益和维护国防利益的地方性法规和配套设施办法，各有关部门依据这些规定和办法，修订完善了各种拥军预案，构建新型拥军保障运行机制，进一步提高拥军工作效率。同时，他们不断加大全民国防教育力度，每逢重大节日，市委书记何锦龙、市长袁荣祥和军分区领导纷纷通过广播、电视发表讲话，讲述国防建设的重要意义，激发群众的拥军热情。
〖-ZW/正文〗
