〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术――人与自然抗争的产物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/张鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人与自然进行着残酷斗争的原始社会，为了能够生存下去，使用器物与自然抗争是古人的唯一出路，于是产生了搏斗技术，这就是武术的萌芽。部落战争的频繁发生促进了武术的发展。大禹为了对付多次叛乱的三苗部族，组织数万名士兵持战斧和盾牌浩浩荡荡地进行演练，威风凛凛的气势排山倒海，迫使苗族部落臣服。这种古代的“武舞”为后来武术套路的形成奠定了基础。
    历史的车轮驶入了阶级社会，武术得到了新的发展。武术的格斗技能得到了重视，在军队和民间得到了迅速发展。在闻名古今的鸿门宴中，项庄假称表演剑术，意图加害刘邦，樊哙挺身而出与其抗击对打，将武术的格斗技能展现得淋漓尽致。那时，比试武艺已经非常普遍，并且很讲究攻防技巧，拳术打法也出现了进攻、防守、反攻、佯攻等。早期的武术理论也开始出现，据《吴越春秋》记载：“凡手战之道，内实精神，外示安仪……”
    随着历史的变迁，武术成为了一项重要的体育项目，焕发出了勃勃生机。1985年，首届国际武术邀请赛在我国西安举行，国际武术联合会筹委会也在此成立，这是武术发展史上的重大突破。五年后，武术作为竞赛项目参加了在北京举行的第十一届亚运会。1999年，国际奥委会吸收国际武联为正式成员。
    中华武术发展至今已有五千多年的历史，囊括了刀术、剑术、拳术等多个项目。武术不仅注重身体锻炼，而且蕴含着深邃的哲学思想和道德观念，强调精神的修为。中华武术不仅满足了人们强身健体的共同愿望，也在一定程度上推动了东方文明的发展，是中国人民在体育领域中的智慧结晶。（蔡鹏程、张鹤）
〖-ZW/正文〗
