〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国网络传播学术研究日益繁荣
    近年来的“网络媒体热”带动了相关的学术研究活动。目前，对网络传播进行学术研究的专业网站已达100多家，这些网站对新闻传播学术的普及和繁荣提供了前所未有的广阔平台。
    团中央主办“我的创业梦想”征集活动
    近日，由团中央和康佳集团联合主办“我的创业梦想，我的创业故事”征集活动正在开展中，这是中国青年创业行动系列活动中的重要组成部分。广大青年可将自己或朋友的创业梦想或故事写下来，通过电子邮件、邮政信函或网上直接投稿参与本次征集活动。
    淮河流域水土保持重点工程启动
    为进一步加快淮河上游水土流失治理进程，将水土保持与淮河防洪体系建设紧密结合，淮河水利委员会近日正式启动了淮河流域上游水土保持重点工程。
    侯马至月山铁路亿吨运煤通道建成
    “北有大秦，南有侯月”，新年伊始从山西传来消息：由国家投资的山西侯马-河南月山亿吨铁路运煤通道建成运营。
    武警某支队官兵节日慰问驻地困难群众
    新年期间，武警四川总队第二支队官兵捐赠的近30万元物资送到了成都市郊县的困难群众家中。这是该支队官兵在节日期间开展拥政爱民活动的具体行动。（刘海锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
