〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚重申坚持一个中国政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/贾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革1月2日电 （记者顾康、贾小华）叙利亚总理奥特里2日在总理府会见正在这里访问的中国外交部部长助理吕国增一行时表示，叙将坚定地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    奥特里说，叙利亚高度重视发展对华关系，巴沙尔总统访华后两国关系进入新阶段。叙利亚钦佩中国改革开放取得的巨大成就，希望学习和借鉴中国在各领域的成功经验，愿进一步加强两国的友好合作关系。
    吕国增表示，中叙建交以来两国关系发展顺利，双边政治交往不断，贸易额快速增长，在其他各领域的友好合作不断深化，中国政府重视发展中叙关系。
    吕国增还向奥特里通报了中国国务委员唐家璇日前访问巴勒斯坦和以色列的有关情况。奥特里欢迎并支持中国在中东和平进程中发挥更大的作用。
    吕国增在结束对约旦访问后于1日抵达叙利亚。他向叙方通报了胡锦涛主席致巴解组织执委会主席阿巴斯的重要口信，并介绍了中方为解决当前中东问题提出的四点主张。
〖-ZW/正文〗
