〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班达亚齐，别让我哭泣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班达亚齐，别让我哭泣！
    ●余谦梁
    时断时续、时急时缓的雨，仿佛是上天滴下的泪，在为班达亚齐洗去心头的哀伤。
    有着40万人口的印尼沿海城市班达亚齐如今已满目疮痍。记者这两天两次跟随中国国际救援队进入了班达亚齐的中心地带。
    尽管是专业的救援人员，但灾区现场的惨景仍让中国国际救援队队员、地震学专家张晓光感到触目惊心。“这座曾经绿影婆娑的城市将会作为全球50年中最大地震、最大海啸的灾害现场载入世界灾难史册，”张晓光沉痛地说。
    昨天刚从现场观察灾情回来的中国国际救援队联络官黄建发说：“尽管戴了两个口罩，可现场弥漫的尸体腐臭味仍能钻入鼻孔，口罩上的臭味久久不散。”
    记者在班达亚齐最繁华的中心区看到，道路两边的木建筑房屋很多都已经被海啸彻底撕成了碎片，海水如镶着利刃的舌头，所舔之处，都留下了翻出黑泥浆的深沟。
    在一个路口，三四具尸体已经因烈日曝晒而开始腐烂，身上只进行了简单的遮盖，其中一具尸体扭曲着身子，嘴巴大张着，看得出临死之前的紧张和惊恐。空气中弥漫着挥之不去的尸臭。
    远处，有人点燃了熊熊大火，空地上的碎木片、破家具全被点燃，据说这样做是为了避免传染病的暴发。推土机轰隆隆地吼叫着，戴着各种式样口罩的工人们正忙着清理街道，铲除道路上的各种障碍。
    尽管灾害如此严重，但记者在市中心采访后发现，当地居民虽然步履匆匆，但显然不少人正在积极地摆脱阴影，从绝望、无助的焦虑中走出来。
    给中国国际救援队开车的伊尔哈说：“虽然有的人失去了企业厂房，有的人房子被冲塌了，但你看不到绝望、沮丧的神情。”伊尔哈在一家医院工作，他的妈妈、姐姐全都在这场灾难中去世了。他说：“生活毕竟还得要继续。”
    记者看到，路旁、草坪上有一些当地居民搭起的帐篷，虽然露宿街头，但他们照样把家打扫得干干净净，秩序井然。而一些房屋没有倒塌的居民正忙着冲洗房屋地面，晾晒衣服、家具。
    往往在最危难的时刻，人们可以依靠勇气和智慧团结起来，战胜险恶。深远、悠长的叹息，失去亲人的哀怨……居民们那些落在废墟上的眼泪都是为了一个新的班达亚齐的诞生。记者相信，“倒”下的班达亚齐一定会重新“站”起来。
    [据新华社班达亚齐（印尼）1月2日电]
〖-ZW/正文〗
