〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全天候”服务打破封山期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团领导带队分赴一线哨所解难送暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚四新/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全天候”服务打破封山期
    驻藏某边防团领导带队分赴一线哨所解难送暖
    本报讯 尚四新、杨超报道：“坏了1年的水电站恢复发电了！”元旦前夕，笔者冒着风雪严寒到驻守在珠峰脚下的驻藏某边防团采访，官兵热情地围住笔者，讲述了一串团党委和机关热情服务基层的故事。
    该团大部分边防连队哨所驻守在海拔4500多米的边防线上，条件艰苦，环境恶劣，每年大雪封山期长达9个月之久。为确保边防一线哨所官兵过一个舒适的新年，团领导带领机关服务队，分赴各边防连队哨所解难送暖。
    某边防连一台20世纪60年代生产的水轮机损坏，生产该水轮机的厂家早已撤迁，团里曾多次派人到内地购买配件，并想了多种办法进行维修，均因缺少配件未能如愿，连队官兵生活受到很大影响。前不久，西藏军区给连队配发了一台水轮机，可通往该连的山路早已被大雪封得严严实实。为保证水轮机及时送到连队，解决官兵用电难题，团长张正庸顶风冒雪亲自带队，调了2台推土机推开雪路，推土机连续运转两天，才把这台水轮机送到连队，张团长又具体指导安装、调试。为使各边防连队哨所取暖工程如期完成，团里指定机关业务部门亲临施工现场指导，并根据个别连队取暖工程暂未竣工的实际，配发了洗衣机、饮水机、烤火炉等。一位基层干部告诉笔者：“有了这支‘全天候’服务队，我们可以安心过冬了！”
    据悉，自去年11月中旬以来，该团机关服务队顶风冒雪奔波在边防一线，为连队办了13件急事、难事、实事。
〖-ZW/正文〗
