〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役学博士后科研流动站挂牌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院――
    战役学博士后科研流动站挂牌
    战役学博士后科研流动站日前在第二炮兵指挥学院正式挂牌。战役学博士后科研流动站的设立，标志着该院教学科研水平和高层次人才培养工作上了一个新台阶，必将推动第二炮兵战役学理论研究的深入发展，为建设信息化战略导弹部队提供强有力的人才和智力支持。（刘一代）
    海军潜艇学院――
    培训水上救助打捞管理人员
    国家商务部委托海军潜艇学院主办的国际“水上救助打捞管理官员研修班”日前结业。来自亚洲、非洲一些国家的数10名官员经过为期45天的学习交流与研讨，将奔赴世界各地，成为维护世界各国人民水上生命、财产安全的“救护神”。（樊平、刘迎军）
    石家庄机械化步兵学院――
    举办军事高科技培训班
    石家庄机械化步兵学院首期师团级领导干部军事高科技培训班日前结业，参加培训的70名师团级领导干部获得结业证书。培训班采取课堂讲授、专题研讨、参观见学的方法，系统学习了军事高科技知识、我军及外军高技术武器装备、军事斗争准备、现代军事理论等内容。 （喻军、谷振军）
    某集团军教导大队――
    为各级教导队提供学习平台
    驻闽某集团军教导大队依托网络资源优势，建立了集团军教导机构信息中心，每月定期收集整理各级教导队教学研究成果，发布最新教学信息，组织教学交流和研讨，为各级教导队教学协作提供了新的平台。（杜军、张斌）
〖-ZW/正文〗
