〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘生活的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数日来，我的脑海会时不时地跳出贺敬之先生的诗句，会被他的诗句带入一段段的历史时空，会在这时空的漫想中进入诗意的历史与现实，从而发现一个诗人及其创造的重要意义。
    65年来，诗人贺敬之的名字，是与中国革命史与中国新诗史紧密相连的。他的影响持久、强烈，他为“诗人”这两个字创造了辉煌和荣誉，也为我辈后生创造了百折不挠、诗性人生的青春理想。
    纵观诗人贺敬之的创作，我以为无论是他早年的对新中国的讴歌，还是后来对改革开放的讴歌，诗人始终努力的方向，是在为推动历史前进而努力歌唱。
    毫无疑问，贺敬之先生在中国革命乃至中国新诗史上，是起了重要的推动作用的。他所写的名篇《雷锋之歌》，显示了诗人独特、犀利的思想光芒。此诗影响广远，至今读来仍令人感动不已。可以说当年的《雷锋之歌》是与时俱进的诗性创造。再如《西去列车的窗口》这首为当年支援西北边疆建设的青年所作的诗歌，比较典型地代表了诗人被生活中的人物们的英雄壮举所感动，进而奋笔作诗赞美的精神世界。而且写得那么美，那么投入，完全“物我两忘，神游八方”，是为“自我以外的世界”所作的不朽的名篇佳构。而我们要学习的，正是贺敬之先生的这种――为令人心动的凡人小事而歌的精神。
    总结贺敬之先生65年的文学生涯，我以为贺老的诗作全部都是唯美的，包括他写的政治抒情诗，那意象与形象的选择与描绘，仍然是全身心地投入对美的开掘与创造。他似乎明白，要感染人，必须美；而要惟其美，就必须百分之百地投入，从而创造出足以令人折服的美的境界。曾引起诸多非议的抒情长诗《放声歌唱》，尽管有标语化、口号化的倾向，但全诗仍然留下了大段大段优美的抒情。而诗人其他的诗作，如《回延安》、《桂林山水歌》、《三门峡――梳妆台》、《西去列车的窗口》等等，则给人带来的是美的意境，美的修辞，美的创造。贺敬之是美的创造者，凡他创作的诗篇，无论内容如何，他都要倾尽全身心之激情，对作品进行美的开掘与创造。而我们要学习的，也正是贺敬之先生做诗时的这种“沉浸美”，为诗而梦绕情牵地掘进与创造的品格。
    我们有理由说――贺诗不朽。这不仅因为上述的理由，还因诗人贺敬之先生的诗歌创造，给我们留下了诸多的启示。
〖-ZW/正文〗
