〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建龙岩：革命老区展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建龙岩：革命老区展新颜
    “红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”。地处福建西部山区的龙岩市，是我国著名革命老区之一。在这片红色的土地上，留下了许多耳熟能详的革命诗句，也留下了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、陈毅、彭德怀、邓小平等老一辈革命家光辉的征战足迹。
    1929年12月，中国共产党红四军第九次代表大会，即著名的古田会议在龙岩市上杭县的古田镇召开。《古田会议决议》提出从思想上建党，提出党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，成为建党建军的纲领性文献。还是在这片革命的热土上，毛泽东同志写就了《星星之火，可以燎原》《才溪乡调查》《反对本本主义》《关心群众生活，注意工作方法》等一系列光辉著作，提出了“农村包围城市，武装夺取政权”“没有调查就没有发言权”等重要论断。
    闽西是当年中央苏区的重要组成部分，有“二十年红旗不倒”的光荣赞誉。闽西人民为新中国的建立作出了巨大牺牲，有姓名可查的烈士就有23000多人，而没有名字的烈士则更是不计其数。岁月流逝，沧桑历遍。但闽西人民“干革命走在前头，搞建设力争上游”的光荣传统却传承延续，成为新时期锐意进取的动力和源泉。
    龙岩是著名的革命老区，但关山阻隔、交通不便的地缘位置以及由此形成的山区意识和小农经济的生产方式都制约着老区经济的发展。
    为突破空间上的阻隔，龙岩市自1997年以来投入80多亿元用于交通基础设施建设，到2003年已建成公路13727公里，其密度达到每百平方公里50公里。
    为转换山区角色、树立沿海意识，龙岩市积极参与国家和省组织的各类大型经贸洽谈活动，先后组团赴深圳、东莞、厦门、香港等地招商，并于2004年12月成功举办了投资龙岩项目洽谈会。预计2004年全年实际利用外资8000万美元，增长72.5％，外贸出口2亿美元，连续两年实现翻番。
    此外，交通设施的改善还带来旅游业的繁荣。风景秀丽、人文深厚的龙岩已形成了以古田、新泉、长汀为主线的红色旅游线路、以永定土楼、上杭李氏宗祠、培田古民居等为主线的客家之旅和以新罗龙崆洞、天宫山、江山睡美人为主要景点的山水之旅。
    改革开放使得老区面貌发生了根本性的变化。昔日大山阻隔、山高路隘的革命老区今日的新定位是，闽粤赣边联结沿海、拓展腹地的生态型经济枢纽。
    经济发展带来人民生活水平的提高。2004年龙岩市社会消费品零售总额预计达到77亿元，农民人均纯收入为3745元，城镇居民人均可支配收入达到9634元，人均居住面积达到31.96平方米。
    今年77岁的郑元亨自小就生活在长汀县。他告诉记者，以前的长汀城都是破破烂烂的，房子都是泥土房，根本没有什么建筑，路也非常的窄。老人现在最大的愿望是，要好好锻炼身体，希望能长寿一些，多享受现在的幸福生活。
    革命老区在改革开放后展现了新的容颜，但老区人民显然不满足于此。市委书记张燮飞表示，“在新时期只有坚持老区精神，才能为经济发展提供强大的精神支撑，从而实现闽西的跨越式发展”。（据新华社福州1月2日电）
    新华社记者沈汝发
    题图：去年12月28日，全长117公里的福建漳（州）龙（岩）高速公路全线通车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
