〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”执勤记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻特写
    “电子眼”执勤记
    ●陈崇刚刘昊
    2004年12月10日上午，吉林某预备役师在视屏会议中心召开干部大会。
    “今天，我们集会主要讲评前一阶段全师军容风纪整顿情况，同时也让大家看一看哪些同志在军容风纪方面还存在问题。”师长张宝军通过远程会议可视系统对全师干部如是说。
    各团视屏会议中心的大屏幕上，随即出现了一些军容不整的镜头：有的人员军装外面套便装，有的帽子戴得不端正，有的把手插在兜里，有的边走边抽烟嬉笑……解说人员一边指出存在的问题，一边进行纠正。对连续两次出现军容不整被上镜的干部，屏幕上都会出现一个面部特写镜头。记者在现场看到，这突如其来的画面，让台下个别干部红了脸。
    去年9月初，师长张宝军发现机关干部存在军容不整的现象。他和政委任永刚商量后，决定在全师开展军容风纪大整顿。为此，师里在组织官兵学习条令条例的基础上，专门赋予全师联网的“电子眼”担负起纠察任务：对师机关和各团的营区大门、办公区、训练区等部位实施全程监控。
    记者了解到，自“电子眼”开通后，每时每刻记录着官兵的军容风纪情况。两个多月来，共发现有12名军人军容不整，其中大部分是机关干部。师里把“电子眼”执勤记录的情况进行了剪辑制作，于是便有了视屏会上播放的内容。
〖-ZW/正文〗
