〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部四支队给新兵送上“解难电话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连心卡”传递爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈滨湖/翟文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部四支队给新兵送上“解难电话”
    “连心卡”传递爱兵情
    本报讯 陈滨湖、翟文成报道：去年12月12日，武警兵团指挥部四支队在新兵入伍第一天，为每名新兵送上了一份特别的礼物――“官兵连心卡”。卡片正面印有支队领导和机关主要业务部门人员的办公室电话、住宅电话，背面印有尊干爱兵规定。这一做法他们已坚持了两年。
    “一个试探电话让我穿上了合体军装。”身材高大的士官班长彭德利说。他入伍时在家乡武装部领的衣服号码太小，到部队的当天，带兵干部领着新兵们来到服务社，排队给家里打电话报平安，他趁带队干部不注意，试着拨通了卡片上的一个电话，对方热情又简要地问完他的身高、体重和所在班排后，让他在班里安心等着。彭德利没想到，他们打完电话回到班里时，军需股的同志已带着衣服在班里等他了。
    “一个电话及时避免了一名战士私自离队。”七中队指导员秦培青讲了这样一件事：去年8月19日，七中队战士景坤的弟弟从老家打电话告诉他，当村支书的父亲遭一村民报复，情况危急。景坤一时失去理智，他拨通支队法律咨询电话气愤地说：“我父亲被打伤了，我要回家，我要报仇！”说完就挂了电话。没来得及问明情况的保卫股同志，边通知部队查找打电话的人，边向支队首长汇报情况。七中队迅速查明情况并上报，支队政委陈江平亲自带保卫干事驱车120公里来到中队，循循善诱给景坤做思想工作。当着他的面，陈政委将电话打到当地人武部部长和政府办公室主任家中。几天后，此事得到圆满解决，使这名战士稳定了情绪，又全身心投入训练。
〖-ZW/正文〗
