〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革育通才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院拓宽学科口径培育复合型人才探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩仁武/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩仁武本报特约通讯员王文毅
    一封毕业学员来信引发的思考
    几年前的一天，军事经济学院原财务一系主任万东铖教授收到一封寄自海南某部队的来信：“在学校，我们的专业课学习都不错，可到部队后才发现基层根本没有专职财务助理员，后勤干部往往既要干财务工作，又要搞军需保障，有时还要从事战勤指挥，因而时常感到知识不足……”
    来信引起了这位主任的思考：我们的毕业学员到底在多大程度上满足了部队的需要？怎样处理好专业教育与通识教育的关系？这些问题应该引起决策部门关注。他将自己的思考向学院党委作了汇报。不久，一场大规模的毕业学员跟踪调查开始了，同时在全院范围内就“培养什么样的人才”开展了教育大讨论。
    调查的结果令人担忧：60%在基层部队工作的毕业学员反映分配到部队后专业不对口，学非所用。接下来的教育大讨论逐渐取得共识：在科学技术迅猛发展和军事变革不断深入的条件下，过细的专业化教育之路只能越走越窄，拓宽学科口径培养复合型人才，是打赢信息化战争和推进军队后勤现代化建设的必然选择。
    整合专业拓宽学科口径
    军队财务、军队审计、军需勤务、军队物资是军事经济学院的传统优势学科。经充分论证，该院根据人才培养需要，将这4个学科整合为后方专业勤务学科。
    形成学科规模优势。该院将后方专业勤务学科交由原财务一系、财务二系、军需系和军用物资系等4个系、19个专业教研室共同承建，构建起战争经济模拟实验室和军事后勤综合演练中心两个大型综合实验室；投资500多万元建成高速局域网；与沈阳军区等单位合作建成了后勤综合演练、野战饮食装备训练、农副业生产实习、岗前技能训练、军事采办模拟实习等30多个教学实习基地，走出了一条利用部队资源推进学科建设的新路子。
    夯实学科发展根基。他们制定优惠政策“筑巢引凤”，加强培训力度“助雏成凤”，创新选人机制“合理用凤”，强化约束条件“有效管凤”，培养和造就了一支学历层次高、创新能力强、结构合理的高素质学科人才队伍。目前，该学科有教授、副教授73人，博士生导师13人，硕士生导师45人，为学科发展打下了坚实的基础。
    占领学科理论前沿。目前，该学院4个专业图书资料室是全军财务、军需、物资和审计专业资料最全的资料室。各资料室对学科内所有人员开放。同时，学院依托全军军队财务研究中心，聚集全军后勤领域的领导和专家学者，适时研究我军后方专业勤务的改革与发展问题，开阔了学员的视野。
    整合举措的实施，使该学科呈现综合化、规模化发展的态势，成为全军后勤领域实力最雄厚的学科之一，顺利通过国家评审，获得博士学位授予权；国家人事部在该学科设立博士后科研流动站，总后勤部在该学科设立总后优秀人才科研工作站，总部还批准该学科为军队“2110工程”重点建设学科专业领域。
    综合学分制优化学员知识结构
    将学科整合形成的优势优化为学员的复合型知识结构，还必须有个转化机制。该院通过实践，总结出综合学分制这一有效的机制。
    综合学分制就是将学员必须完成的学分分为3个模块，即课程学分、科研学分和实践学分。本科阶段以课程学分和实践学分为主、科研学分为辅；研究生则要求科研学分与课程学分和实践学分并重。学员的奖惩、入党、免试推荐硕士研究生和硕士研究生提前攻读博士学位等都以综合学分的排序作为依据。
    在课程学分的设置上，他们降低了必修学分，扩大了选修学分的比重，并将选修课程分为限选课和任选课。限选课就是将全院所有专业的主干课程打通，分为经济类、管理类、军事指挥类和勤务保障类，要求每个学员必须在每一类课程中选修至少2学分；在科研学分中，他们将学员发表论文、完成科研项目、参加重要课题研究等作为考核项目，每年对科研成就突出的学员和学员队进行奖励；实践学分考评学员在学员队生活、综合演练中的表现，任何一个单项得不到学分将影响毕业。
    学分制实行后，学员的综合素质得到显著提高。在全军院校大学生电视辩论赛、全国和世界珠心算比赛中，该院学员都有不俗表现。谈起这些成就和变化，已任学院院长的万东铖深有感触地说：“综合集成是现代科学和高等教育发展的趋势，只有坚持这条道路，才能培养出信息化军队建设需要的复合型人才。”
〖-ZW/正文〗
