〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克大选前的乱象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着参加本月底伊拉克大选的各党派确定最终入围者名单，时隔半个多世纪重返伊拉克的“自由选举”也随之进入倒计时。但是，正当美伊方面加紧营造合适的大选氛围、伊拉克的一些宗教派别开始登台唱响选举大戏之时，一些极端组织却趁机在台下蠢蠢而动，不断制造恐怖爆炸事件，使得大选前的伊拉克乱象频生。
    最近，伊拉克境内针对驻伊美军的军事活动越来越多。去年12月21日，伊拉克北部城市摩苏尔的一个美军基地遭炮击，导致70多名美伊军人死伤。除驻伊美军不得安宁外，伊拉克人也同样成为恐怖袭击的受害者。19日，伊拉克中南部的纳杰夫市中心广场发生汽车炸弹爆炸事件，造成48人死亡，约90人受伤。紧接着，伊南部两宗教圣城发生袭击事件，200余人伤亡。随着大选的临近，针对大选人士的袭击事件也日渐增多。19日，三名伊最高选举委员会职员被枪杀。27日，什叶派主要党派之一，伊拉克伊斯兰革命最高委员会领导人哈基姆在巴格达遭到自杀式汽车炸弹袭击。
    据悉，以哈基姆的党派为首的“伊拉克团结联盟”此前提出了一份228名候选人的名单竞逐议会275个席位。分析人士指出，这份名单得到了什叶派宗教领袖西斯塔尼的首肯，是大选名单中的“重磅炸弹”。名单中的“大人物”除了哈基姆外，还包括达瓦党总书记贾法里、国民大会主席沙拉比和西斯塔尼的高级政治顾问沙赫里斯塔尼。哈基姆联盟极有希望获得机会组阁并以“优势兵力”参与永久宪法的制定。然而，就在什叶派穆斯林问鼎国家最高权力的进程呈现光明时，极端武装屡屡设障。去年12月27日的自杀式袭击是伊战后第三次针对哈基姆党派的袭击。同时，针对西斯塔尼的爆炸也开始增多。西斯塔尼在伊拉克大选中将有一定的影响。虽然他本人不参选，但他所支持的什叶派穆斯林多个党派已组成了“伊拉克团结联盟”。该联盟被认为有望在过渡议会选举中获得一些选票。
    伊拉克一些宗教人士指出，大选前发生的一系列针对什叶派圣城及西斯塔尼的袭击事件，有可能是试图利用选举问题激化伊拉克国内的宗教矛盾，挑起内战，破坏大选。
    在什叶派领导人经历着种种险象之时，逊尼派阵营却开始对大选牢骚满腹。逊尼派穆斯林最大政党伊斯兰党曾提出一份275人的名单参加总共有275个议席的选举。在去年12月27日爆炸后几小时，该党就以举行大选条件不成熟为由宣布退出大选。这可以说是对举行公正、可信大选的严重打击。该党总书记哈米德认为，大选临近但安全局势每况愈下，选民没有足够的知情权，甚至拿不到最起码的选民登记表。他指责伊拉克当局对此“视而不见”，拒绝推迟选期，由此，伊斯兰党“被迫退出大选”。尽管伊斯兰党的退选本身并不会影响大选的按时举行，但该党意在开退选的先河，希望其它党派仿效。另外，该党在摩苏尔分支机构明确宣布“抵制大选”，同时该党拒绝“把大选当成美军走向占领伊拉克合法化的桥梁”。
    与此同时，“基地”组织领导人本・拉登又跑出来搅局，大唱选举反调。拉登在半岛电视台播放的录像带中呼吁伊拉克人抵制大选。他称，伊拉克的临时宪法违背伊斯兰教，因此参加选举的人“是异教徒”。他还煽风点火式地称赞“基地”组织三号人物扎卡维领导的针对美军和伊拉克官员的袭击。一些人认为，本・拉登的反选举论调不会仅仅停留在言辞上。当血雨腥风降临伊拉克时，当大选主角们继续为一些问题纠缠不清时，伊拉克的大
    选注定将是一个痛苦而艰难的过程。
    根据伊拉克临时宪法，本月的大选将选出一个拥有275个议席的过渡议会，再由过渡议会选出过渡政府。过渡议会还将在8月15日前制定出一部永久宪法，如果该宪法在10月15日前付诸全民公决，并得以通过，那么，年底前伊拉克人就可以按照永久宪法选举出正式的议会和政府。
    显然，无论是国际社会还是预计中的1400万伊拉克选民，都期待这一系列的选举能够产生出真正代表伊拉克民意的国家权力机构。但在这些久违的选举真正举行之前，伊拉克人将不得不面对着一连串的恐怖袭击考验。
〖-ZW/正文〗
