〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颂跃/蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张颂跃蒲卫东
    元旦节到了，南海舰队某工程技术大队的营区便热闹起来。地方来慰问的人一拨接一拨，大队长周诚和政委刘井良更是忙前忙后。这时，大队扶贫帮困点火烧涌村的陈村长带领一帮乡亲又送猪送鱼来了。
    机关管理科蔡科长招呼炊事班的几个战士接收乡亲们的慰问品，两筐鱼还好办，3头活猪怎么处理却让他犯难了，经请示决定杀掉，以改善官兵节日期间的伙食。
    杀猪的任务自然落在炊事班战士身上。
    一切准备就绪，邓班长便与几个战士一拥而上，把那头猪结结实实地放倒在地，猪发出绝望的嚎叫。邓班长手握杀猪刀，在猪脖子上比划几下后，运足劲，狠狠地捅了下去。瞬间，一股热流顺着刀柄流出。邓班长得意地一笑：“杀猪也不过如此。”话音未落，只见猪摇摇晃晃站了起来，一路狂奔而逃。
    镇上卖肉的“胖嫂”做完生意路过大队，看到几个人在院子里追猪，笑得直不起腰。哨兵认识她，常往炊事班送肉，久了也就熟了。便笑道：“嫂子，你看邓班长已把猪杀成重伤，快去帮忙吧！”“胖嫂”说：“这个忙肯定得帮！”于是，“胖嫂”和大家前堵后截，总算把猪围住按倒。只见“胖嫂”夺过刀子，单腿跪地，一手按住猪头，“辍钡囊簧刀子直刺喉咙。“胖嫂”踢了一脚一动不动的猪说道：“知道不？杀偏了！今后这事，叫我就行了！”
〖-ZW/正文〗
