〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于争取也要善于放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明周燕虎
    花开花落，又是一年初始。刚刚结束的年终总结评功评奖揭晓。笔者要对广大学员说一句：坦然面对荣誉。有了奖牌掌声，不要忘乎所以；没有评上先进，不要怨天尤人。毕竟因名额有限，不可能人人都走上领奖台。
    古语云：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。真正做到像古人讲的那般洒脱，绝非一件易事。这就要我们常怀一颗平和之心，以豁达的态度直面人生，学会用辩证的思维看待生活，勇于争取，善于放弃。拥有鲜花掌声时，不妨想想：大千世界，超出自己者何止一二？一时的幸运并不代表永远的胜利，要时刻提醒自己虚怀若谷、谦虚谨慎，这样才能永远拥有先进的桂冠；与先进失之交臂时，不妨想想：这正是锻炼自己心理承受能力的机会。再者，人生价值并非只有依靠奖牌才能得以体现，一时的失去也不代表永远的失去，只要一如既往、永不懈怠，是“千里马”总有被发现的一天；没有评上先进时，不妨想想：暂时的失败也许正孕育着成功的种子，只要精神不垮、志气长存，学他人可学之处，也许不久的将来就会与成功相遇。
    人生之旅犹如漫漫长路，曲曲折折，幸运和挫折似一对孪生姐妹，时常会在不经意间叩响门铃，闯入进来。只要我们在幸运面前常怀忧患意识，在失意之中寻找解脱之法，得之淡然，失之坦然，就不会欣喜若狂或失意徘徊。
    执着追求固然值得称颂，但有时放弃未必不是一道亮丽的风景。播下一粒成功的种子，放飞一片绿色的希望，坦然面对生活，即使荆棘满地，只要心态平和、泰然处之，天边深处总能采撷到一朵
    亮丽的彩云。
〖-ZW/正文〗
