〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡创佳绩的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学加强学员创新能力培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在全国各种科技创新竞赛和评比中，国防科大学员身手不凡，屡创佳绩。据统计，该校学员仅在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，就获得了包括5个特等奖和一等奖在内的31个奖项，两次捧回“优胜杯”。他们屡创佳绩的奥秘何在呢？
    构建多学科合力育人的良好环境
    近年来，国防科大按照“突出特色，瞄准前沿，综合布局，优化环境”的建设思路，对学科专业体系进行了调整和优化，形成了以工为主，理、工、军、管、文、史协调发展的多学科体系，学科领域覆盖了国防关键技术的主要领域。多学科体系的构建，为创新人才的成长提供了一个知识领域宽广、高科技特色鲜明的学科环境，使得一大批创新人才在这种多学科环境中脱颖而出。
    在第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中荣获特等奖的3名研究生来自新材料技术专业，他们的科技创新成果“厚膜电路式新概念节能型电热元件”，却涉及材料学、金属学、流变学、微电子技术等多个学科领域。作为材料专业的学员要面对如此多的全新学科领域，创新难度可想而知。然而，这项填补国内空白的科技创新成果，从创新灵感的产生、研制、通过技术鉴定并实现成果转让，却只用了3年时间。完成该项目研究的张为军、杨娟、张君启说，这主要归功于学校的多学科育人环境，是这种学科环境拓宽了我们的知识面，使我们能接触和学习其它专业知识，并运用相关学科领域的知识解决在创新中遇到的难题，“厚膜电路式新概念节能型电热元件”就是新材料技术与厚膜集成电路制备技术相结合的产物，也是运用多学科知识开展科技创新取得的一项成果。
    搭建创新人才成长的广阔舞台
    有了多学科的育人环境，该校还积极为学员搭建起广阔的创新舞台。“如果没有导师和学院领导的支持与经费资助，即使我们有再好的想法也很难取得成功。”张为军、杨娟和张君启回顾“厚膜电路式新概念节能型电热元件”这项获得“挑战杯”竞赛特等奖成果的诞生过程时，都表达了这样一个共同的感受。
    这天，张为军与导师到湖南韶关微电子有限公司调研。该公司一名技术人员无意中谈到：目前汽车的点火器电路采用陶瓷基板集成电路，当汽车在不平整的路面行驶产生颠簸时，这种陶瓷氧化铝基板很容易开裂，因而使用寿命很短。如果能用金属基板替代，将具有十分广阔的市场空间，可惜国内还没有这项技术。
    说者无心，听者有意。正是这次谈话，使张为军产生了研制金属基板厚膜集成电路的想法，并当即得到了导师堵永国教授的鼓励和支持。不久，堵教授去深圳参加混合集成电路学术年会，便带着张为军一同与会。会上，美国一家公司研制成功基于不锈钢基板的厚膜集成电路材料的消息，让他们激动不已。但许多人认为要在不锈钢表面烧制满足电气安全标准的绝缘层技术十分复杂，很难实现，这
    也正是国内对该项技术研究无人问津的一个原因。
    然而，就是这样一个似乎看不到成功希望的高新技术课题，堵教授和学院领导却仍积极支持张为军等学员大胆创新。
    正是由于学院的大力支持和导师的精心指导，张为军等3名研究生在几乎没有任何与之相关技术资料可供借鉴的情况下，经过3年的顽强拼搏与大胆创新，终于研制出“厚膜电路式新概念节能型电热元件”。这种电热元件与传统的电热材料或元件相比，具有功率密度大、加热速度快、节能效果好等特点，在军事和民用领域都具有广阔的应用前景，有关专家甚至认为该项技术将有力推动我国工业和家用电器升级换代。目前，该项技术共申请国家发明专利3项，并于去年底通过技术鉴定，成功地实现了技术转让。
    营造浓厚的学术氛围和创新条件
    为培养学员的创新精神和创新能力，国防科大近年来实施了“本科生科研训练计划”和“研究生创新工程”，建立了物理、电子技术、数学建模、机器人、军事等5个“学员创新实践基地”，校、院两级投入数百万元设立了学员创新基金，资助学员自主开展研究。而一年一度的“银河”计算机文化节、航天科技文化节等活动，在校园里营造了一种浓厚学术氛围和良好创新环境。有了这样的创新条件与环境，学员一旦有了“想法”，就能马上付诸实践，创新的“种子”很快便能开花结果。
    前年暑假，学员郭润博从报纸上看到一则消息，激发了他的创新灵感。该报道说，一些犯罪分子通过在自动柜员机前偷看用户敲键手形、从键盘上拾取指纹等方式窃取用户密码，从事盗窃“持卡族”资金的犯罪活动。郭润博当时就想，如果研制一个小视角、数字键乱序排列的密码键盘，不就可以解决这个问题了吗？
    暑假返校，郭润博决定立即动手研制一个密码输入系统。他用了大半年时间自学电子技术和单片机方面的知识和制作技术，又用学院创新基金给予的4000多元钱买来各种仪表和设备，经过半年多的不懈努力，终于研制出具有强大的可扩展性的“高保密密码输入系统”，在第六届全国“挑战杯”竞赛中获得二等奖。
    本报记者王握文
〖-ZW/正文〗
