〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门见喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻厦门海军某部新年第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林晓营本报记者司 彦文
    新年第一天，驻厦门海军某部的官兵们“开门见喜”：供艇上水兵就餐、健身、娱乐等多功能于一体的“军港综合楼”，今天正式启用。
    这支舰艇部队驻泊的军港紧邻美丽鹭岛的繁华街区，对面是如诗如画的鼓浪屿。形似舰船的“军港综合楼”，依城傍海，成为现代化军港的新景。
    在祖国前进的足音中感受部队现代化的鼓点。今天上午，官兵们在码头举行隆重的升国旗仪式。前来为官兵祝贺新年的海军东海舰队某保障基地、某水警区和厦门市的领导，为综合楼的正式启用揭牌。
    记者跟随喜气洋洋的官兵，走进综合楼一层的网络学习室。这是大家盼望已久的“军港网吧”。水兵们看到一台台崭新的电脑，忍不住要敲击几下键盘。舰艇大队顾副政委介绍说，开通部队的局域网，官兵们可在这里学习军事知识、进行电脑技术培训、浏览各种社会信息，还可以玩网络游戏、观看网上电影、阅读电子图书。每次可供一条艇的艇员上网“团体冲浪”，畅游军营网络天地。
    走上二层，展现在记者眼前的是面积达700多平方米的体能训练厅，共划分为器械、球类和形体3个功能活动区。跑步机、划船器等多种健身器械，压腿把手和落地大玻璃镜，显示出这里的现代化水准。勤务船中队教导员谢利桂感慨地说，过去码头上缺少活动场地和器械，活泼好动的小伙子眼看着城市街区建起一个个标准化运动场、游泳馆“馋”坏了。如今中队盖起了新大楼，军港也赶上了城市前进的脚步。
    建在大楼三层的“水兵餐厅”，使艇上官兵们从此告别了几十年蹲甲板吃饭的历史。记者看到，可容纳数百名艇员同时就餐的大餐厅，采用新型钢架和玻璃结构，更显宽敞明亮；窗外一面是繁华街景，一面是海上风光；新配备的不锈钢面餐桌和餐具，光洁卫生；餐厅内还装有电视、空调。艇上官兵在这里享用新年的第一顿午餐，有6道主菜和4个小菜。在轻松愉悦的背景音乐中，大家边就餐边欣赏海景和轻声交谈，舒心的笑意荡漾在脸上。
    走出餐厅，经过廊桥，记者走进了多功能厅。刚从解放军艺术学院文化管理系毕业的士官学员赵项丰，正忙着调试音响和灯光控制。他对记者介绍说，这里设有演播室、卡拉OK厅和排练厅，曲库内存有1万首歌曲，能够制作反映官兵训练生活的电视节目并在网上播放。从新年第一天开始，这里就成为丰富艇上官兵文化娱乐生活的好去处。
    （本报厦门1月1日电）
〖-ZW/正文〗
