〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们需要你们的帮助”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国际救援队印尼亚齐灾区巡诊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余谦/梁翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们需要你们的帮助”
    ――中国国际救援队印尼亚齐灾区巡诊纪实
    中国国际救援队于2005年元旦零时飞抵印度尼西亚大地震重灾区亚齐省省会班达亚齐，顾不上辗转40个小时的旅途疲劳，从新年第一天早上就马不停蹄地对班达亚齐空军基地附近的灾民进行巡诊。
    救援队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨带领一支6人小分队，从早上7时开始就在细雨蒙蒙的空军机场上为灾民巡诊，正式拉开了中国国际救援队医疗救助工作的序幕。内科大夫吴学杰刚从荷兰培训回国就参加了医疗队。当他为一个只有8个月大的女孩诊治腹泻，并把药品递到女孩父亲手中时，这位名叫安瓦尔的中年男子连声道谢：“我们太需要你们的帮助了。”
    医疗小分队里的女队员充分发挥性别优势，以女性特有的亲和力帮助灾民中的妇女和儿童。一位母亲拉着她8岁的女儿杜斯蒂来到女医生刘亚华面前，通过简单的英语交流，刘医生充分了解了小女孩的伤情。虽然当时伤势并不严重，但由于海水浸泡和汗液侵蚀，加之卫生条件极差，伤情有明显加重的趋势。刘亚华细心地为杜斯蒂清创消毒，从局部对症用药。伤痛缓解后，杜斯蒂笑着告诉妈妈她已经不那么疼了。
    在两个小时的巡诊中，中国国际救援队向大约150名灾民提供了不同类型的诊治。灾难发生至今已经7天，灾民们所患疾病主要为外伤、消化道和呼吸道疾病以及血压增高等。
    一些灾民边用不熟练的英语，边比划着手势告诉医疗队员，目前亚齐城内还没有像样的医疗队，希望中国救援人员也能为城里的灾民提供医疗救助。救援队总领队赵和平表示，他们将尽快安营扎寨，然后派出小分队到亚齐城内为灾民提供医疗服务。
    [据新华社亚齐（印尼）1月1日电]
    新华社记者余谦梁翟伟
〖-ZW/正文〗
