〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当复合型政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区政治干部综合技能比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚/孙成/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍德庚孙成本报特约通讯员王绍云
    多年来，比武通常只在军事干部中进行，清一色的政治干部比武则难得一见。初冬时节，江苏省军区在某教导大队组织了一回这样的比武。
    1
    首场比赛课目为战术标图，主考官读完考场规则后，宣布比武开始。来自省军区师旅级单位和省军区机关19个代表队的65名参赛选手，挥笔执尺在地图上展开标定作业。偌大的教室里，笔触纸面的“沙沙”声，透出几分紧张、几分激烈。
    “这次比武，实际是对政治干部年度训练成果的一次检验。”江苏省军区政治部苏主任告诉笔者，为适应中国特色军事变革的需要，该省军区党委年初确定在全区政治干部中大力开展“学军事、练技能、强素质”活动，让政治干部尽快提高综合指挥本领。
    来自南京陆军指挥学院的监考教授对笔者耳语：“这次考的‘战斗经过图’，难度较大，有110多个标号要标，就是对机关的‘老参谋’来说，也挺难的。”他在全场巡视回来，高兴地说：“出乎意料，普遍标得不错！”168分钟后，有人交卷了。未到规定的210分钟，参赛选手全都标好交卷。
    晚饭后，由院校专家、机关处长等组成的裁判组对改好后的答卷现场拆封，公布成绩：舟桥某旅二连副政治指导员李健康以96分的成绩夺得第一名！
    2
    翌日8时，机关公文写作课目比赛开始。题目是随机出的，每人写一篇《政治干部比武总结讲话》。参赛队员略作思索，便纷纷在电脑键盘上敲起来。最后，徐州市九里区人武部政工科科长刘培胜力拔头筹，夺得第一。
    走出考场，他微笑着对笔者说：“这下可以好好洗个澡了。”笔者感到不解，还是一旁的队员作了解释。原来，为在比武中取得好成绩，刘培胜和另外两名队友在参赛前集训时，每天都是早上5点半起床，深夜一两点钟睡觉，已20多天没顾得上回家了。
    3
    接着，进行的是多媒体课件制作比赛。监考人员给出试卷：6大段文字资料、10多幅图片、数段视频文件，要求参赛选手在180分钟内，制作一部图文并茂的多媒体教学课件。考场上，肩扛校官、尉官肩牌的选手们，又一次展开了激烈角逐。
    中午，笔者向几个选手打探，多媒体课件制作难不难？无锡军分区政治部干事王大成说：“过去觉得制作多媒体课件很神秘，经过系统学习、训练后，我们这些‘门外汉’已经入门了。”
    这一比赛的金牌，最终落到泰州靖江市人武部政工科科长王锁柱的手中。战友前来祝贺，他发自内心地说：“没有部领导的严格要求，不会取得今天的好成绩。”据他介绍，他们的部长、政委对科技练兵十分重视，每次授课，都要求大家制作多媒体课件。几年下来，他已制作了不下20部课件。
    4
    比武的最后一个项目是网上理论考核，这项考核的内容涵盖师旅团首长机关业务基础、军事高科技知识、军事训练法规、战役战术理论、心理战知识和政治工作业务常识等，共200道考题，由计算机自动生成试卷，其难度不言而喻。比赛成绩当场揭晓，泰州军分区政治部宣保科干事葛涛荣获第一。
    赛后，笔者采访了部分获奖单位领导和个人。他们都显得特别兴奋，大家共同的心愿是：夺得奖牌并不是最终目的，下一步要当好“火种”，带动和影响官兵共同学习，促进政治干部能力素质再上新台阶。
    “有这样一批勤学苦练、劲头十足的人，政治干部的综合指挥本领何愁上不去！”当晚，目送身着迷彩服，手提作业箱的选手们一个个精神抖擞地返回部队，笔者从心里佩服他们。
〖-ZW/正文〗
