〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝多次指示外交部和驻外使领馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴救助海啸灾难受困中国公民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人介绍了印度洋海啸灾难中我国公民伤亡最新情况：9名包括香港、台湾的中国公民在泰国遇难，15名来自内地的中国公民失踪；另有60名来自香港的中国公民在泰国、印度尼西亚等国失踪
    新华社北京1月2日电 外交部发言人孔泉2日晚介绍了中国公民在印度洋海啸灾难伤亡的最新情况。
    他说，据外交部领事司向中国驻泰国大使馆核实，截至北京时间2日晚21点30分，共有9名中国公民在泰国遇难，其中2名来自江苏、1名来自内蒙古、4名来自香港、2名来自台湾。有2名内地受伤人员在医院治疗。有15名来自内地的中国公民失踪。此外，有60名来自香港的中国公民在泰国、印度尼西亚等国失踪。
    孔泉说，国务院港澳事务办公室主任廖晖2日下午打电话给香港特别行政区行政长官董建华，转达中央政府的关心并表示，中央政府全力支持特区政府的救援工作。国务院台湾事务办公室对遇难的台商家属表示了慰问。
    孔泉说，有关地方政府已向遇难人员家属表示慰问并协助妥善处理后事。
    关于目前中国驻有关国家使领馆的救援工作，孔泉说，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝多次指示外交部和中国驻外使领馆全力以赴救助受困中国公民。有关使领馆采取了一系列紧急措施。驻泰国使馆近日还专门在曼谷国际机场设立了接待站，为受灾中国公民提供免费办证、安排食宿和办理机票等服务。当前各有关使领馆正在想尽各种办法，全力寻找失踪的中国公民，并继续对受困人员提供一切协助和服务。
〖-ZW/正文〗
