〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献上一片助学爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/夏永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨辉夏永华
    近年来，武警云南总队官兵捐款200多万元，援建5所希望小学，帮建驻地小学29所，开办“武警春蕾女童班”8个，结对帮扶贫困学生1700多人，为发展边疆民族地区教育事业做出了积极贡献。
    云南是多民族的边疆山区省份，经济、文化基础薄弱，教育发展也不平衡，到1998年全省还有20多个县没有普及6年小学义务教育。教育的长期落后成为云南各族群众经济、社会发展的主要障碍，占全省总人口近四分之一的贫困群众大多苦于缺乏脱贫的知识。武警云南总队本着“扶贫先扶智，治穷先治愚”的思路，把助教扶贫的重点放在少数民族聚居的边远贫困山区，采取“总队集中财力办大事，支队量力而行干实事，中队尽心尽力做好事”的方式，既保证每年都组织一两次成规模的助学活动，又确保支教助学活动长年不断线。
    官兵们在援建希望小学、帮建驻地小学的同时，着力结合驻地社会治安、经济发展形势，把教育延伸到最需要接受引导教育的孩子身边。大理白族自治州巍山彝族回族自治县永建乡一度曾因吸贩毒问题严重，成为全国社会治安综合治理的10个重点地区之一，不少孩子因父母吸贩毒被收容、羁押，无人支付学费而失学。2000年，总队在永建乡开办了“武警春蕾女童班”，官兵们纷纷解囊资助失学儿童重返课堂，迅速扭转了当地女童失学率高达36％的状况。此后几年，官兵们又在曲靖罗平、文山广南、丽江宁蒗、澜沧、临沧、昭通、保山、施甸等贫困地区开办了7个“武警春蕾女童班”。据跟踪调查，这8个“春蕾女童班”不仅无一人中途辍学，学生的成绩在当地学校也名列前茅，有357名女童升入中学继续接受教育，还有4名女童被评为云南省“十佳春蕾女童”。官兵们尽心尽力帮教的“扶贫班”，成了名副其实的“励志班”、“成才班”。
    自1999年以来，总队共有上千名营以上干部加入“1+1”、“2+1”助学行列，改变了不少学童的人生轨迹，为贫困地区孩子的明天洒下了一片希望的阳光。临沧一位名叫段林的女学生，已经考上了云南师范大学，却因家境困难无钱就读。她在绝望中看到临沧支队官兵捐资助学的事迹报道，就抱着试试看的心情写了一封求助信。收到信后，支队领导马上登门探望。了解了段林的困难后，支队干部立即捐款，供她进大学深造。如今，段林已经大学毕业，成为了一名优秀的人民教师。她在教学实践中始终贯穿着一股强烈的社会责任感，用她自己的话说，这种责任感来自于自己亲身的感受，来自于武警官兵的一片爱心。
〖-ZW/正文〗
