〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南将参加地震与海啸国际峰会
    联合国秘书长安南将于6日前往印度尼西亚首都雅加达参加在那里举行的地震与海啸国际峰会并与海啸受灾国和其他相关国家领导人讨论对海啸受灾国的救助和灾后重建等问题。安南1日在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，他将在雅加达逗留期间发起一项为受灾国救灾和重建筹款的活动，并将与相关国家领导人就捐助和救援等问题进行协调。安南原定于6日在纽约联合国总部为海啸受灾国发起募捐活动。
    伊拉克国民卫队车辆遇袭20人死亡
    伊拉克国民卫队的车辆2日上午在距巴格达以北约80公里的拜莱德镇附近遭自杀式汽车炸弹袭击，造成18名国民卫队士兵和1名平民死亡，袭击者也当场丧生。
    据来自驻伊美军方面的消息，当天上午8时左右，这名袭击者在伊拉克国民卫队士兵乘坐的一辆汽车附近引爆一枚炸弹，16名国民卫队士兵和1名平民被当场炸死，另有两名士兵随后因伤势过重不治身亡。此外，还有数名国民卫队士兵在爆炸中受伤。
    苏丹总统强调将坚定落实和平协议
    苏丹总统巴希尔1日强调，苏丹政府将坚定地落实它与南部反政府组织苏丹人民解放运动达成的和平协议，并履行所有承诺。
    巴希尔当天在苏丹议会庆祝国家独立49周年特别会议上发表讲话说，政府将会专心致志地为重建遭受战争破坏的地区作出努力，并呼吁国际社会在苏丹发展与重建中发挥作用，以帮助苏丹巩固和平成果。
    现国际原子能机构总干事有望连任
    国际原子能机构女发言人梅利莎・弗莱明1日说，由于尚未有其他人被提名担当下任国际原子能机构总干事一职，该机构现任总干事穆罕默德・巴拉迪有望再次连任。
    但是，在维也纳的一些外交人士认为，由于美国反对巴拉迪连任，国际原子能机构理事会的35个成员国恐怕需要几个月的时间才能在巴拉迪连任问题上达成共识。
    菲律宾官员认为今年有望实现和平
    菲律宾政府负责与新人民军等反政府武装谈判的首席谈判代表贝洛2日表示，今年政府有望与新人民军实现和平。
    贝洛在接受当地电台采访时说，今年上半年政府将与新人民军恢复和平谈判，菲总统阿罗约希望恢复和谈有助于在国内建立稳固的和平，并为经济社会发展创造条件。
    贝洛说，菲政府愿意寻找双方可以接受的“中间地带”作为实现和平的条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
