〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出信心一拼到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一女排主教练崔咏梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女排联赛半决赛结束，并不被行家看好的八一女排杀进了最后的决赛。谈到2004-2005的联赛，八一女排主教练崔咏梅感慨万千。
    去年刚刚接过主教练教鞭的崔咏梅，怎么也没有想到一上任就遇到前所未有的难题。赵蕊蕊和主攻手董凌鸥都因伤不能上场打比赛。这两门火炮“哑”了，八一女排的攻击力就下降了一半。本来，年仅18岁的小将高木子是一个非常有潜力的主攻手，她在国家青年队是绝对的主力，可惜的是她代表国家青年队打比赛时，十字韧带不幸拉伤，无法上场打比赛。
    八一女排最后只剩下王丽娜这门钢炮了。但是，由于代表国家队征战雅典奥运会，再加上伤病，回到队里的王丽娜状态远不如以前。尽管她在努力调整自己，尽可能地发挥自己的最高水平，但平心而论，要王丽娜这样的老队员长年保持在较高水平，也是难为她了。
    整个球队是老的老、小的小，老将吴咏梅回到队里，弥补了后排的不足，但她和长期在国家队当替补的二传手宋妮娜一样，还有待与全队进行磨合。
    面对球队缺兵少将的一系列困难，崔咏梅对大家说，我们与任何一支球队相比，都没有优势可言。我们也没有什么本钱，只有一个字：拼。联赛开打之前，有人评价八一队是“身材高、技术粗、作风软”，于是，崔咏梅就告诫球员，打球要有“骨气、勇气和志气”。
    崔咏梅从作风和基本功着手，把八一队硬是带出来了。从小组赛一直打到半决赛，八一女排可谓是跌跌撞撞，差不多有一半的比赛是打满了5局才获胜的，这是在以往的联赛中非常少见的。如果没有顽强的作风，要想赢得多场关键的比赛是不可想像的。正是许多艰苦的比赛，才磨炼了球队永不放弃的意志和韧劲。这也成为八一女排能在逆境中，先后战胜辽宁队和浙江队闯进决赛的“秘诀”。
    八一女排淘汰浙江队闯进决赛后，马不停蹄地回到北京，开始备战与天津队的决赛。在上两届全国女排联赛中，八一女排都在决赛中惜败给天津队，屈居亚军。谈到未来的决赛，崔咏梅说，在联赛开始前，包括我们自己在内，谁也没有想到八一女排能打进决赛。既然我们杀开一条血路，闯进了决赛，那我们就会像在前面的比赛中一样，一拼到底，永不放弃。
    崔咏梅说，天津队连续夺得了两届的联赛冠军，她们的阵容多年来没有大的变化，队员配合默契，整体水平不低。但是，八一女排既然能打进决赛，也有我们自己的东西。实际上，我们已经胜利地完成比赛任务，没有任何包袱，剩下就只有拼了！天津女排要迈过八一女排这道坎，去夺取联赛的冠军，不会是一件容易和轻松的事。
    本月9日，八一女排将在客场迎战天津队。15日，八一女排将在主场益阳第二次与天津队交手。如果两队战平，将于22日在天津进行最后的决战。我们祝愿八一女排排除万难，一拼到底，笑到最后。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
