〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不称职不发奖励工资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅严格落实奖励工资制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、余华宝报道：去年12月中旬，在年终干部综合评定中，第二炮兵某旅有4名干部被评为不称职，旅党委严格按规定，取消他们的年度奖励工资，引起较大反响。
    该旅依据《奖励工资制度实施办法》，对奖励工资发放的标准进行了细化，按照理论学习、专业训练、能力素质、作风纪律、表率作用等5个方面，制定下发了《旅奖励工资发放实施细则》。同时，组织官兵按照优秀、称职、不称职3个层次对干部进行综合评定，被综合评定为优秀的干部优先晋职晋衔，发放奖励工资；被评定为不称职的干部取消当年奖励工资。旅党委书记张继思对笔者说，落实奖励工资制度，重在发挥激励作用，去年被评为不称职的4名干部虽然没有原则性错误，但他们没有履行好职责，如果放宽奖励标准，就会使奖励工资失去意义。旅党委还以这次发放奖励工资为契机，对全体官兵进行了一次专题教育。
    综合评定和奖励工资发放，调动了该旅官兵的工作热情，官兵的精神面貌发生了较大变化：热爱本职、兢兢业业的多了，办事效率低、作风松散的少了。
〖-ZW/正文〗
