〖ZQ/总期〗17160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一袋核桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士马晓光写信请父亲来队一趟，看看自己。说是让父亲来看看自己，其实他心里还有更重要的事情让父亲来办。包括马晓光在内的不少二年度兵，都有这样的事情要办。
    父亲不远千里来到了部队。
    “马叔，您来就来吧，干嘛还扛一麻袋东西？”指导员从马晓光父亲的肩过麻袋，心疼地说，“这东西多重呀！一千多里路，看把您累坏了！”
    “不累、不累，这不，来时车上没座儿，全靠它当座了。我来部队主要是想看看连队的首长，嘱咐嘱咐晓光不要想家，要听话，好好干。写信总不如当面交待几句更让人放心！”说着，他从麻袋里掏出一把核桃，“走的时候，跟他娘合计，没啥好带的，今年核桃大丰收，也不值几个钱，这东西还补脑。建国前，毛主席在咱山区长住的那些年，就夸这东西个儿大、味儿好，补脑养神呢！”
    连长、指导员接过核桃，不客气地开始吃了几个，边吃边吩咐通信员叫马晓光过来。
    第二天，连里特批马晓光在宿舍里陪父亲说说话儿。看战友们都全副武装上了训练场，马晓光拿了个马扎儿在父亲身边坐下，压低声音问：“爹，除了那麻袋核桃，你还带的啥？”
    “没了，就那一麻袋核桃。”
    马晓光听了父亲的话，沉默了一会儿，说：“你看你带的东西！就不怕连队首长和战友们笑话咱？”
    “笑话啥？咱那穷山沟沟里除了这，还能有啥带？去年，咱地里旱得没啥收成，你们指导员给家里写了信，还寄了600块钱，信上说不让我告诉你，也就没跟你说。带点核桃来，没别的意思，就是为了感谢一下他们。你在信上不是说连长、指导员为你们劳心费神，吃几个核桃也让他们补补脑子。”
    “爹，你不是为我转士官来的？”
    “啥？为你转士官？一麻袋核桃能转上士官，那才叫人笑话呢？转不转士官，爹管不着，要靠你自己干嘛！”
    连队接待室里，连长、指导员热情地招呼马晓光的父亲坐下，茶几上摆着六菜一汤，其中有两个菜是指导员让炊事班临时加的。“马叔，吃菜，别客气，连里有规定，家属来队都在连队招待，加两个菜，咱就不到外面饭店吃了，您老可别挑理呀！”连长边说边给马晓光父亲面前的菜碟里夹了一筷子菜。
    “挑啥理呀，孩子让你们操心劳神，我这谢还来不及呢！”
    “马叔，我跟连长商量，您带来的那麻袋核桃，如果您同意，我们想分到各班，让全连的官兵都尝尝咱老家的特产。这400块钱您带上，这核桃怎么说也是您一季的收成啊！”指导员把钱揣进马晓光父亲的上衣口袋里，说，“马叔，您一定要收下，如果客气，就真的见外了！”
    “这，这，这可怎么好哇！”马晓光的父亲搓着手说。
    马晓光的父亲没有再住下去，连夜离队回了老家。临走时，他跟儿子说，要好好干，在这样的连队，跟着这样的连队干部，他放心。
    全连每个官兵都尝到了马晓光父亲带来的核桃，大家都说核桃的味道的确很好。
〖-ZW/正文〗
