〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百说不如一干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带头实践/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头实践，事半功倍，立见实效；光说不干，事倍功半，难于落实。军队代表王云普通过亲身参加劳动，解决送豆浆上门的问题，说明了这个道理。
    桑就是带着“官”字蹲点，遇事一条指示，二点要求，指挥着别人干，自己在点上成了瘸子打围――坐着喊C主席早就批评过这种工作作风〖JZ/加重〗：“一切工作，如果仅仅提出任务而不注意实行时候的工作方法，不反对官僚主义的工作方法而采取实际的具体的工作方法，不抛弃命令主义的工作方法而采取耐心说服的工作方法，那末，什么任务也是不能实现的。”
    带头实践，就是以普通劳动者的姿态去蹲点，下去就和广大革命群众并肩参加生产劳动，参加斗、批、改的伟大实践。在火热的斗争实践中，沾一身风霜，炼一颗红心，在生产劳动中，和群众汗流在一起，心贴在一起，掌握第一手材料。这样才能带着“上头”的精神，摸准“下头”的问题；解决问题，才能说话有方，办事有“纲”，率领广大革命群众紧跟毛主席大步前进。这是毛主席一贯倡导的领导方法和领导作风，我们应当大力提倡。
    身教胜于言教，百说不如一干。每个下去蹲点的同志都不要当口头革命派，要放下架子扎扎实实地干起来，以身作则，认真参加生产劳动，和群众一起并肩战斗，在干中取得发言权、领导权、主动权，推动斗、批、改运动不断深入发展。（东勇）
〖-ZW/正文〗
