〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队重创以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月份；在被占领的阿拉伯土地上出击达四百七十余次〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴勒斯坦武装斗争指挥部新闻处发表战报说，巴勒斯坦游击队十一月份在被占领的阿拉伯土地上对以色列侵略者出击四百七十八次，使其遭受惨重伤亡。
    “暴风”突击队和其他突击队袭击了以色列的军事据点、营房约一百三十个，击毁了以色列军车二百五十五辆，摧毁了大炮和机枪阵地八十个，炸毁了桥梁、涵洞和铁路四十处以及其他军事和经济设施六十个。此外，还在以色列统治区海法击落了以色列飞机一架，并爆炸了海法港的储油库利输油管。
    三十日晚，“暴风”突击队在约旦河谷中部特勒哈马拉地区对以色列侵略军的指挥部发动突然袭击。经过半小时的战斗，“暴风”突击队占领了这个指挥部，消灭了大批以色列军，击毁了一个前沿观察哨，烧毁了一个营房。“暴风”突击队然后安全撤回基地。
    另据报道，巴勒斯坦游击队十一月份在西奈的拉法、哈利勒以北的塔尔科米亚、杰宁和哈勒胡勒发动的四次主要军事行动中打死打伤以色列侵略军约一百人。
〖-ZW/正文〗
