〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柘城县陈集公社在县革委会和某部宣传队帮助下注意改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量抓好三分之一扎扎实实做好工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/柘城县陈集公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    『幽鲜¤铣窍爻录公社革命委员会，遵照毛主席关于〖JZ；加重〗“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”
    有一个时期，由于公社革委会注意工作方法不够，往往有劲使不到节骨眼上，使一部分大队的斗、批、改搞得不深不透。他们决心改变这种情况，把工作抓深抓细。但是，在怎样抓好工作这个问题上发生了意见分歧。有的主张“一个老鸹占一枝”，采取分兵把口的方法；有的则主张集中精力首先抓好三分之一的大队，分期分批地解决问题。针对这种情况，公社革委会在县革委会和宣传队的帮助下，举办了毛泽东思想学习班，大家认真学习了伟大领袖毛主席关于集中兵力打歼灭战的伟大教导，联系过去这方面的经验教训，进行了反复认真的讨论。通过学习，大家深刻地认识到，集中兵力打歼灭战，先抓好三分之一，是一个重要的领导方法，是毛主席的一贯思想。抓好了三分之一，就为抓好另一个三分之一或三分之二创造了经验，准备了条件。相反，如果分兵把口，全面铺开，看起来抓得很多，但往往形成“夹生饭”，结果还是搞不好工作。
    为了有选择地搞好三分之一，他们根据全公社先进、中间、后进大队的比例和特点制定了规划，采取抓两头、带中间的办法，选择了几个不同类型的大队作为点，以常委为主组成精干的工作班子，分工定点，一抓到底。
    现在，这个公社第一批铺开的大队，各方面都发生了深刻的变化，斗、批、改取得了很大的成绩，并且发现和培养了陈集、毛堂、任庄、吕关等四个被群众称之为“革命、生产样样好”的先进大队。抓好了三分之一，同时又通过开现场会、讲用会等形式，推动了面上斗、批、改，使全公社的革命和生产出现了朝气蓬勃的新局面。通过三个多月的实践，他们进一步认识到：先抓好三分之一，这是解决地区大、单位多、任务重、人手少的矛盾的科学的工作方法。只有扎扎实实地抓好三分之一，然后扩大战果，取得全胜，才能完成斗、批、改任务。
〖-ZW/正文〗
