〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展游击战争灵活机动打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装频繁出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸共产党领导的缅甸人民武装和缅甸各族人民武装，自九月份以来，在伊洛瓦底、勃固、丹那沙林、若开、克钦邦和掸邦等地区，广泛地开展游击战争，机动灵活地打击敌人，取得了新的战果。
    九月二十六日，人民武装袭击了第一谬县敏拉地区的反动警察所和反动武装“民团”的营房，歼敌十七名，缴获一批枪支弹药。十月上旬，人民武装在同一个地区烧毁了敌人一个哨所。十月二十八日，人民武装在直通县打击了反动军队的一个连，打死打伤敌人十一名。十月三十日，人民武装在介克米县成功地伏击了反动政府派往农村镇压人民的一支反动军队。十一月一日，人民武装在若开县袭击了敌人的巡逻队。
    裎渥岸啻未蚧鞯拿宓榉炊派，在十月份出动军警、“民团”约一万多人，在勃生县和渺〖ZI/字符〗578
    同时，缅甸人民武装还破坏敌人的交通运输线，缴获大量物资；并且不断地深入广大农村，宣传群众，组织群众，领导农民群众摧毁敌人在乡村的一些反动机构。
〖-ZW/正文〗
