〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进攻敌据点反击敌“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季取得新战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/爱国武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴特寮电台和巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在十一月份进入旱季以来，在各地打击敌人，取得了一些新的战果。
    川圹省爱国军民进攻了敌人的许多重要据点，不断地反击敌人向这个省发动的“扫荡”，歼灭了大批敌人。据不完全统计，从十一月七日到十六日，川圹省老挝人民解放军和爱国中立武装力量共歼敌近四百名，摧毁了敌人的许多据点，收复了一些地方。
    十一月十七日夜间到十八日黎明，川圹省爱国军民第二次袭击川圹机场，打死敌人四十名，缴获大批物资。十一月十九日夜间到二十日黎明，爱国军民攻打了驻扎在农别的右派军队第二十九营，歼敌二十名，缴获武器一批。
    沙湾拿吉省爱国军民十一月二日在攻打芒平以北班波村的战斗中歼敌九名，在追歼逃敌的战斗中，歼敌三十八名。五日，沙湾拿吉省爱国军民攻打设在塞望的右派军队第二○二营营部，歼敌一百二十多名，并揣毁了敌人在塞望的所有据点。七日，这个省的爱国军民继续打击在库南通的敌人，歼灭七十一名，其中打死五十一名，爱国军民还缴获了大批武器和物资。
    琅勃拉邦省川银县地方部队和游击队十一月十日围歼窜入解放区进行骚扰破坏活动的土匪，打死打伤匪徒七十名。
    琅南塔、乌多姆塞、波里坎塞等省爱国军民在十一月份也不断打击敌人，摧毁敌人的许多巢穴，歼灭大批敌军。
〖-ZW/正文〗
