〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部驻龙门县支左人员帮助县革委会抓好三分之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分期分批地解决后进单位的问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支左/广东龙门县/后进单位/工作方法/抓三分之一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻广东龙门县支左人员，帮助县革委会认真学习伟大领袖毛主席关于领导方法和工作方法的教导，采取首先抓好三分之一的工作方法，分期分批解决后进单位的问题，有力地推动了全县斗、批、改运动的深入发展。
    在斗、批、改运动中，这个县出现了一些后进单位。如何抓好这些后进单位？开始革委会组织了毛泽东思想宣传队，一下子抓了八个公社、五条战线、三十一个单位。辛辛苦苦干了几个月，但是收效不大。
    针对这一情况，支左人员和革委会成员就如何搞好斗、批、改问题，组织大家进行了认真讨论。大部分同志认为，要一个一个单位地解决问题，就要改变过去“一网撒”的贪多求全的做法，把“拳头”握起来，首先集中力量抓好三分之一，分期分批地解决后进单位的问题。另一部分同志觉得搞了这么久，花了那么大的力气，感到“弃之可惜”，主张再抽调力量坚持搞下去。
    应该怎么办？支左人员和大家一起认真学习了伟大领袖毛主席关于领导方法和工作方法问题的教导和林副主席在“九大”政治报告中关于“一个一个工厂，一个一个学校，一个一个公社，一个一个单位，深入细致地、踏踏实实地、合理地完成这些任务”的指示，进一步检查了前段工作收效不大的原因。大家认识到，前段工作收效不大，就是因为没有很好地执行毛主席关于领导方法和工作方法的教导，思想上存在急躁情绪，力量上分散使用，造成点多、线长、工作粗，打了消耗战。不少同志说：“饭只能一口一口地吃，贪多就是嚼不烂。想把所有后进单位一下子解决，平分兵力，结果欲速不达。不首先抓好三分之一，就推动不了全局。”
    认识统一了，县革委会便重新作出了部署，缩短了战线，集中力量抓了三个公社、十一个大队和三个单位――一厂、一校、一医院。县革委会六个脱产常委，除一人留家处理日常工作外，其余都集中到这些地方抓点。
    由于集中了力量，加强了领导，群众得到了充分发动，这些单位的斗、批、改运动很快打开了新局面。前段进驻麻榨公社的宣传队只有七人，一个人管几个单位，东摸摸，西跑跑，工作一直进展不大。调整部署后，县革委会副主任、军队代表李成业同志深入到点上，亲自召开各种座谈会，认真调查，研究情况，解决问题。这样一来，点上的工作进展很快。他们运用这些点上的经验，再去抓好另一些单位的工作，使全县斗、批、改取得显著成绩。
〖-ZW/正文〗
