〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于送豆浆上门的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/猛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/带头实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在饮食服务公司蹲点的集安县革委会军队代表王云普发现一个问题：第一饭店的豆浆老是卖不完，是啥原因呢？早晨，他到饭店了解情况。原来是服务员只是坐店等顾客，老年人端着家什来买，走路不方便，就懒得喝了；急着上班的职工，看到人挤，也就干脆不来了，所以豆浆总是剩。
    老王就建议服务员送豆浆上门。他在大会上讲小会上提，又再三和饭店的领导成员讲。他满以为问题准可以解决了。
    几天之后，王云普来到饭店一看，还是老样子：豆浆卖不完，有的群众却买不上。这次他就和大家认真学习张思德“完全”“彻底”为人民服务的精神，并规定一些制度。谁知，送豆浆上门试行了没几天又停了下来。这又是为什么？
    着问题学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“许多同志，满足于工作任务的一般号召，不注重和不善于在作了一般号召之后，紧紧地接着从事于个别的具体的指导，因而使自己的号召停止在嘴上、纸上或会议上，而变为官僚主义的领导”
    王云普还了解到一些服务员家中有小孩，要煮饭，一大早来卖豆浆有些实际困难，就和革委会同志研究后做了妥善安排，大大调动了服务员的革命积极性。王云普经过两个多月的跟班劳动，终于把“送豆浆上门”的制度建立起来，并坚持下来。王云普深有体会地说：“百说不如一干，在斗、批、改的战斗中，不能说着指挥，而要干着指挥；干，才能有的放矢地把思想工作做到点子上。”（史亭、猛勇）
〖-ZW/正文〗
