〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续作战粉碎敌人“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装打得敌人丧魂落魄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，在泰国共产党领导下，泰国北部的彭世洛府人民和人民解放军，英勇地抗击美国――他侬集团的疯狂进攻，在十一月十九日到二十一日的三天中，击落击伤美国――他侬集团直升飞机八架，打死打伤美泰反动军队四十多人，取得辉煌战果。
    电台说，美国――他侬集团最近调动了四个连的反动军队，出动大批飞机，向泰国彭世洛府那空泰县的爱国军民发动了军事“围剿”。十一月十九日战斗一开始，美国――他侬集团便遭到惨败。英勇的彭世洛府爱国军民，发扬压倒一切敌人的英雄气概，运用人民战争的战略战术，勇猛地迎击美国――他侬集团反动军队的进攻，用步枪打落敌人的直升飞机两架，打伤四架，打死打伤敌人十多名，其中包括一名“少校”军官。美国――他侬集团妄图挽救它们的失败，第二天又派遣大型直升飞机运兵增援。爱国军民又击落敌人直升飞机一架。当天夜间，人民解放军乘胜进攻美国――他侬集团的军队，把敌人打得丧魂落魄。二十一日，人民解放军发扬勇敢战斗和连续作战的作风，乘胜追击，又打死打伤敌人三十多名，击毁敌人的直升飞机一架，彻底粉碎了敌人的“围剿”。
    据“泰国人民之声”电台广播说，泰国南部人民解放军和人民在洛坤、素叻、博他仑和董里等府的一些地区，频繁地袭击敌人的军警据点，取得很大胜利。仅从今年二月份到十月份期间，泰国南部爱国军民就捣毁敌人的据点、营房共达十一处，消灭敌人数十名，并缴获各种枪械五十多支和一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
