〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）；莫三鼻给爱国武装狠狠打击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/莫三鼻给/爱国武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据几内亚和佛得角非洲独立党驻阿尔及尔办事处二日发表的战报说：几内亚（比绍）爱国武装力量十一月份在各个战场上频繁打击了葡萄牙殖民军，取得了新的胜利。
    在东线锡托莱――巴法塔地区的爱国武装力量十一月十七日和十八日夜间，袭击和占领了葡萄牙殖民军在基拉福和马迪纳――萨基利的两个重要设防阵地，共打死敌军二十四名。在几内亚（比绍）北部地区，爱国武装力量先后袭击了敌人在恩戈雷、基达杰、贡蒂马、莫贡达的据点，使敌人遭受重大的损失。与此同时，爱国武装力量还在坎赞巴里地区对敌人进行了多次的伏击，炸毁了敌人的一些车辆，打死打伤一批敌人。在南线，爱国武装力量袭击了困守在最后一批据点中的敌人，炮击了在博拉马、卡蒂奥和卡辛等城市的敌人，并且对克博、恩帕达、基莱杰和卡梅孔德等地区的敌人据点采取了大规模的军事行动，取得了重大的战果。
    莫三鼻给爱国武装力量发表战报说，在九、十两个月中，莫三鼻给爱国武装力量在德尔加多角省打死葡萄牙殖民军一百五十多名，击毁和击坏敌军军车二十六辆。在这期间，莫三鼻给游击队成功地进行了一系列的伏击战和地雷战。
〖-ZW/正文〗
