〖ZQ/总期〗4348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个极其险恶的大阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日华盛顿会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼克松、佐藤的这次华盛顿会谈，打的是“归还冲绳”的幌子，其实，只不过是美日反动派为了掩盖它们加紧策划新的冲绳这块面积不到一千三百平方公里的土地上，建立了一百几十个军事基地，储藏了大量核武器。长期以来，美帝利用冲绳这个重要的战略基地，对中国人民、越南人民、朝鲜人民以及亚洲各国人民进行军事侵略和战争威胁。美帝轰炸越南的B―52飞机，就是从冲绳起飞的。这次美日反动派的联合公报表明，美帝要把它在冲绳的军事基地无限期地保留下去，美帝可以“在有事时”自由地使用这个基地进行侵略战争。而正当尼克松把“归还冲绳”的调子唱得天花乱坠的时候，美帝却在加紧冲绳军事基地的建设，为了适应美国军事基地对石油的需求，准备在一九七二年以前再投资两亿美元，来兴建和扩建石油工厂。这明明是美帝国主义要长期霸占冲绳，那里有一丝一毫“归还冲绳”的意思呢！
    美日反动派玩弄的“归还冲绳”的拙劣伎俩是骗不了任何人的。谁都知道，内外交困、走投无路的尼克松政府，为了挽救它在亚洲失败的命运，正在拚命推行用亚洲人打亚洲人的“新亚洲政策”，企图建立以美国为后台、以日本为骨干的新的侵略军事联盟，利用日本军国主义为它侵略亚洲打头阵。尼克松曾经一再要日本反动派在亚洲“起领导作用”，做出“积极的贡献”。日本佐藤反动政府也拚命企图通过为美帝的“新亚洲政策”效劳，在亚洲进行侵略扩张，重温“大东亚共荣圈”的迷梦。佐藤之流就野心勃勃地叫嚷，日本要“在亚洲问题上扮演主角”。这次会谈，正是把美日反动派的军事勾结推进到一个新阶段。
    在华盛顿会谈中，尼克松和佐藤凶相毕露地互相唱和，进行疯狂的战争叫嚣。尼克松口口声声要日本反动派为美国在亚洲进行的军事冒险承担更大的“军事义务”。亲美卖国的佐藤奴颜婢膝地表示日本军国主义要积极“协助美国推行远东战略”，直接参加美帝发动的侵略战争。为了发动侵略战争的需要，尼克松和佐藤不但决定要“坚决维持”即将期满的臭名昭著的日美“安全条约”，而且要进一步加强和扩大这个侵略性的军事同盟。佐藤公然把中国神圣领土台湾省，南朝鲜，以至印度支那地区，都列入了日本的势力范围。他狂妄地宣称，日本将进入在亚洲太平洋地区称王称霸的所谓“太平洋新时代”。这就清楚地表明，侵略成性的“国际宪兵”美帝国主义，已经起用日本军国主义势力充当“亚洲宪兵”，成为它在亚洲推行侵略政策和战争政策的急先锋。
    特别值得注意的是，美日反动派的军事勾结公然把侵略矛头对准伟大的中国人民。在美帝国主义的支持和怂恿下，一贯敌视中国人民的日本反动派气焰更加嚣张。佐藤猖狂地叫嚷：“维持台湾地区的和平与安全也是日本安全的一个极重要因素”，如果蒋匪帮的“安全”发生“紧急情况”，日本就会“处于严重状态”。他的哥哥、甲级战犯岸信介也窜到台湾，同早已被中国人民唾弃了的蒋介石匪帮密谋勾搭，公开叫嚷要同蒋匪帮“合作”“反攻大陆”。日本军国主义蓄谋攫取我国领土台湾的狼子野心不仅更加暴露无遗，而且公然妄想同美帝一起以武力阻挡中国人民解放自己的神圣领土台湾，支持蒋匪帮回窜大陆。这是日本反动派追随美帝国主义疯狂反华的恶性发作，是对七亿中国人民的猖狂挑衅。我们严正警告日本军国主义，你们不要忘了中国人民铁拳的滋味！谁要想碰碰伟大的中国人民，谁就只能自取灭亡！
    伟大领袖毛主席指出：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”
    今天的亚洲，人民在战斗，革命在前进。伟大的社会主义中国，巍然屹立在世界的东方。人民革命武装斗争蓬勃兴起。民族民主运动汹涌澎湃。各国反动统治摇摇欲坠。空前虚弱的美帝国主义、社会帝国主义和日本反动派，都已是泥菩萨过河，自身难保，它们互相勾结，谁也救不了谁。它们勾结得越紧，就灭亡得更快。中国人民、日本人民、亚洲人民和全世界革命人民，决不会饶恕他们的侵略罪行，一定要把他们彻底埋葬！
〖-ZW/正文〗
