〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不如费德勒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳达尔――
    我不如费德勒
    西班牙网球名将纳达尔9日在荷兰鹿特丹表示，尽管坐上了世界排名第一的宝座，但其实他不如费德勒。正在参加鹿特丹公开赛的纳达尔被问及谁是世界上最好的球员时回答说：“我已经对回答这个问题感到有些厌烦了。当有人（费德勒）夺得13项大满贯赛冠军，并捧得14项大师赛冠军奖杯的时候，你说谁是最好的？”费德勒目前世界排名第二，从2007年11月以来一直是纳达尔的手下败将。
    奥巴马――
    成功没有捷径
    当今美国职棒球大联盟（MLB）薪金最高的球手阿・罗德里格斯9日供认曾使用兴奋剂后，美国总统奥巴马9日在白宫举行的新闻发布会上称这是一条“抑郁的消息”，它使整个MLB失去光芒。奥巴马对美国体坛这一欺骗行为给年轻一代所带来的信息感到担忧。他说，希望孩子们认识到成功没有捷径的道理。
    罗德里格斯在过去5个赛季里曾三度当选MLB美国联赛（AL）最有价值运动员（MVP），在美国是位家喻户晓的球星，也是众多青少年崇拜的偶像。
    十一运会――
    火种取之泰山
    第十一届全运会组委会10日透露，根据初步确定的十一运会火炬传递方案，十一运会火炬将在泰山之巅采集火种，并将于8月8日在北京天安门广场举行点火仪式和火炬传递起跑仪式。今年7月底8月初，将在泰山顶上采集火种。今年8月8日是我国确定的第一个全民健身日，也是北京奥运会开幕一周年，十一运会火炬将于这一天开始进行传递。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
