〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到演兵场，碗里有新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军野战炊事保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春到演兵场，碗里有新闻
    ――三军野战炊事保障见闻
    海军某潜艇支队官兵大洋深处吃上营养配餐――蓝鲸之腹有雅间
    ■本报特约记者方立华通讯员曹结余
    “丁零零……”一阵铃声过后，指挥员命令：“水上二级部署，第二更开始接更，非更人员开始午餐。”
    今天中午，跟随海军某潜艇支队一艘潜艇执行训练任务的记者，被官兵请进了“海底雅间”――空间狭小的舱室就餐。鱼雷舱空间大，是全艇最大的“雅间”，舱内没有桌子，副鱼雷长张建华将一盘盘的饭菜沿着过道一字儿排开，官兵们席地而坐。身材瘦小的士官王文平干脆坐在鱼雷架上吃饭，他笑称自己是“人在‘龙宫’，身坐鱼雷，嘴尝美味”。
    蛟龙犁海，饭菜飘香。记者发现，主食有米饭、馒头、包子等，菜品有红烧带鱼、炒小白虾、烧牛肉等，水果有西瓜、苹果等，和岸上伙食水平不相上下。
    艇长顾东华给记者揭开谜底：随着冷藏室、冰柜等设备落户舱室，官兵远航也能吃上6大类32个品种的营养配餐，海鲜肉类、蔬菜水果已成家常便饭。
    （本报宁波2月9日电）
    左图：官兵在潜艇用餐。曹结余摄
    空军航空兵某师加大官兵长航生活保障力度――
    午餐吃在蓝天上
    ■杨震本报特约通讯员闫国有
    今天，空军航空兵某师展开长途奔袭和轰炸对抗演练。笔者看到，参训人员登机时，不仅拿着飞行图囊，还带着一个配餐袋。
    “这是飞行人员长航时的全部给养。”空勤灶管理员邵光成说，远程机动作战，轰炸航空兵往往一飞就是几个小时，飞行人员及时进餐能保持充沛的精力和体力，还可以缓解疲劳和紧张情绪。
    笔者打开配餐袋看到，里面装着面包、饼干、火腿、水果和矿泉水等多种食物，足够单兵饱餐一顿。
    下午14时50分，一架战鹰完成任务返航。走下战机的领航科科长高宝仓说：“空中进餐虽然不像在地面有专门的桌椅，我们只能在各自的战位上，等飞行状态平稳的时候‘见缝插针’吃饭，但营养丰富的食品为我们及时补充了能量。”
    由于官兵无法在飞机上进行膳食加工处理，所以空中配餐开袋即食，仅点心就有几十个品种，确保一次进餐可以满足一个架次飞行的消耗。
    （本报南京2月9日电）
    左图：飞行员在空中用餐。王振摄
    二炮某旅官兵导弹阵地封闭条件下饮食营养卫生――
    岩层深处油烟稀
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    空间密闭，不见阳光，栖身导弹阵地的官兵咋吃饭？
    今天上午，跟随第二炮兵某旅发射四营官兵进行封闭条件下训练的记者看到，阵地生活区里“别有洞天”：厨房、水房、消毒间等配套齐全，电磁灶、蒸锅、馒头机等一应俱全。营长沈玉虎介绍说，阵地炊事设备都经过了改造，实现了做饭“无噪音，无异味”。
    记者走进水房，正在淘米洗菜的一级士官黄勇把杂物都放进了一个环保袋里。“这个环保袋能隔离异味，防止对阵地空气造成污染。”
    厨房里，炊事班班长贾飞鹏剁鱼头、切豆腐、爆锅一气呵成，一锅鱼片豆腐汤很快便做好了，却不见油烟滚滚的场面。“我们采用的是新型电磁灶具，油烟净化率达到95%以上。”
    中午12时，热气腾腾的“干煸牛肉”、“宫保鸡丁”等6菜2汤摆在了官兵面前。没有餐桌，官兵只能蹲在地上吃饭，但大家依然吃得很香。（本报北京2月9日电）
    左图：官兵在导弹阵地用餐。成振利摄
    沈阳军区某装甲团官兵就便器材变锅碗瓢盆――
    纸上煎蛋分外香
    ■赵雷本报特约记者韩光
    纸上也能煎鸡蛋？烹制10多样饭菜不用锅碗瓢盆？初春时节，记者跟随沈阳军区某装甲团官兵进行野营拉练，途中王铁强等5名战士因脚扭伤只得在大部队后面“打狼”。
    中午时分，饥饿难耐。“原地休息，准备做饭！”只见战士们拣来树枝当柴，从挎包和背囊里取出几张白纸、几个鸡蛋、一小袋大米、挂面和半瓶豆油。
    王铁强用油把白纸浸透，放在战备锹上，熟练地把鸡蛋打碎，摊在油纸上，再拿到火上烘烤。
    “纸煎鸡蛋要用火的外焰烘烤，既烤不坏油纸，鸡蛋也好吃！”说话间，油汪汪的煎鸡蛋已新鲜出“锅”，香气四溢。一旁的几名战士也拿出了自己的“绝活”：茶缸煮稀饭冒出丝丝蒸气，饭盒煮面条、头盔烧汤即将出“锅”……
    子弹盒炒菜、茶缸煮稀饭、火烤肉串……该团官兵探索出10多种利用就便器材实施单兵保障的方法，让野战生存无忧。
    （本报辽阳2月9日电）左图：官兵正在野炊。李大勇摄
〖-ZW/正文〗
