〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视新址工地火灾涉案嫌疑人和物证已被警方监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京市公安局消防局副局长、新闻发言人骆原介绍，着火的文化中心大楼尚未正式投入使用，也没有通过消防验收。消防部门初步调查显示，引燃大楼的烟花是礼花弹。9日晚上，业主单位聘用湖南某烟花爆竹公司人员，在大楼西南角空地上燃放礼花弹。现场遗留了上百个礼花弹桶以及玻璃钢容器。
    “从遗留物品来看，这些礼花弹都属于A类烟花，是北京市明令禁止燃放的产品。目前相关人员和物证已被警方控制。”骆原说。
    9日20时27分，北京市119指挥中心接到报警之后，迅速调派27个中队、85辆消防车，共595名消防官兵前往扑救。作为主责中队的红庙消防中队首先到达现场，指导员张建勇带领4名战士进入火场，展开侦查工作，同时寻找被困在楼内的部分保安和工程项目负责人。
    在侦查火情过程中，消防官兵们发现火情极为复杂，于是从14楼下撤，此时烟气弥漫，视线受到影响，行动已经非常困难。下到8楼时，几乎难以行动。最终，有3名消防员成功到达一层，但随即与外界失去联系。后续赶到的消防官兵立刻展开救援，于23时30分将被困于一层和八层的7名受伤官兵抢救出来，送到朝阳医院进行急救。但张建勇因吸入大量有毒气体，抢救无效，于次日凌晨3时许不幸牺牲。
〖-ZW/正文〗
