〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要上岗，先过航海这一关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队加速地方大学生入伍干部成长步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/李建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要上岗，先过航海这一关”
    某驱逐舰支队加速地方大学生入伍干部成长步伐
    本报湛江2月8日电刘楠、李建红报道：2月6日，海军某驱逐舰支队166舰进行主炮射击训练。与以往不同的是，该舰海图室除了副航海长白冲外，还有3名不属于该舰的副航海长。他们在训练中也分别标绘海图，并向指挥所报告目标的航向航速。该舰航海长吴志刚告诉笔者：“这3名‘编外副航海长’都是非航海专业的地方大学生入伍干部，经过3个多月的航海专业培训，现在他们已熟练掌握大部分航海专业技能。”
    去年底，该支队组织海上训练。刚上舰的地方大学生入伍干部虽然经过军事院校的一年专业培训，但航海基本技能还很薄弱。一名副枪炮长在海图上错误地以经度线作为标准量取距离，随舰出海的航保科科长黄正军及时对其进行了纠正。出海总结讲评会上，这一现象引起了该支队党委的重视：航海知识作为贯穿于舰艇其他专业的纽带，是舰艇各级指挥干部必须掌握的基本技能，在航海专业技能上的不足肯定会影响他们在舰艇部队的发展。
    “要上岗，先过航海这一关。”随后，该支队提出由航保科长、业务长和试点舰的航海长组成专家组，按“航海理论、图上作业、海上观摩、独立实作”加“考核定位”的新型培训模式，对非航海专业的地方大学生入伍干部进行再培训。去年11月初，新型培训模式首先在2艘驱护舰上开始试点。如今先期试点培训已结束，接受培训的6名地方大学生入伍干部顺利通过了航海专业考核，即将走向新的岗位。
〖-ZW/正文〗
