〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮将以10人“残阵”迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大郅归队训练胡克因伤返京
    八一男篮将以10人“残阵”迎接挑战
    本报北京2月10日电记者马越舟报道：大郅今天刚刚归队训练，胡克又因为脚伤和腰伤不得不返回北京治疗，加上吴谦上一场扭伤了脚踝，八一男篮在迎战吉林队的报名单上，只能填写10个队员的名字。
    离开球队两个月的王治郅今天返回了宁波，他接下来的恢复治疗将在八一队里进行。受伤势的影响，短时间内大郅还无法出场比赛，但他的回归将对球队的士气产生积极作用。用领队张斌的话说就是：“让他回来给年轻队员当个‘主心骨儿’！”
    截至目前，八一男篮的绝对主力王治郅本赛季只打了10多场比赛，但他在场均出场时间和得分方面，在CBA本土球员中均名列前茅。大郅的恢复情况没有预想的快，如今还不能进行激烈对抗。他说：“前段时间一部分是器械训练，一部分是在场地里，投投篮，跑一跑。后面的恢复就在宁波进行了，啥时候出场得看队里的安排。”
    胡克已经离开宁波返回了北京。“胡克离队治疗是因为他的腰椎伤难以坚持比赛了，”张斌介绍说，“胡克本来就有习惯性脚伤，加上有腰伤，导致比赛训练都受影响，我们只好做出决定让他回京。”
    这样一来，八一双鹿仅剩下11名队员留在宁波，与本赛季报名人数相比，一下子减员5人。主力队员吴谦在八一双鹿对阵东莞队比赛中受伤，近期也无法训练比赛。八一队对阵下一轮对手吉林队时，只有10人可供教练组调遣。
    “我们是人越少越精神！”张斌这样表达八一男篮应对严峻挑战的乐观态度。
〖-ZW/正文〗
