〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见法国前总理拉法兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝欢迎拉法兰等法国友好人士来华共同纪念中法建交45周年。温家宝说，45年前两国老一代领导人作出中法建交决定，表现出超凡的战略远见和政治勇气，不仅造福了两国和两国人民，也对世界政治格局产生了巨大影响。在双方共同努力下，中法两个不同社会制度和文化背景的大国建立了全面战略伙伴关系，这是值得倍加珍惜的宝贵财富。
    温家宝指出，当前中法关系出现困难，责任不在中方。法方应采取切实行动，对中方重大核心关切作出积极、正面回应。我们坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基本原则不会改变，发展中法友好关系的方针不会改变，推动中欧互利合作的决心不会改变。温家宝希望拉法兰等法国各界友好人士继续为促进两国关系改善和发展贡献自己的力量。
    拉法兰说，法国高度重视发展法中全面战略伙伴关系。法方坚持一个中国政策，尊重和支持中国的主权、统一和领土完整，涉藏问题是中国内政，法方无意损害中方重大核心利益。法方充分认识到有关问题的敏感性和严重后果，高度重视中方有关原则立场，愿采取切实行动，恢复两国政治互信、推动法中关系改善和发展。法方愿与中方加强沟通合作，共同应对国际金融危机等全球性问题和挑战。
    拉法兰一行是应中国人民外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
