〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新为啥成了“主旋律”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团技术创新不好高骛远量力而行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小革新为啥成了“主旋律”
    ――广西边防某团技术创新不好高骛远量力而行
    ■本报记者陈典宏通讯员纪天翔
    今天，广西军区某边防团“某型火炮瞄准检测器”顺利通过上级检测，正式在训练中投入使用。这一由基层3名战士研发的小革新成果，不仅使老装备重新焕发出新活力，还使炮群射击精度提高了近1倍。团长周立品深有感触地说：“基层搞技术革新不能好高骛远，要量力而行。”
    这一观念的转变，来源于团里一次“走麦城”的教训。该团一度认为搞小革新难获奖，要想出成绩就必须盯着大项目搞创新。前年，他们上马了“火力指挥自动化控制系统”、“炮兵快反系统”等多个较大课题。没想到，技术骨干经过艰苦攻关，研发的“火力指挥自动化控制系统”，因与新装备接口不兼容而前功尽弃。
    痛定思痛，团党委在深入学习实践科学发展观活动中认识到：作为基层官兵，科研创新因受人员、技术等条件的制约，很难搞大的项目，只有量力而行，才能与部队实际需求对接，有效提高战斗力。为此，他们重新调整思路，从基层实际出发确定科研立项，在基层广泛开展小革新活动。
    高工李海明研发的“多功能校枪靶”，具有很强的实用性，有效提高了某新式步枪射击的稳定性和射手的射击成绩。士官冯辉先后研发出“多功能充气管”和“转向离合专用拆装器”等小革新成果，在部队训练中大显身手。据统计，去年，出自基层官兵之手的多项小革新，虽没有获奖，但有效解决了部队训练中的20多个难题。
    该团还十分注重做好技术创新转化的下篇文章，让成果及时转化为部队战斗力。“多功能重型火炮抢修系列工具”研制成功后，他们让成果在训练场反复接受检验，经过多次改造完善，使该工具能够适应野战条件下重型火炮机动抢修的需要，维修人员比原来减少一半，修理时间却比原来缩短一半。（本报南宁2月9日电）
    编议两三句■柳刚
    吃树上的叶子，是长颈鹿的强项，啃地上的青草，它却不如山羊麻利。正可谓尺有所短，寸有所长。搞技术创新，基层不具备院校、科研院所那样雄厚的人才资源和技术资源，因此不能好高骛远，而要结合自身实际有所为、有所不为，才能大有作为。
〖-ZW/正文〗
