〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要提倡写好汉字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，与一位基层指导员闲聊。提及汉字书写，这位基层带兵人感慨良多，说随着电脑的普及，时下在基层找一个能够写好汉字的同志实在不易。每逢连队搞墙报、黑板报评比时，他所在的部队几个写字好的骨干便成了香饽饽，总是被各连队借来借去。据一些老同志介绍，过去在基层写字好的骨干比比皆是，各种字帖也是基层官兵最受欢迎的书籍。一些机关到基层挑选干部，字好往往成为必需条件。原因是机关工作总离不开抄抄写写，而一笔好字，却又常常被看作机关文书工作的脸面。
    时下不同了，随着办公自动化革命，手工书写渐渐被电脑操作所代替，工作报告、各类文书的手写稿已较为罕见。有的甚至连打印稿也不要了，一则短信、一个电话便替代了手书信件倾诉情感的老习惯。据说，因为写家信的人少了，二三十年前基层官兵围着通信员抢家信的现象已成了昨日景观。
    这一切，无疑是现代科技给人们工作生活带来的重大变化，也是历史发展的必然规律。但放弃了用笔写字，却也暗暗潜藏着另一种危机，那就是我们这样一个把书法当作文化传统的国家，书写艺术会日渐式微。汉字书写所带来的快感和美感，终有一天会成为民族文化的往日追忆。这绝非夸张之谈，许多人都有这样的体会，用电脑写字时间长了，往往提笔忘字。这种现象如果不能引起我们的重视，将来的“白字先生”可能会越来越多，而另一方面，写字好的人会越来越少，总有一天，我们这个以书法为“国粹”的大国，欣赏书法只有去艺术博物馆了。
    这并非故作惊人之语，日前多家报纸披露，我们引以为豪的书法艺术，正有别国作为他们的世界非物质文化遗产向联合国申报。缘于此，文字书写也开始引起有关部门的注意。今年年初，国家语言文字工作委员会宣布，针对现在青年人写字越来越不规范的问题，我国将制定和推出汉字书写等级标准，促使学生不仅会写汉字，还要懂得汉字的美观和规范。于此也有人质疑称这是抱着传统不放。其实仔细想想，我们提倡写好汉字与顺应时代的变化和发展并不矛盾，文字书写的电脑化是历史潮流，而对文化传统的保护和发扬同样重要。汉字书写与我们日常生活息息相关，从历史发展角度看，社会无论怎么变化，汉字的手书永远都是必须的一种书写形式，因为汉字的产生和演化过程，都是在动手和劳动过程中实现的。提倡写好汉字，与用好现代手段是并行不悖的，重要的一点是在一切能用手书的地方，尽量手书，尽量写好，不能将其遗弃和排斥。
    十七大报告中提出要积极弘扬传统文化，汉字书写自然是传统文化的组成部分，也在我们保护、研究和发展之列，需要今天的每一个人去躬行实践。
〖-ZW/正文〗
