〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6万元重奖引发讨论讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官任校校在“第二炮兵首届军事技术比武竞赛”中夺得第一名，三级机关重奖接踵而至，然而――
    6万元重奖引发讨论讨论
    焦点：重奖是否有悖奖励原则，奖励标准如何规范，高额奖金应否纳税
    ■梁伟伟本报特约记者冯金源
    编者附记：收到《6万元重奖引发讨论》的来稿后，我们与一些法律专家、基层部队干部就奖励问题进行了交流，现将有代表性的两位同志的观点整理一并刊发，以飨读者。同时，读者对文中涉及的如何理解“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则，如何更有效地发挥物质奖励的作用，如何规范奖励工作等问题有什么看法和意见，欢迎来稿交流。
    2008年给人们留下了很多深刻的记忆，而对于第二炮兵某团官兵来说，除了那些共同的记忆之外，还有一件事从发生之日起一直到今天仍然是该团的一个热点话题：该不该对比武冠军、一级士官任校校奖励6万元。
    2008年9月，该团一级士官任校校和他的战友经过几个月的精心准备，代表该团参加了“第二炮兵首届军事技术比武竞赛”。最终，年龄最小、兵龄最短的任校校犹如一匹“黑马”，夺得装检专业士官组的第一名。随后，他的优异成绩得到了出人意料的重奖――6万元奖金（第二炮兵、基地和团各奖励2万元）。这相当于他近4年的工资。这么大数额的物质奖励在该团尚属首次。同时，他还被基地评为“优秀士官标兵”。这使他一下子成了团里的焦点人物。
    重奖军事训练尖子一直是该团的传统做法，这本身并没有什么值得大惊小怪的。比如，2006年该团技术军官江洪涛在该团组织的“军事技术擂台赛”中取得总冠军，因此荣立二等功，奖金虽然也有，但与任校校的6万元相差甚远，所以没有引起大家的兴趣和长久的关注。但这次不同，超出官兵想象的高额奖金犹如一颗“深水炸弹”投进了官兵心里。
    记者在采访中发现，对“6万元奖金”持肯定态度比率最高的是士官群体。这些部队的技术骨干，大多面临结婚生子、买房等一系列需要大笔开销的现实问题。正急需用钱的士官们大多对重奖训练尖子的做法拍手称快，也希望有机会像任校校那样，通过军事比武获得这样的重奖。
    对该团重奖训练尖子的做法，也有人持不同意见。有的认为，这样做违反了《纪律条令》规定的“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的基本原则，对其合法性存有疑虑；还有人提出，任校校一下子获得这么高的奖金，是否应当缴纳个人所得税。
    该团一位领导接受采访时说，任校校所从事的装检专业技术含量高，培育这样一个人才十分难得，他在第二炮兵部队比武中获得第一名很不容易。这不仅是他自己的光荣，也是团里的荣誉。各级冲破陈旧观念对他施以重奖，是解放思想、与时俱进的结果。团里也是想通过这种方法，进一步提高官兵练兵习武的主动性、积极性和创造性，达到提升训练水平、提高战斗力的目的。
    2月6日，记者在该团又见到了成为名人的任校校。他坦陈，最近的压力特别大。有些同志老是关心他的6万元奖金怎么花。他说，我哪敢瞎用呀，2万元借给了一位家庭困难的士官战友，剩余的都存起来以备将来买房用。当然，很多战友经常通过各种渠道向任校校请教专业训练和参加比武的秘诀。任校校说，新的一年刚开始，很多同志已憋足了劲，准备在训练场上大干一场。我今年可能要面对数倍于去年的压力，不过自己还是很有信心，绝不会愧对各级对我的鼓励和鞭策。
    北京军区政治部司法办公室主任荀恒栋的观点
    对奖励原则的创新诠释
    6万元重奖能引发这样大的冲击波本身，就足以说明奖励效果的显著。在这里，需要讨论四个问题：
    一是6万元重奖是否符合《纪律条令》规定的“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的基本原则。奖金金额多高才算是“物质奖励为辅”，主要取决于四个因素：实施奖励机关的级别、所追求的奖励导向和效果、受奖者的功绩、经济发展水平。由于6万元重奖是由三级机关各奖2万元构成的，而且军事训练是部队建设的中心，所以重奖“武状元”任校校6万元，不违背“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的基本原则。
    二是6万元重奖符合奖励工作向军事训练倾斜的要求。2006年7月总政治部印发的《关于加强军事训练中政治工作的意见》明确要求：坚持奖励工作向军事训练倾斜，部队年度奖励指标用于军事训练的比例不少于70%。各级可使用一定的军事训练经费，对军事训练有重大贡献的单位和个人实施奖励。
    三是要以解放思想的视角来认识物质奖励。长期以来，我们受传统思想观念的束缚，不大重视物质利益原则，以至于在奖励工作中时常出现对“以精神奖励为主，物质奖励为辅”原则的片面理解。实际上，每一名官兵所做出显著成绩的背后，都付出了比常人要多的精神成本和物质成本，如果对这些成本的补偿仅仅达到“持平”的程度，就难以起到激励和导向作用。
    四是重奖是否需要缴纳个人所得税。《中华人民共和国个人所得税法》明确规定：在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。其中，工资、薪金所得包括个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金等，都要依法纳税。但是，对于中国人民解放军军以上单位颁发的科学、教育等方面的奖金，免征个人所得税。因此，第二炮兵、基地颁发的4万元奖金不缴纳个人所得税。
    沈阳军区某炮兵旅政委陈树阁的建议
    适度提高物质奖励标准
    6万元重奖的冲击波，使我想起了我旅奖励军事训练尖子的一段经历。我们的体会是，适度提高物质奖励标准有必要、效果好。
    我旅是董存瑞生前所在部队。近年来，为激发官兵训练热情，学习老班长董存瑞“打狼要有真本领”的刻苦练兵精神，旅党委依据《纪律条令》、《沈阳军区军事训练奖励办法》和《炮兵旅全面建设指导手册》等相关规定，设立了比武竞赛优胜奖、训练改革攻关奖、军事学术与工作研究奖等七个奖项，明确规定个人在集团军以上单位组织的综合性考核竞赛中夺得总分前三名的，在旅的权限范围内给予最高奖励，并分别给予参赛个人5000、3000、2000元的奖励。除此之外，还对特别突出的训练尖子在提干、送学、晋级晋衔等方面优先给予考虑。
    规定刚出台时，也有同志存在顾虑，认为有悖“以精神奖励为主”的原则，还有人认为刻苦训练是军人的本职，无须重奖。但事实很快就打消了这些同志的疑问，奖励措施进一步激发了官兵训练热情，在旅里每年举办的“存瑞杯”军事科目比武竞赛中，单兵专业军事技能比武成绩年年被刷新，分队实兵对抗演练时间、精度次次有突破，旅多次被评为军事训练一级旅，所属连队和官兵个人参加上级军事比武获得的大大小小的第一近百个，奖旗、奖杯、奖状在荣誉室里摆得满满的。
    我们在大力营造奖励训练尖子的良好氛围的同时，注重对官兵进行正面引导，使官兵认识到刻苦训练是每一名军人的职责，练兵的目的是为了提高履行我军使命的能力素质，而不是单纯为了获得奖励。从而，真正发挥奖励的导向作用，做到奖励一个人，激励一大片。
    当然，这只是我们在实践中的一些探索。在这个过程中，我们也确实有些顾虑。比如，大家都感到现行的奖励标准偏低，但我们自定物质奖励标准是否缺少科学性、权威性？再如，奖励费用的来源不一，可能造成新的矛盾等等。我们相信，这些问题一定会逐步得到规范和完善。
〖-ZW/正文〗
