〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省阳江军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“安全教育月”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“安全教育月”活动
    从今年年初开始，广东省阳江军分区为打牢官兵安全发展的思想基础，开展了为期30天的“安全教育月”活动。他们充分利用广播、黑板报、墙报、闭路电视、网络、宣传标语等丰富多彩的形式营造浓厚的学法用法氛围，不断强化官兵安全发展、严防案件事故的意识。（李泽方）
    武警重庆总队二支队
    为驻地居民送法上门
    去年以来，武警重庆总队二支队成立法律服务小分队，开展为驻地社区居民送法上门活动，积极宣传普及法律常识，并专门制作了写有法律服务热线电话的“警民联系卡”，方便驻地居民随时请求法律援助。截至今年2月初，他们先后为7名涉法居民提供了法律援助。（张春华、栾东方）
    海装某军代室注重提高依法办事能力
    海装某军代室结合使命任务开展经常性法规教育，在每周例行学习中增加《装备质量监督条令》等相关法规教育内容，帮助军代表提高运用法规处理装备研制过程中质量问题的能力。（于洋、张龙）
〖-ZW/正文〗
