〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域大漠铸劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某保障旅从难从严打造核心军事能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员许必成张应翔记者孙兴维
    千里跃进，以快制胜
    战争打后勤，后勤打速度。
    这天上午，随着两发信号弹腾空而起，新疆军区某保障旅上百台满载人员、物资的后勤保障车辆踏上征战高原的漫漫路程。
    在穿越世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠途中，已连续机动了2天的保障部队突然遭遇强沙尘暴袭击，能见度不足10米，所有车辆拉大行车距离，变大梯队为小群多梯队快速开进。突然，前方报告沙漠公路部分路段已被沙丘多处“梗阻”。“迅速打通受阻路段，确保车队快速前进！”指挥员张世新果断下达命令。很快，几辆沙漠防陷车快速前出，不到5分钟就在两处受阻路段铺就一条坦途，保障车队及时通过。
    沙漠腹地连续强行军，车辆趴窝是制约机动速度的“大敌”，记者最担心车辆轮胎能否承受得了。此时，车内通话机突然传来指挥组的命令：“各车请注意，现在地表温度较高，请各车使用车内降温装置及时给轮胎降温。”
    原来，他们针对沙漠行车白昼地表温度高、夜间温度低、温差过大容易爆胎的特点，与有关科研单位联手攻关，研制出一套简便的降温器材。车辆连续行军或经过高温地段时，可适时拧开开关给轮胎喷水降温，有效地解决了沙漠行车容易爆胎的问题。
    现代化保障不能按部就班，必须采取超常措施。过去那种平时白天走路，晚上就地宿营的行军模式被打破。夜幕下，记者看到，驾驶人员都戴上了夜视仪，借助微弱星光在黑夜里前行，驾驶员交替休息，其他人员科学安排。连续6昼夜长途机动，没有发生一例意外，人员无一受伤，车辆无一掉队，部队远程快速机动能力明显提高。
    征战高原，不惧艰险
    从海拔900米一下来到近4000米搞训练，迎接官兵们的“见面礼”，是高寒、缺氧、头痛、呼吸困难。
    茫茫高原，寒风刺骨，官兵们却选择了向冰河、雪线开进，展开了一场耐寒防冻伤适应性训练。在气温达零下二十几摄氏度的天候中，官兵们采取减少体表对流散热、适当吸氧、用冰雪擦手搓脸等方式来提高机体的抗寒能力，还尝试用土洋结合的方式，通过挖地窝子、垒挡风墙、搭野战帐篷、铺单兵睡袋等办法，从中摸索高寒条件下人员野外露营方法。
    “高原适应性训练的好坏，与吃有很大的关系，如何在高原吃得下，吃得好，训练有劲头，高原新型炊事装备真是帮了我们的大忙。”副参谋长柯红军说。
    记者在现场看到，具有烤饼、煮（蒸）饭、炒菜等10多种功能的高原新型炊事车、野战主食加工车、水质净化车、冷藏车等设备组成的“野战厨房”性能良好，即使在零下三十多摄氏度的低温缺氧条件下，炊事人员只需要简单操作，40分钟就能让官兵吃上香喷喷的“六菜一汤”。他们根据人员适应性训练强度加大的实际情况，按照口感好、有营养、抗疲劳、增体力的原则科学调整食谱，实现了从温饱型营养餐向功能型营养餐的转变。
    面对少数官兵的高原反应，医务人员还加强了对官兵生理、生化指标的监测，并借助先进的生理心理测试仪器随时观察和分析官兵的各种机能反应，采取服用高原新特药物、做高压氧、进行心理干预等措施，使官兵在较短时间内适应高原，恢复机体功能。旅政委郭坚提供给记者的数据表明，本次训练一连持续了3个月，无一例高原病发生，无一非战斗减员。
    对接训练，精确保障
    冰雪达坂，一场高寒山地复杂电磁环境下的精确保障联合演练在此打响。
    “输油管线被炸断，迅速开设野战加油站。”随着指挥员一声令下，一支油料机动保障分队从四面八方展开行动，瞬间，只见一台台20管群车加油车风驰电掣地驶向指定地域。记者看到，不到20分钟内就快速为2批次10辆坦克、装甲车辆和20台运输车实施定点油料补充，6管加油挂车不到15分钟就火速赶到指定保障单元。同时，一座座可动式野战医疗方舱和迷彩帐篷组合的“野战医院”拔地而起，手术组、医疗组、救护组分别展开行动……
    这是一次事先没有打招呼的对接训练，要多少油、“抢救”多少伤员没有事先通报。记者在现场看到，不到15分钟，所有车辆、装备油料补给全部一次性完成。半小时之后，一次性后送的60名不同伤情的“伤员”被精确分类后实施紧急救治，创下了该保障旅卫生营最高收治纪录。
    旅长张世新介绍说，高原寒区地形复杂，保障依托条件极差，为积极探索联合作战条件下的一体化精确保障模式，他们从熟悉保障对象、改进保障机制入手，派人到保障单位了解保障需求。在此基础上，他们开发了集保障辅助决策、物流网上配送等功能于一体的高原精确保障辅助决策系统和储运物资收发信息管理系统，初步实现了战役后勤保障重心逐步向“适地”、“适时”、“适需”、“适量”的精确化保障转移，使战役后勤保障的手段由传统型向信息化、智能化方向转变，部队遂行联合作战精确化保障的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
