〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训聚焦抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队党委“议中心”会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警辽宁总队党委“议中心”会议侧记
    ■本报特约通讯员孙振彪
    红灯笼撤下来，新气象扑面来！2月2日上午，武警辽宁总队机关一扫轻松祥和的节日气息，总队作战勤务指挥中心内庄严肃穆，墙壁电子屏幕上“辽宁总队党委‘议中心’会议”几个鲜红大字格外醒目。总队党委成员、部门领导和机关处长40多人聚集一堂，围绕中心工作集思广益查问题、摆不足、找对策，呈现出狠抓中心工作落实的崭新气象。
    据了解，这个总队多年来建立健全了党委统揽、主官主抓、分管专司、机关合力的执勤领导机制，落实党委议勤制度，严格查勤通报、报告制度，执勤能力水平不断提升，中心工作完成圆满，连续4年实现无事故目标，并投入1000多万元资金加强执勤装备建设，构建反恐应急力量体系，受到了总部首长的充分肯定。
    “下面，请大家围绕落实上级指示精神，扎实抓好中心工作来谈谈意见建议，提出具体对策和管用措施！”党委副书记、总队长肖凤合声音洪亮地说道。
    副政委兼政治部主任许景刚第一个发言，他开门见山地指出了政治工作服务保证中心方面存在的“基层党委和支部研究中心工作不够规范”、“加强任务中政治工作缺乏深入研究”、“基层对中心工作法规制度不够熟悉”等3个方面的突出问题，并提出了“加大思想教育力度”、“做好任务中政治工作准备”等5条建议。
    接下来，总队党委常委围绕规范执勤秩序、提高执勤能力等重点畅所欲言，查摆出了20多个倾向性问题，相应提出了合理化整改建议和措施。笔者在现场看到，总队作战勤务处处长韩成在一旁认真地记录着大家的意见。他低声告诉笔者：“总队长会前特意指示过，这些问题不能说过了、开完会就算了，还要做好下篇文章，要一盯到底，跟踪督导落实到位！”
    “下面请宣传处的刘震同志讲一讲！”肖总队长望着列席会议的机关处长们临时点将。这个“小插曲”让没有发言准备的刘处长感到意外，但他很快围绕执勤中宣传工作存在的问题，干脆利落地提出了5条管用招法。
    “刘震同志的发言不错！”肖总队长深受感染，接着说道：“我们就是要大力加强部队战斗精神培养，要点滴抓养成，搞好光荣传统熏陶，用优良传统和英模典型的先进事迹教育部队，感染官兵，帮助执勤官兵始终保持高昂士气、顽强斗志和必胜信心！”
    随着查摆的深入，一些突出问题也浮出水面。会议决定：下一步总队将制定执勤事故“一票否决制”和查勤责任制；加大执勤安全隐患治理力度，以支队长、政委名义，向总队交出解决问题的措施和进度表，立下“军令状”；建立和完善教育训练网络应用系统，走开“网上教、网上学、网上练、网上考”新路子，提高首长机关训练水平，强化遂行任务能力。
    11时40分，总队党委“议中心”会议结束了，与会人员迅速整理下发会议纪要，匆匆奔赴各自工作岗位……
〖-ZW/正文〗
