〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部陌生地域开展综合演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部
    陌生地域开展综合演练
    本报郑州2月9日电孙世浩、程立飞报道：初春时节，太行山麓，黄河岸边，济南军区某部野营拉动演练正酣。该部针对新大纲要求，因地制宜设置难局险局，走一路练一路。他们通过摆渡、登山等方式，对参演官兵的心理素质进行检验，参演官兵临战心理优秀率达95％。
    山西省绛县
    对军烈属实施援助帮扶
    本报讯 李延红、杨国荣报道：一个为军人军属“送温暖、献爱心、维权益、解后忧”活动近日在山西省绛县展开。县委、县政府、县人武部组成帮扶小组，开展维权上门、送技术下乡等服务活动，帮军烈属解决涉法纠纷。据悉，自开展帮扶活动以来，他们帮助军烈属解决了多个生活难题，解决涉法纠纷多起。
    新春过后，南京军区某炮兵团新兵连进行了13个课目的军事理论考核，以提高新兵的军事理论素质。胡绍武摄
〖-ZW/正文〗
