〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军通信团真实构设复杂电磁环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电磁迷雾”不再是“皇帝的新装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电磁迷雾”不再是“皇帝的新装”
    本报张家口2月10日电特约通讯员李克强报道：“团长同志，侦察分队报告，干扰信号强度已达到预定值，复杂电磁环境构设完毕。”“开始演练。”昨天，训练正课时间过去1个多小时后，北京军区某通信团团长王连新才下达开始复杂电磁环境下训练的命令。王连新告诉笔者：“新大纲要求在复杂电磁环境下训练，如果没有构建好复杂电磁环境，这种训练如同‘皇帝的新装’。”
    为什么在训练前一定要构建复杂电磁环境？王连新解释道：“新大纲把复杂电磁环境作为训练的基本条件，要求渗透到训练各个层次，贯穿训练全过程。但是，复杂电磁环境在哪里？一度让各级指挥员很头痛。”他告诉笔者，过去由于复杂电磁环境难以构设，练兵要么是把所有用频装备打开“做样子”，要么就是凭空设想一个“复杂电磁环境”，而实际训练中并没有这样的复杂电磁环境。究其原因，不少部队不会构建复杂电磁环境，但又不能不训练这个课目。所以，“电磁迷雾”往往就以“皇帝的新装”的面目出现了。“说它有就有，谁说没有就似乎是谁智商低。”说到这里，王连新笑了。
    如今练兵，大不一样。笔者在演兵场看到，卫星站、通信接力车、光缆接引车和短波电台车梯次配置，将“电磁迷雾”布向战场。突然，团指挥所报告：“我1号短波指挥网遭受强烈干扰！”团参谋长李方楼立即命令：“按预案改频，执行！”但是，几分钟过去，电台里还是一片噪声。原来，团长王连新在向一号干扰站下达指令的同时，还命令二号干扰站进行大功率压制性干扰。
    新情况接踵而来。“我台遭‘敌’跟踪干扰。”“我台遭‘敌’瞄准式干扰。”面对危局，参谋长李方楼组织参谋人员沉着应对：“1号网转为佯动网，启用隐蔽网接替1号网工作，2号网迅速启用最低限度通信手段……”
    终于，指挥网恢复了工作，官兵长出了一口气。团长王连新在讲评这次对抗演练后告诉笔者：“逼真的复杂电磁环境，使训练无法按照预定的方案进行，逼着指挥员想办法，这样的训练才能达到目的。”
    指挥员快语
    练吧，复杂电磁环境在这儿
    ■某集团军通信团团长王连新
    安徒生的童话里有个故事叫《皇帝的新装》。所谓“新装”，其实根本什么也没有。去年5月，《解放军报》部队新闻版刊登过一篇消息《“复杂电磁环境在哪里？”》，一针见血地指出了训练中一度存在的问题，我们至今记忆犹新。
    认识到问题不是目的，还必须解决问题。今年按照新大纲施训，该集团军领导坚决要求构设真实的复杂电磁环境，我们利用现有装备集智攻关，终于突破了部队当前手段有限、资源配置不足、模拟装备缺乏、复杂电磁环境难以构设的瓶颈，实现了复杂电磁环境下训练从“口头讲”到“实际练”的根本转变。
    说到这里，又想起一则伊索寓言：一个说大话的人，说自己在罗陀斯这个地方能跳得很高，可惜没有证人。一个听众便说：“不需要什么证人，跳吧，这里就是罗陀斯！”现在，我们终于可以说：“练吧，复杂电磁环境就在这儿！”
    该集团军通信团正在野外构设复杂电磁环境。靳宪彬摄
〖-ZW/正文〗
