〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李繁民的“骏马”情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立春/郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李繁民的“骏马”情缘
    ■徐立春郭兴义
    曾涉足残奥会管理中心大厅的人都应该有印象，正面墙上悬挂的《中华五十六骏图》大气磅礴，引人入胜――56匹马，形态各异，生动飘逸，大有奔腾万里的英雄气概，寓意着中国56个民族团结向上，同心同德建设和谐大家园的美好前景。透过画作，我们感受到了作者笔墨之间饱满的激情与恢弘的气势。这幅画就出自转业军人、国家一级美术师李繁民之手。
    如何把马画得富有动感和气势，并能充分展示出龙马精神，这是李繁民的不懈追求。他吸收徐悲鸿、刘勃舒等大家之长，往往先用浓墨细笔勾出轮廓，再用水墨淡彩点画肌肉和骨骼，使大巨制的马鬃与马尾充满奔放不羁之神韵。他尤其善于表现马腿长蹄轮廓的夸张之态和身形刚健的骨感，强调力量美和运动美。他笔下的奔马，无论是神骏逐日的群马图还是风动四蹄轻的单马，都有冲锋陷阵之感，富有天马行空的艺术感染力。他的画作，被业内人士评价为继徐悲鸿先生之后，创作风格有重大突破的当代画马名家，其作品被人民大会堂、残奥会管理中心、上海图书馆、中华慈善总会等收藏。
    李繁民到地方工作后，对军营的热爱依旧。每年，他都要专门安排时间，去部队重温那充满阳刚与朝气的岁月，先后赠画予北京天安门国旗护卫队、叶挺独立团、兰州军区英雄八连等多个单位。新四军建军70周年时，他特意创作《雄风东进》以示祝贺。台湾的民间商会也对他发出邀请，他要把《中华五十六骏图》献给台湾同胞，期盼祖国的早日统一。
    更为可贵的是，李繁民把慈善事业作为他人生画卷上的浓墨重彩。早在2003年，国际爱护动物协会就授予了李繁民“爱心大使”的称号。同年8月，他作为随团画家，伴“爱心之旅团”启程，历经11个省、50多个城市，行程2万公里，为助残有功单位作画205幅。2005年，中国残疾人美术家协会组织了“十艺善缘”书画公益活动，他带领10多个优秀的残疾人书画家克服听力、肢体等方面的困难，前往5个城市宣传爱心活动。邓朴方在接见李繁民时这样说：“用爱心照耀着的人生是最美丽的！”
〖-ZW/正文〗
