〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭一纸证明补发900余万元优待金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某士官学校关注学员切身利益一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏鹏/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宏鹏本报特约通讯员喻华钢
    春节刚过，在家度寒假的第二炮兵某士官学校的义务兵学员纷纷传来喜讯：接到该校政治部开具的享受义务兵优抚待遇的证明后，当地政府给他们送去了优待金。据该校政治部主任孟凡全初步统计，这批补发的优待金共约926.5万余元。
    去年底，该校校园网上的两个帖子引起热烈讨论：家在江苏省邳州市八路镇的义务兵学员小张，在校学习期间，当地政府每年给他家发放2400元的优待金；家在中原某地农村的义务兵学员小李，在两年上学期间其家人都没有领到优待金。
    同为义务兵学员，为啥待遇截然不同？此事也引起了校领导的重视，当即组织政治部的同志深入学员队了解情况。经调查，他们发现没有享受义务兵优待金待遇的学员共有1302名。究其原因，是由于有关部门认为：士兵考入院校后，取消义务兵待遇理所当然。而有些学员及其家属也这样认为。
    为此，该校政治部组织人员认真研究相关法规：《军人抚恤优待条例》第三十一条规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。据此，该校赶在放寒假之前，给学员所属当地政府的有关部门寄出了上千份应享受优待金的证明。
    在老家过春节的义务兵学员万青，高兴地打电话说：“回家没几天，当地政府领导不仅送来今年的3500元优待金，还把去年的也补上了。”更多的义务兵学员称：这是该校送给他们的“特殊新年礼物”，这份“礼物”同时也是一堂“知法、懂法、用法”的现实教育课。
    法律专家解读
    何同庆
    2000年11月，民政部办公厅《关于士兵从部队考入军校是否享受优待金问题的答复》指出：“义务兵在第2年可以报考军校，被录取后入校并转为军校学员，毕业后享受干部待遇。因此，从第3年起，即使义务兵不考入军校，也将退出现役或转为士官，其家属不应再享受义务兵家属的优待金待遇。”也就是说，义务兵考入军队院校成为供给制学员的，无论其毕业时被提拔为军队干部或者被选取为士官，都应当在其服义务兵兵役2年内享受优待金待遇。超过2年的，有的地区考虑到供给制学员与义务兵都是按月领取津贴的实际，将给其家庭发放优待金的期间延长至其军队院校毕业当年。
〖-ZW/正文〗
