〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对国有企业领导人员的监督〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日新华社就首都机场集团公司原董事长李培英因贪污、受贿罪被判处死刑一事发表特约评论员文章，强调――
    切实加强对国有企业领导人员的监督
    首都机场集团公司原董事长李培英，因贪污、贿赂罪被人民法院一审判处死刑（此前已被开除党籍、开除公职）。李培英身为国有大型企业的领导人员，本应以发展国有企业为己任，忠于职守，廉洁从业，但他却无视党纪国法，大肆贪污受贿，数额特别巨大，受到党纪国法的严惩，完全是咎由自取。其影响十分恶劣，教训极其深刻。
    党员领导干部要切实加强党性修养，树立和弘扬优良作风。随着职务的升迁，李培英放弃世界观改造，把一名共产党员应有的责任和义务完全抛在脑后，追求低级趣味，热衷于赌博，大肆贪污受贿，最终落得个身败名裂的下场。李培英案件再一次告诫我们，每一个党员领导干部只有加强党性修养，具备良好的道德品质，才能正确对待和行使权力，才能抵御各种错误思想的侵蚀。党员领导干部要牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，以对党和人民负责的态度认真履行职责；要培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，明辨是非，克己慎行；要自重、自省、自警、自励，自觉接受党组织、党员和群众的监督，始终保持共产党员的政治本色，始终忠诚于人民的利益，忠诚于党的事业。
    国有企业领导人员要严格执行各项规章制度。李培英违反组织原则，滥用职权，擅自决定对外投资、借贷、担保等重大事项，随意调拨资金，违规投资，非法拆借，数额巨大，给国家和企业造成重大损失。李培英案件充分表明，国有企业领导班子和领导人员必须切实增强执行制度的自觉性，严格按规章制度办事。要坚决执行民主集中制，按照议事规则进行决策，特别是涉及企业生产经营的重大决策、重大项目安排、重要人事任免、大额度资金运作等事项，必须由企业领导班子集体研究决定，决不允许个人专断。要加强对制度执行情况的监督检查，对有章不循的，要按照有关规定严肃处理，违者必究。
    要加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作。李培英案件的发生，一定程度上暴露出对国有企业领导人员监督还存在着漏洞和薄弱环节。要坚持党对国有企业的政治领导，按照建立现代企业制度的要求，继续探索充分发挥企业党组织政治核心作用的方法和途径。国有企业领导人员要自觉接受党组织和职工群众的监督。要加强国有企业纪检监察工作，严格执行《国有企业领导人员廉洁从业若干规定（试行）》，认真落实国有企业领导人员廉洁自律的“七项要求”。要切实加强对企业国有资产的监管，强化对企业产权交易、资本运营、财务管理、营销采购、工程项目等企业经营管理关键环节的监督检查，加强高风险投资业务的监管和预警防范，加强对担保、借贷等方面的风险管理。要深入开展企业效能监察，强化企业风险管理，加强对经营管理者履职行为的过程监督。要根据国有企业发展中出现的新情况新问题，把强化资金管理作为重点，加强对股票、期货、期权、委托理财等投资行为的监管，加强现金流和资金链管理，严格控制资金流向，防止国有资产流失。要严格执行党风廉政建设责任制，加强监督检查，对党风廉政建设和反腐败工作方面的失职行为，要严肃追究责任。通过各种措施和制度保障，确保国有企业领导人正确行使权力，确保国有企业健康发展。（据新华社北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
