〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子游戏列入训练周表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅适应新大纲需要加大模拟训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月10日电郑孝刚、特约记者游成锋报道：玩电子游戏是“不务正业”和“玩物丧志”的老眼光，如今要变一变了。今天上午，记者在兰州军区某装甲旅看到，电子游戏列入了连队训练周表，成为官兵的训练课目。
    以前，一提起玩电子游戏，就有人认为会影响工作学习，甚至会玩物丧志。今年初，这个旅党委在开展深入学习实践科学发展观活动中感到：随着我军信息化建设水平不断提高，各级都建立了一定规模的局域网，运用电子游戏开展模拟训练，既是适应新大纲教学需要，也是提高训练质量的有效途径。为此，旅党委决定给电子游戏上“训练户口”，把电子游戏列入训练周表。各连根据实际情况，科学选择游戏内容，开展电子游戏训练。同时，旅里还集中培训了42名电子游戏教练员，并对精心挑选的一批电子游戏进行改进，注入现代作战元素，使其更加贴近实战需要。
    记者在坦克九连训练周表上看到，今天上午前两个小时为战术理论课，后两个小时为游戏训练课，教练员是大学生干部张强。正在进行游戏训练的战士王超说：“电子游戏集声光电于一体，三维立体感强，模拟战场逼真，实战气氛浓烈，有利于提高官兵的战术意识、战术水平和指挥协同作战能力。”
    电子游戏上“训练户口”，丰富了训练内容，提高了训练效率。旅作训科一份统计显示，今年部队整体训练成绩比去年同期增长13个百分点。王旅长感慨地说：“电子仿真游戏训练，不仅能提高官兵战场谋略和指挥协调能力，还能解决训练场地、训练经费、模拟实战场景等难题，希望有关部门多开发一些科技含量高、实战性较强的仿真游戏，使官兵在各种虚拟战场中锤炼心理素质和智能、技能，不断提高信息化条件下的实战能力。”
〖-ZW/正文〗
