〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法解决最管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在3年前发生了一起军地纠纷，当时的领导怕扩大影响，以“君子协定”的办法进行解决。谁知前不久这家地方单位又找上门来，理由是现在工资和物价都在涨，部队要大幅提高赔偿标准。
    像这种不依法办事而留下后患的事例，在现实生活中并不少见，吃了大亏的也不在少数。为什么出了问题总想私了，不走法律程序呢？依法治军强调了好多年，各级抓的力度也不可谓不大，要说还不懂不会，未免有些牵强。关键问题恐怕还是“面子”问题，碰到不好的事总是能捂则捂。
    立足自身解决问题，尽量缩小影响面，这种出发点并非错误，但一定要讲究方式方法。在解决各种棘手问题中，行政手段、个人感情和道德素质有时也能起到一定的作用，但缺乏规范性和强制性，其效力远远不及法律法规。促进部队安全建设、安全发展，必须坚持依法办事。只有这样，才能既切实提高依法治军的能力水平，又以法律的刚性确保问题的根本解决。
〖-ZW/正文〗
