〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着歌声去护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《亚丁湾护航之歌》诞生始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李唐本报记者钱晓虎田源
    “乘长风；战恶浪；钢铁编队横跨印度洋；维护国家利益；保障运输通畅；勇敢水兵驰骋亚丁湾上；士气高；豪情壮；军旗猎猎开辟新战场；肩负大国责任；凝聚世界目光；中国海军书写历史辉煌；中国海军书写历史辉煌。”
    每天清晨，护航官兵听着《亚丁湾护航之歌》，迎来大洋上新一轮红日。伴着激昂的旋律，水兵们身着体能训练服集合在尾甲板，进行早操，拉开了新一天护航生活的序幕。
    这是一曲慷慨激昂的旋律。护航编队将士们就是唱着这首《亚丁湾护航之歌》出征的。誓师动员大会上，全体护航官兵用雄壮嘹亮的歌声，向祖国表达了坚决完成护航任务的决心。此后，无论是重大集会还是每天起床，都会听到这首旋律优美的乐曲，官兵们甚至连走路时都哼着这个曲子。
    歌声就是战斗力。想当年，一首《义勇军进行曲》，唤起了全国军民万众一心、众志成城抗击日寇的坚强决心和必胜信心；一曲“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”，不知激发了多少热血青年保家卫国的雄心壮志。“护航再苦再累，只要听听护航之歌，人一下子就会精神许多。”特战队员党有存深有体会地说。
    “这首歌从作词谱曲，到制作成唱片，前后不到2天时间。”编队副指挥员殷敦平向记者介绍了有关《亚丁湾护航之歌》的创作背景和过程。
    去年12月，南海舰队受领了赴亚丁湾、索马里海域护航的任务。远涉重洋护航，在我人民海军历史上还是头一回，是一个崭新的课题，没有先例可循，没有经验借鉴，没有现成路子可走，一切都得“摸着石头过河”。方案预案如何拟制？人员武备如何编成？思想政治工作如何开展？补给问题怎么解决？一系列问题接踵而至。
    “我们的护航准备工作绝不亚于一场大风浪的考验。”编队指挥员杜景臣说。由于时间紧任务重，那些天，指挥所的同志们根本就没有好好休息过，经常通宵达旦地认真组织研究航经海区和任务海域水文气象等有关情况，搜集整理各种背景资料。
    12月19日，护航编队指挥所转至南海舰队某驱逐舰支队。这里的夜晚从此不再静悄悄。海浪摇曳下的新型战舰灯火通明，映出水兵繁忙的身影。官兵们白天忙于针对性训练，晚上还得准备远航物资器材；机关办公楼里，键盘敲击声响个不停。部队招待所的餐厅被改成了简易的指挥室，舰队首长机关人员正围着海图仔细推敲方案……
    此时，置身其中的编队副指挥员殷敦平在琢磨着，思想政治工作要从政治思想上保证护航任务的顺利完成，除了组织官兵学习领会军委、海军、舰队首长的指示，搞好政治教育、做好安全工作外，还迫切需要创作一首昂扬激越的歌曲来调节精神、激发斗志、鼓舞士气。此刻，闹钟显示为12月20日凌晨零时30分，但他睡意全无，立即召集编队政工组同志连夜创作出一首护航歌曲，并决定用最短的时间让部队学唱。
    “要在这么短的时间里创作出一首歌曲来，的确是一次严峻挑战。但时间越短越能体现战斗力，我们不仅要把歌写出来，还要写出精品。”这是大家一致的心愿。于是，在研究出初步的方向后，政工组的彭熬彪、王泽津连夜开始了歌词的创作，从对任务意图的理解，到歌词的气势、押韵，反复斟酌，几易其稿。
    21日一大早，殷敦平又反复推敲修改，并定名为《亚丁湾护航之歌》。上午，在编队指挥所的一次会议上，护航之歌的歌词被单独作为一项议程拿上了桌面。指挥员杜景臣和编队指挥所几位组长结合护航任务的性质特点，再次对歌词进行了润色。
    当天下午，王泽津把定稿的歌词传真回南海舰队政治部宣传处。舰队创作室、文化活动中心的同志马上找来骨干进行谱曲，演出队通宵达旦地试唱，仅用1天时间便录制好了唱片。23日一早，宣传处的同志通过电子邮件把唱片传送到了编队指挥所。拿到录制好的歌曲，王泽津把编队3艘舰的文艺骨干召集起来，只用了2个小时，就让他们学会了教唱。
    由于《亚丁湾护航之歌》对护航任务解读准确，曲调激昂雄壮，歌词简短有力，非常好学好记，很快便在官兵中传唱开来，并深受官兵喜爱。到12月24日，护航编队官兵基本都学会了这首歌。
    如今，雄壮的《亚丁湾护航之歌》已经成为编队官兵执行护航任务的号角，每天响彻在亚丁湾上空。（本报亚丁湾2月6日电）
〖-ZW/正文〗
