〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战出实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫熊猫”佟文又赢了！在刚刚结束的女柔大满贯法国站的比赛中，北京奥运会冠军佟文在四场比赛中，以四个“一本”干脆利落地撂倒对手，取得了自己在北京奥运会后的第三个冠军。女子78公斤以上级是中国柔道的优势级别，从1992年巴塞罗那奥运会到如今的北京奥运会，中国选手只让金牌旁落过一次，庄晓岩、孙福明、袁华和佟文简直组成了榻榻米上“推不倒的万里长城”（日本媒体语）。
    中国大级别女柔的夺金秘诀何在？佟文的教练吴卫凤一语道破：“一切按实战来！”
    众所周知，“三从一大”训练原则是中国竞技体育不断走向辉煌的利器。但是，“从实战出发”这一“从”，几乎可以涵盖那两“从”和“一大”，因为只要是真正以“实战”为出发点，训练方面“从难”、“从严”和“大运动量”应该是必然的。说起来简单，真正按“实战”要求进行演练，无论对哪个项目都是不容易的。两届奥运会跆拳道金牌得主陈中之所以折戟北京奥运，主要原因据说是大赛当前，始终没有找到可以真刀真枪对阵的合适陪练。
    大级别女柔不存在这个问题。从庄晓岩、孙福明到袁华再到如今的佟文，我们的奥运冠军身边都有一群男陪练供她们“摔摔打打”。北京奥运会前的实战演练中，佟文把好几名男陪练摔得爬不起来，教练组不得不要求她减轻训练强度。
    尽管项目不同、特点各异，但是竞技体育总会有几条规律可循，老老实实从“实战”出发搞训练就是很重要的一条，而这一条恐怕不仅仅适用于竞技体育。
〖-ZW/正文〗
