〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名帅斯科拉里被炒激起足坛冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯科拉里是近年来第四个被英超豪门切尔西“抛弃”的主帅：2004年拉涅利被赶下台，穆里尼奥2007年9月被炒，斯科拉里的前任格兰特则是2008年5月遭解雇，斯科拉里仅在该帅位呆了7个月……不过，斯科拉里下课的“冲击波”远远超过他的前任。
    现任巴西队主教练邓加闻听此事后表示，切尔西队在解雇斯科拉里一事上“太过草率”。邓加目前正在欧洲准备巴西队与意大利队即将开始的友谊赛，他说：“足球需要技术，而斯科拉里是一个好教练，他的执教能力不需要怀疑。”
    曼联队主帅弗格森也对切尔西队解职主教练斯科拉里表示震惊，他认为切尔西应该给巴西人更多的时间去证明自己：“我真的十分惊讶，要知道他才刚刚上任7个月……看上去，这世界上现在已经没有什么耐心了。”
    现年61岁的名帅斯科拉里战绩辉煌，在率格雷米奥队取得南美解放者杯冠军后，他率巴西队夺得2002年世界杯冠军，2004年又执教葡萄牙队获得欧锦赛亚军。但近期切尔西队战绩不佳，成为该队老板、俄罗斯大亨阿布炒掉斯科拉里的最好“理由”――斯科拉里执教切尔西的前八场联赛比赛取得了6胜2平的好成绩，使“蓝军”在去年11月中旬以前一直位居英超积分榜首位。10月26日切尔西主场以0∶1负于利物浦，结束主场86场不败纪录，队伍自此开始走霉运，斯科拉里也逐渐失去球迷支持；本月7日主场被升班马赫尔城队以0∶0逼平后，基本上已无缘本赛季英超冠军。
    “你们要么就赢球，要么就拼死球场。”在斯科拉里眼中，比赛是战争，赛场是战场，而他则是“将军”。“将军”在世界杯上曾率队豪取10连胜，历史上从未有一个教头如此辉煌。但经验证明，成功的国家队教头往往很难适应以功利而非荣誉为核心的俱乐部主帅职位，斯科拉里或许也不例外。明智的“神奇教练”希丁克在斯科拉里被炒后表示，他无意离开目前执教的俄罗斯国家队。据悉，希丁克已进入阿布的视野。
    斯科拉里是本赛季英超第八个遭到解雇的主教练。曾担任切尔西主教练的霍德尔表示，“一看战绩不好就更换主教练，是那些低水平球队才会干的事情。”频繁更换主教练正是切尔西队与曼联、阿森纳等老牌球队之间的差距，弗格森任曼联主帅23年，而温格执教“兵工厂”阿森纳也有13年之久，二者均为各自俱乐部打造了一个“王朝”。
〖-ZW/正文〗
