〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望法方与中方“相向而行”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望法方与中方“相向而行”
    美国务卿希拉里应邀将访华
    据新华社北京2月10日电 （记者王宇丹、侯丽军）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上表示，中方希望法方高度重视中方的核心关切，采取切实有效措施，积极、正面地与中方相向而行，为使中法关系尽快回到正常轨道作出共同努力。
    据姜瑜介绍，应中国人民外交学会邀请，法国前总理拉法兰于2月8日至14日率领法中友好代表团访华。
    姜瑜说：“拉法兰是中国人民的老朋友。他长期致力于中法友好，为维护中法两国关系做出了积极的贡献。在当前形势下，拉法兰来访，我们认为有助于增进相互了解，有助于增进中法人民的友谊。”
    姜瑜表示，中方一贯重视中法关系，认为保持健康和良好的中法关系不仅符合中法两国的共同利益，也有利于世界的和平与稳定。
    新华社北京2月10日电 （记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上宣布，应外交部长杨洁篪邀请，美国国务卿希拉里・克林顿将于2月20日至22日访华。中美双方将就两国关系及其他共同关心的重大问题交换意见。
    姜瑜说，此访是希拉里就任以来首次访华，也是美国新一届政府就职后中美两国间的一次重要高层交往。我们希望通过此次访问，双方能就中美关系、国际金融危机以及其他共同关心的国际和地区问题广泛、深入交换意见，以加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系在新时期沿着健康稳定的轨道向前发展。
〖-ZW/正文〗
