〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们与中国人民同悲喜心相连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访沙特驻华大使叶海亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们与中国人民同悲喜心相连”
    ――访沙特驻华大使叶海亚
    ■新华社记者李震黄富慧
    中国国家主席胡锦涛将于2月10日至12日访问沙特阿拉伯。访问期间，胡锦涛主席将与阿卜杜拉国王举行会谈，就进一步巩固和加强两国战略性友好关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在这次重要访问的前一天，新华社记者对回到首都利雅得准备迎接胡锦涛主席的沙特驻华大使叶海亚进行了专访。
    叶海亚说，阿卜杜拉国王一贯高度重视与中国的友好合作关系，多次强调发展沙中关系是沙特外交战略的重要组成部分。他相信，胡主席的此次访问一定会全面推动沙中两国在各个领域的友好合作。
    尽管叶海亚就任驻华大使还不到一年时间，但在过去的2008年中，他在中国亲历了许多重大事件，包括四川大地震、北京奥运会等。叶海亚曾亲赴成都转交阿卜杜拉国王对地震灾区提供的援助，还组织了沙特驻华使馆人员献血活动。
    他说：“以阿卜杜拉国王为首的全体沙特人民对四川大地震这一令人心痛的灾难深感悲伤。同时，我们也分享了你们北京奥运会的喜悦。毫无疑问，这届奥运会所取得的成就是以往任何一届都无法比拟的，你们应该为此感到骄傲！”
    叶海亚说，他和所有沙特人认识到，中国人民具有坚忍不拔的意志和自强不息的精神，任何困难和挑战都无法挫败伟大的中国和伟大的中国人民，这也是阿卜杜拉国王领导下的沙特人民愿意不断加深对华友好合作的重要原因。
    在担任驻华大使前，叶海亚曾是世界上最大的石油公司――沙特阿美石油公司的高层管理人员，因此对沙中两国在能源领域的合作十分熟悉。他指出，沙中两国在能源领域的合作互补性很强，具有广阔的拓展空间。
    叶海亚还介绍说，利用胡主席访问沙特的机会，沙特阿美石油公司专门邀请了12名中国儿童来沙特，其中包括6名来自四川地震灾区的儿童，他们将参观沙特名胜古迹，并与沙特儿童一起举行联谊活动。
    叶海亚说：“少年儿童是世界上任何一个民族的未来，而沙中友好关系的基础和未来同样在孩子们身上。我希望他们不断延续和深化沙中两国目前健康发展的友好合作关系！”（新华社利雅得2月9日电）
〖-ZW/正文〗
