〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何推进核裁军的行动都值得肯定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访军事问题专家、中国军控与裁军协会理事徐光裕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些军地读者来信说，报纸上有关核裁军的几则消息引起大家的普遍关注。有媒体称，美国正在酝酿与俄罗斯进行对话，希望双方各自削减大约80%的核武器，各自只保留1000枚核弹头。英国政府也发表了“全球无核计划蓝图”，希望以此“为过去十年的核军备竞赛画上句号”。美俄谈判的背景是什么？核武器的地位与作用发生了什么变化？应该如何认识当前的核扩散与防扩散形势？“无核世界”能否成为现实？针对读者这些问题，本报记者专访了著名军事问题专家、中国军控与裁军协会理事徐光裕，对近期发生的核裁军现象进行了解析，希望这些见解对大家有所启示。――编者
    美俄谈判有何考量
    记者：美国为什么这时会提出来核裁军谈判的问题？
    徐光裕：美国现在提出来要同俄罗斯进行削减核武器的谈判，基本的考虑有三点。
    首先，从大的格局来看，美俄双方在东欧反导、北约东扩等问题上针锋相对，使两国的安全战略关系陷入僵局。虽然美俄彼此都有战略上的考量，但在安全问题上进行全面对抗并不符合各自的利益，也是双方都不太愿意看到的。而在核裁军问题上，双方比较容易达成一致。美国想以此为突破口，在一定程度上同俄罗斯进行合作，修复双方的关系。
    其次，就美国自身而言，依靠“变革”口号赢得总统大选的奥巴马上台后，既要兑现自己的竞选诺言，也要努力改善布什任内大为受损的美国国际形象。对于更加看重“软实力”和“巧实力”的美国新政府而言，在核裁军的问题上展示出主动的姿态，对内对外都容易得分。
    再就是从技术层面看，美国目前拥有5996枚核武器，俄罗斯也有4000多枚，如此巨大的核武库远远超出了后冷战时期战略威慑的需要，而且在经济、安全和环境上都是一种巨大的压力。例如，因为数量过大，维护成本会过高，出现监管漏洞、意外事故、误判、失窃或非授权使用的危险几率也会增加。美国就出现过将核弹引信寄到国外、战略轰炸机挂6枚核弹飞越美国本土36小时后才被发现等安全隐患。加上有许多核弹存放年限已达几十年，需要淘汰更新，现在提出大量削减也很适时。
    记者：您如何看待美俄核裁军谈判的前景？
    徐光裕：美国和前苏联在1991年签署了《削减战略核武器条约》，该条约在1994年生效，有效期15年，将于今年12月到期，美俄双方都需要一个新的条约来继续维持核力量的平衡。从实际情况看，美俄双方基本上履行了条约规定的义务，各自将核弹头的数量从1万多枚削减到了6000枚以下，降低了一个数量级。事实证明，削减核武器并不会损害两国在核威慑方面的垄断地位，并且在经济上也可以缓解一定的压力，符合美俄两国的利益。也正基于此，俄罗斯对美国的提议给予了积极的回应。虽然在具体谈判过程中，双方免不了在削减数量、步骤、经费等问题上讨价还价，但外界仍可以对这场谈判抱以谨慎乐观的态度。
    大国谈判和多边机制并行不悖
    记者：美俄之间关于削减核武器的谈判是两个核大国之间的谈判。此外，国际社会还存在着一些多边防扩散机制。如何看待这两者之间的关系？
    徐光裕：在核裁军和防扩散领域，国际社会有一个基本的共识，就是拥有最高数量核武器的两个核大国应优先进行裁减核武器的工作。两国的裁减到了一定的数量级之后，其他有核国家再展开协商，进行全面的裁减。在这个意义上，美俄之间进行的核对话与核谈判对于推进全面的核裁军进程具有积极的意义，应该给予正面的评价。
    国际社会在关于不扩散核武器、禁止核试验、建立无核武器区、加强核安全等方面达成了许多条约和协议，在朝鲜核问题、伊朗核问题等防核扩散的热点问题上持续开展了机制化的工作。国际原子能机构、欧盟、八国集团等也在防核扩散的问题上出台了一系列具体的规定。这些多边的防扩散机制对于控制核军备竞赛、推动核裁军、促进地区和国际形势稳定发挥了不可替代的作用。因此，核大国之间的核裁军谈判与多边的防扩散机制之间，可以说是并行不悖、互相补充、互相促进的。而任何推进核裁军的行动，都是值得肯定的。
    记者：谈到核裁军，就不能不提到核武器的地位作用。冷战结束后，核武器的地位受到了质疑，但一些国家仍在努力拥有属于自己的核武器，有核国家也在大力发展、更新核技术，努力实现核武器的升级换代。我们应当如何认识核武器的作用？
    徐光裕：当前，核武器的地位和作用确实出现了微妙的变化。这一方面是因为，随着世界新军事变革的不断推进，许多高技术武器特别是信息化、精确打击武器装备在很大程度上可以实现以前只有核武器才能达成的破坏效果，而又可避免核武器的巨大附加效应。另一方面则是因为，核武器本身的发展，使其更加难以为人类所接受。因此反对和消除核武器的呼声日见增强。
    然而，在现阶段，对于所处国际环境感到严峻而本身又有承受力的少数国家而言，核武器仍然被视为确保自身安全和威慑潜在对手的战略武器，其政治意义和威慑作用仍然存在。因此有核国家在现阶段还不会因此而“自废武功”，放弃拥有核武器。
    记者：总体来看，跨过核门槛的国家还是越来越多，许多涉及到核问题的地区问题也是久拖不决。我们应当如何认识当前的核扩散形势？
    徐光裕：核扩散其实有两个方向，一是纵向扩散，二是横向扩散。在纵向扩散上，主要是指核武器本身在性能上的进一步扩展。例如毁伤效应的多功能化，当量微型化，进一步提高核武器的可靠性、突防性、精确打击能力等。其结果有可能造成核武器与常规武器在威力上出现重叠，使两者之间的边界越来越模糊，从而引发人们对核武器实用化的担忧。这方面的危险主要来自霸权主义核大国。
    在横向扩散上，是指核武器拥有权在国际上的扩散。对绝大多数中小国家来说，发展核武器面临着技术、经济以及国际关系、地缘政治等众多因素的制约，所以在国家行为体中，核扩散总体上是有限的、可控的。虽然想跨过核门槛的国家很多，但从1968年至今，有核国家只增加了3个，有核国家占全球国家的比例从3.8%变为4.1%，只增加了0.3个百分点。这在一定程度上也是国际社会防核扩散努力取得的重要成果。其实，在横向扩散方面最主要的危险来自非国家行为体。由于非国家行为体没有明确的有形的地理疆域范围，没有稳定的国家形态，甚至难以找到具体的制裁和打击目标，几乎没有遭到核报复的顾虑，其对核武器的使用的可能性更大、可控性更低，所以对这种危险更应该给予足够的关注。
    乐观看待防核扩散的未来
    记者：那么，又该如何认识防核扩散的未来呢？
    徐光裕：从历史的层面看，核扩散问题是核军备发展过程中的一个历史阶段，虽然会持续相当长一个历史时期，但并不是一个令人悲观的永无止境的难题。
    核军备的发展演变可分为四个阶段。
    第一个阶段是核垄断和反垄断阶段。从1945年美国首先拥有核武器起算，到1968年国际社会开始签署《不扩散核武器条约》前为止。在这个阶段，最初是美国垄断了核武器技术。之后，前苏联、英国、法国和中国为维护本国相应的国际地位和国家安全，先后发展了各自独立的核军备，打破了美国的核垄断地位，核武器也因此成为难以随意使用的“威慑武器”。
    第二个阶段是核扩散和反扩散阶段。当前正处于此阶段。这一阶段从1968年《不扩散核武器条约》签订开始，将来还要持续相当长一段时期。在这个阶段，国际社会逐渐加大防扩散的努力，但仍有若干国家出于自身的战略需求，努力寻求发展核武器。值得重视的是，一些极端主义和恐怖组织，千方百计通过各种可能渠道寻求获得核武器，从而给相关国家和地区带来严重的核恐怖威胁。
    第三个阶段可称之为核平衡与核反复阶段。在这个阶段，由于全球和平发展逐渐进入低差别的相对均衡状态，战略格局将发生根本性变化，核扩散的需求会逐渐下降或停止。随着核裁军的进展和防扩散机制逐渐完善，有核国家的总数将停止增长甚至出现下降，使整体上处于相互制约的相对平衡状态。但随着核武器的技术难度和经济成本的下降也会增大扩散的诱惑力，在特定情况下，核军备形势还可能出现局部反复。
    第四个阶段可称为核衰减与变性阶段。在这个阶段，核武器将逐步退出国际战争的舞台，并可能从人类之间进行相互威慑或征战的国家武器，变性为改造自然的工具与人类和平利用核能的手段。例如，利用核爆炸开筑运河、改造地形地貌，利用高空有控核爆炸消除飓风等气象灾害，利用远程制导核武器攻击威胁地球安全的小行星，利用核爆炸开采月球资源，等等。
    记者：在您看来，人们对未来的防核扩散形势可以抱有一个相对乐观的态度。
    徐光裕：上面讲的第三个阶段和第四个阶段虽然是一种理想的状态，但从发展轨迹看，由于各国之间的联系日益紧密，人类在处理国际关系问题时，也会更加智慧与文明，这个大的趋势是不会改变的。从这个角度看，未来的核军备形势或许并不是那么悲观。
    当然，对防核扩散问题从长远看不要悲观，但从现阶段看决不能放松。因为核扩散的问题与许多国际关系问题紧密相连，其复杂性和多样性需要国际社会拿出极大的智慧与耐心。
    同时，近年来，霸权主义核大国经常以防核扩散为名，大肆推销霸权主义的政策，强行推行双重标准。这也提醒人们不能放松警惕，更不能盲目放弃拥有的核武器，而是要在确保自身核武器的有效性的基础上，加强国际合作，积极推进全球防核扩散行动。
    无核世界理念值得肯定
    记者：英国政府日前出台了六点建议书，规划了“全球无核计划蓝图”，呼吁世界尽快实现无核化。您如何评价无核世界的理念？
    徐光裕：无核世界的理念并非始于今日。自核武器诞生的那一天起，无核世界就一直是许多热爱和平人士的一个理想。2007年和2008年，美国的舒尔茨、基辛格、佩里和纳恩四名政要联名在《华尔街日报》发表《无核武器世界》和《走向无核武器世界》两篇重量级文章，建议美国带头采取措施，达成核裁军的积极成果，并把有核武器国家召集到一起，把销毁核武器当成共同事业。
    “四政要建议”改变了一段时间内某些核大国只提防扩散、不提核裁军的状况，得到了美国十七位前政要以及美国新任总统奥巴马的支持。而奥巴马在竞选时也提出了“追求没有核武器的世界”的构想，并表示将把核裁军作为任内的重要工作。英国政府的无核化建议书，既是对美国削减核武器主张的一种迎合，也是无核世界理念的一种体现。
    当然，无核武器的世界仍是一个遥远的理想。但不论无核世界的目标是多么遥远，实现难度多么大，这一理念都具有正面意义。
    记者：“无核世界”和您讲的“核衰减与变性阶段”的世界是一致的吗？
    徐光裕：两者并不矛盾。武器是战争中使用的工具。当核技术与核设施既不用于威慑、也不用于战争时，自然就不会被当作武器来看待。
〖-ZW/正文〗
