〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次深化友谊加强合作的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，中国国家主席胡锦涛开始对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯等亚非五国进行国事访问。
    加强同包括亚非国家在内的广大发展中国家的关系，是中国独立自主和平外交政策的基础。将亚非五国作为国家元首今年首次出访目的地，反映了中国一如既往把加强同亚非发展中国家友好关系放在对外交往中十分重要的位置，体现了中国外交的一贯性和延续性，对进一步巩固传统友谊，深化互利合作，共同应对外部风险具有重要意义。
    此次访问将进一步巩固中国与亚非发展中国家的友谊。中国与沙特建交18年来，双边关系发展速度之快堪称中国与亚非发展中国家关系发展的典范。去年中国四川等地发生特大地震灾害后，沙特国王阿卜杜拉向灾区捐赠大量资金和物资，充分体现了沙特人民对中国人民的深情厚谊。胡锦涛主席将沙特作为新年伊始出访的第一个国家，体现了对中沙战略性友好关系的高度重视。
    访问非洲四国则是对中非传统友好情谊的进一步深化。中非双方既有民族解放和独立斗争中形成的患难与共、风雨同舟的情感认同，又有新时期携手并进、共同发展的相互需要，中非合作论坛的建立更为双方开展务实合作提供了机制保障。近年来，特别是中非合作论坛北京峰会后，中非关系发展迅速，峰会各项后续行动稳步落实，中非新型战略伙伴关系进一步加强。此次胡主席非洲四国之行，更将为续写中非传统情谊留下浓墨重彩的一笔。
    俗话说，顺境交友，逆境识友。当前国际金融危机的影响仍在扩大和蔓延，包括中国、沙特在内的发展中国家面临严峻挑战，一些经济基础薄弱且对外资外援依赖度高的非洲国家受到的冲击尤甚。在此背景下，中国政府明确表示，不会因金融危机而减少对非洲的援助，同时在平等互利的基础上扩大对非贸易与相互投资，帮助非洲国家增强可持续发展和抵御外部经济风险的能力，并积极敦促国际社会切实履行过去所作的承诺，为帮助非洲国家渡过难关创造良好的外部环境。此次胡主席访问非洲四国，体现了危机时刻中国对非洲国家的坚定支持，表明中国作为一个负责任的国家，愿意为促进世界经济特别是非洲经济的增长发挥作用。
    言出必践是诚信之本，也是中非友谊存续和加深的基础。2006年11月中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛主席提出了对非务实合作八项政策措施，几个月后便亲赴非洲签署了一批旨在推动措施落实的合作协议。如今，在八项举措落实的最后一年，胡锦涛主席再次造访非洲，就北京峰会成果的具体落实情况与到访国领导人交换意见。中国领导人在推动对非务实合作上的亲力亲为，不仅表明了中国领导人履行对非发展承诺的决心，而且显示了中国政府言必信、行必果的理念和帮助非洲国家实现自主发展的真诚愿望。外交部长杨洁篪此前表示，到今年年底中方能够顺利落实胡锦涛主席对非援助的八项承诺。
    当前世界经济形势下，胡锦涛主席出访亚非五国向世界传递了积极的信息：友谊、团结与合作是推动世界共同发展的精神动力，也是战胜一切困难的信心来源。有理由相信，胡锦涛主席此次亚非五国之行必将为促进中国与发展中国家合作作出贡献。（新华社北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
