〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师严格落实“控酒令”杜绝“闯红灯”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁纪执行如铁规矩无人违规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立成/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师严格落实“控酒令”杜绝“闯红灯”现象
    铁纪执行如铁规矩无人违规
    本报讯 方立成、特约通讯员许虎报道：春节期间难免有一些应酬，济南军区七条“控酒令”落实情况如何？2月2日上午，笔者在济南军区某装甲师财务科账目表上看到，今年1月份的招待费与往年同期相比明显“回落”。
    去年10月初，济南军区下发七条《从严控制饮酒的规定》后，这个师及时将“控酒令”印成小卡片发给官兵人手一张，人人随身携带，个个随时监督。每当机关在基层蹲点，进行昼夜巡查时，都把“控酒令”作为重点内容检查。对于地方旅游人员，师里规定严禁用公款接待私人来客，严禁用公款购买各类景点门票。接待上级来人，陪餐人员一律交陪餐费，并严格控制陪同人数，实行对口接待。
    对正常接待开支，该师严格实行“联审会签”、“逐级上报”、“研究立项”、“党委把关”等制度。师专门成立督察小组，每月对招待开支情况进行检查。据了解，在元旦春节这个迎来送往的高峰期，全师无一人违规饮酒，无一人用公款宴请，无一人用公款购买景点门票。
〖-ZW/正文〗
