〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城降服旱魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地区各部门紧急行动抗旱保苗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者姚润丰董峻
    旱情逼人。连日来，各地区、各部门认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导关于抗旱工作的重要批示和国务院抗旱工作专题会议精神，迅速把思想统一到中央的要求和部署上来，组织动员一切力量，采取更加有力的措施，打好抗旱保丰收这场硬仗。
    加密会商超前部署
    1月20日启动抗旱Ⅲ级响应，2月4日启动Ⅱ级响应后仅一天时间，国家防总根据抗旱工作需要将响应级别提升到最高级别的Ⅰ级抗旱应急响应。从2月5日开始，国家防总开始实行24小时值班制度，并派出4个由国家防总成员单位领导带队的抗旱工作组。2月6日，国家防总又派出8个水利专家组分赴旱区各地指导抗旱工作。
    旱区各级党委、政府紧急动员、靠前指挥，广大军民迅速行动、奋起抗灾，及时启动抗旱应急响应，紧急安排资金和物资，科学调度抗旱水源，千方百计调水、引水、提水、抽水、拉水，努力扩大灌溉面积，强化抗旱保苗措施，全力保障群众饮水安全。
    安徽省政府要求，确保在2月15日前将受旱小麦浇一遍水、施一次肥，实现亩增百斤粮，最大限度减轻旱灾损失，努力夺取夏粮丰收。
    河南省专门召开省委常委会，从百个省直单位抽调干部开展抗旱浇麦夺丰收督导工作，实行百厅（局）包百县（市、区）制度。
    与此同时，旱区各级农业部门普遍派出抗旱工作督导组，进一步强化督促检查，推动各项抗旱措施落实。据农业部农情调度，截至2月8日，8省旱区受旱麦田中已灌溉面积8825万亩，占受旱面积的53.8%；已追肥面积为5030万亩，占受旱面积的30.7%。
    加强指导科学配水
    调长江水北上抗旱、及时实施飞机人工增雨作业……近一段时间来，旱区各地加强了对各类水利工程的调度，充分发挥水利工程的抗旱骨干作用。
    水利部黄河水利委员会加大黄河小浪底水库泄量，从290立方米每秒增加到900立方米每秒，今年以来累计下泄水量15.3亿立方米，为1999年建库以来最大。河南、山东两省引黄河水6.03亿立方米，完成灌溉面积617万亩；江苏淮北地区通过江水北调工程从长江下游提水，灌溉受旱麦田464万亩。安徽省调控淮河干支流水位，调度茨淮新河提水4000多万立方米。
    为迅速缓解旱情，旱区各级政府派出近万个督导组、专家组以及技术小分队，并通过组织专家深入一线开展技术指导，举办技术培训，发放技术明白纸，开展电视台讲座，发送手机短信息等多种形式，积极开展科学抗旱活动，为夺取夏粮丰收提供支撑。
    为加强对当前小麦抗旱工作的技术指导，分类管理，科学抗旱，农业部组织小麦产业技术体系和科技入户专家，针对不同区域的不同旱情和苗情，紧急编印了9份、10万张冬小麦抗旱应急技术明白纸，目前10万张技术明白纸已全部发放到广大农户手中。
    各方联动密切配合
    在严重自然灾害面前，人的力量似乎弱小。在必胜精神感召下，团结的力量顿显巨大。
    面对特大干旱，国家发展改革委2月6日发出紧急通知，要求督促落实去年新增中央投资中118亿元与抗旱有关的项目建设工作，今年的计划安排要向旱情严重地区倾斜，同时做好化肥、柴油和电力供应保障工作。
    解放军总参谋部、总政治部2月7日向全军和武警部队发出通知，要求积极协助地方做好抗旱工作。济南军区某集团军、武警河南总队、空军某师出动420人、70台车辆和2架飞机，帮助河南、安徽等省重旱区抗旱浇麦、抢修水利设施、实施人工降雨。（据新华社北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
