〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会圣火将燃组委会苛求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出色的场馆和基础设施让国际大体联官员发出了溢美之词，数十万城市志愿者将在赛场、运动员村及商业区、旅游区提供信息咨询、语言翻译等服务。随着开幕时间的临近，大冬会组委会在赛事组织的细节方面不遗余力地追求“完美”。
    外国运动员在运动员村会不会住得舒适？9日大冬会黑龙江大学运动员村首次开展了模拟合成演练，按照赛时设计对所有服务项目都进行了实测。天气状况对雪上项目比赛影响很大，黑龙江省气象部门为给大冬会提供周到的气象服务，专门建立了雪场气象灾害天气预报业务系统，日前调试成功并已投入试运行。大冬会期间，哈尔滨市将在比赛场馆、参赛人员驻地等区域实行出租车星级驾驶员准入制度，1000名星级驾驶员将统一着装为中外宾客提供优质服务。
    赛事准备工作基本就绪，安全保卫和医疗食品安全争取万无一失，各项接待服务和保障措施全面启动，开、闭幕式正在精心彩排……大冬会组委会志愿者部副部长关大辉说：“经过近三年的努力，一切都准备好了！我们正在紧张急切地期待着2月18日大冬会开幕这一天的到来。”
〖-ZW/正文〗
