〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10天内受旱冬小麦大部可得到浇灌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/司加林/张军有/张军/魏建军/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总秘书长表示
    10天内受旱冬小麦大部可得到浇灌
    据新华社北京2月10日电 （记者姚润丰）国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平10日在国务院新闻办举行的发布会上表示，目前受旱区抗旱浇灌面积正在不断增加，预计未来10天内，受旱冬小麦大部可得到浇灌。
    据国家防总统计，北方8省冬麦区累计完成抗旱浇灌面积1.38亿亩次，超过冬小麦受旱面积的60%，近日仍以每天900万亩的浇灌速度增加。
    在全力抗旱保苗的同时，受旱区群众的饮水困难也得到了有效缓解。去冬以来，旱区各地通过拉水、送水和修建临时饮水工程等措施，共解决了150万人和37万头大牲畜的临时饮水困难。现在部分山丘区群众吃水虽仍存在一些困难，但与常年相比人数减少56%，且采取拉水、送水等措施后，可保证基本生活用水需要。
    安徽省军区200余支民兵分队活跃田间地头
    指导农民科技抗旱保增产夺丰收
    本报合肥2月10日电司加林、特约通讯员张军有报道：“浇麦要在白天浇，要细水慢流，这样使水渗透土壤，从而避免大水漫灌浇不透、水渗不下去，造成晚上上冻，把麦苗冻死的现象发生。”2月10日上午，固镇县人武部民兵科技帮扶队员黄中旺不厌其烦地向城关镇王郢村村民讲解科技抗旱浇麦知识。为确保夏季农作物增产，安徽省军区组织200余支民兵科技分队深入抗旱一线，手把手地指导农民进行科技抗旱。
    近日，安徽省军区打破区域界限，迅速从全区抽调4000名编配在农技行业的民兵，紧急驰援沿淮地区抗旱保苗战斗。在指导农民搞好农作物灌溉、施肥和田间管理的同时，各民兵科技分队通过举办技术讲座、培训班，发放抗旱光盘，开通手机短信等多种措施，向农民讲解科技抗旱技术要点。省军区还充分发挥科技民兵组织化程度高的优势，组织他们利用机井、硬化的沟渠等水利设施，指导农民科学调度水利，分类进行二次喷灌，最大限度地减轻了旱灾损失。
    甘肃省军区和驻军部队官兵全力支援抗旱
    百余支突击队奋战98个干旱山村
    本报兰州2月10日电张军、特约通讯员魏建军报道：今天，甘肃省军区协调组织的一支由驻军官兵和民兵预备役人员组成的突击队，千人百车赶赴旱情最严重的定西地区，全力支援驻地抗旱保墒。
    2月初，省军区派出机关工作组分赴旱情最严重的中东部地区，与当地人武部门和地方农技人员，深入田间地头调查研究，制订了救灾方案。各军分区、人武部充分发挥桥梁纽带作用，组织协调2万余名驻军官兵和民兵预备役人员，成立了100多个“抗旱救灾小组”，深入98个干旱山村，广泛开展了“科技增产救灾”活动。他们对已经开始返青的受旱麦田，及时进行浇返青水、施返青肥，促进苗情转化升级；对没有水浇条件的旱地麦田和越冬期麦田，采取保墒、增肥等措施，确保冬小麦安全越冬。
    气象服务
    气象专家称2月中旬旱区将有两次降水过程
    据新华社北京2月10日电 （记者于文静）中央气象台首席预报员林建10日表示，预计11日至13日，西北地区东南部、华北地区中南部、黄淮及南方大部分地区将出现一次小到中雨（雪）过程，由于降水量较少、且分布不均，部分地区旱情仍将持续。15日前后，上述气象干旱区可能还将有一次弱降水过程。
    专家建议，要因地制宜和视苗情进行分类管理，对于旱地冬小麦，旱情严重且本次降水量较少地区可以破浇一些旱地冬小麦，尽量多浇；不能浇的地块进行镇压、锄划，减轻旱情。
    连日来，济南军区某高炮团出动千余兵力，帮助当地清理修建引黄渠大功渠河道，通水后可灌溉下游400多万亩农田。黄建峰摄
〖-ZW/正文〗
