〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青春红肩章》荣膺四项大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杨/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁杨马胜伟
    首届中国校园戏剧节不久前在上海举行，由解放军理工大学学员自编自演的舞台情景剧《青春红肩章》荣获优秀剧目奖，演员张红爽荣获优秀表演奖、优秀编剧奖，理工大学荣获优秀组织奖。
    该戏剧节首次设立了校园戏剧最高奖――“校园戏剧奖”，全国各高校选送的118个剧目参加了评奖。舞台情景剧《青春红肩章》作为最具感染力的作品，被组委会推选在开幕式上作首场演出。
    舞台上，一群军校学员用优美的舞蹈和真挚的语言，生动刻画了一位富家子弟在军校磨砺时的风雨历程：剧中的主人公董东东上军校的惟一理由是父亲与他签了一份合同――上完4年军校就能得到1000万元。然而，初入军校的他难以适应快节奏的生活，总是变着法儿偷懒，在班长高涛和战友文静、大奎等优秀学员的带动和鼓励下，他逐渐爱上了军旅生活。
    高涛是军区副司令的儿子，在毕业分配前夕，要求父亲把他调往西藏，驻守边防。可是，为了救一个在铁轨边玩耍的孩子，他献出了年轻的生命。深受感召的董东东，决定代替高涛驻守边疆。最终，他在边防哨所的界碑旁，把与父亲签订的合同撕成了碎片。
    该剧以生动的细节、风趣的语言、跌宕的情节以及军校学员丰富的情感，给观众留下了深刻的印象。短短几十分钟，热烈的掌声就达60多次。
    《青春红肩章》之所以感人，是因为剧中主要人物董东东和高涛的原型就在理工大学中，这是学员李晓钟和史志军的真实故事。该校钟山艺术团学员张红爽先后采访了30多名学员，将真实素材进行艺术加工，并搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
