〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权启动“融冰之旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨市依法促进军政军民和谐的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/邓祥学/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军维权启动“融冰之旅”
    ――拉萨市依法促进军政军民和谐的探索与思考
    ■赵洪涛邓祥学本报特约通讯员曹虎城
    “涉军维权就像是‘融冰之旅’，我们开展一次维权行动，就促进一次军政军民关系和谐。”西藏拉萨警备区政委李却培高兴地介绍说，“近年来，拉萨市军地协作建立涉军维权网络，实现了维护部队和军人军属合法权益与促进军政军民关系和谐的统一。”
    法外有情：化解心结促和谐
    【案例回放】某部与拉萨市夺底乡当巴居委会原是亲密无间的邻居。几年前，居委会为帮助7户特困群众脱贫致富，贷款4万元，在该部某国防工程附近开办了一个采石场。由于采石场经常放炮采石，乱石纷飞，严重威胁军事设施和官兵的安全。部队多次与居委会协商未果，只好对簿公堂将采石场关闭。
    没想到，法院宣判后的第2天，涉军维权机构的领导和该部官兵就来到居委会，认真细致地给居委会和群众宣传国防法规，还发动官兵捐款，帮助群众还清了贷款。心结解开，双方冰释前嫌，和好如初。
    【典型做法】西藏地处少数民族聚居区，既要维护军人军属的合法权益，又要保护群众的利益，尊重风俗习惯。处理不好，就会被别有用心的人利用。拉萨市在涉军维权中，坚持以情感人，收到了事半功倍的效果。
    关口前移：调解沟通促和谐
    【案例回放】两年前，某部士官小陈经人介绍，与家乡女青年张某确立了恋爱关系。在相互交往中，小陈感觉彼此很难走到一起，就提出分手。张某坚决不同意，赶到拉萨以喝农药逼迫结婚，没想到弄假成真，抢救无效死亡。
    张某父母一纸诉状将小陈告上法庭。拉萨市城关区“维军合议庭”立案后，并未草率开庭，而是反复进行调解。小陈考虑到张某家庭困难，主动承担了死者的丧葬费、医疗费和亲属的差旅费1万多元。死者亲属也在调查中发现小陈并无过错，主动撤回了诉状。
    【典型做法】为了把涉军纠纷消除在萌芽状态、解决在诉讼之前，拉萨市涉军维权机构坚持少判多调的原则，建成军地多方参与的调解网络，延伸至基层，使问题尽量调解解决。
    举一反三：主动作为促和谐
    【案例回放】前年3月，一房地产商侵占某团土地，违规建房。团领导出面制止，却拿不出“红线图”作证，双方发生纠纷。拉萨市涉军维权机制启动后，在调查中发现，由于20多年来拉萨一直没有进行土地测绘，特别是有的部队由于当年没有标绘“红线图”，导致涉军土地纠纷逐年上升。涉军维权小组主动协调相关部门，对军用土地进行测绘，标绘“红线图”，办理了土地使用证、军产所有权证，堵住了引发纠纷的源头。
    【典型做法】近年来，随着市场经济的迅猛发展，部队官兵和亲属面临的涉法问题逐年增多。为了防止由于法律盲区或证据不足等原因导致维权困难，拉萨市涉军维权机构未雨绸缪，主动作为，处理一起涉军案例完善一项措施和制度，使涉军维权有法可依、有法能依。
    以案说法：标本兼治促和谐
    【案例回放】曲水县达嘎乡的藏族姑娘卓嘎成了乡里的“军用设施保护先进个人”后，说起自己的往事仍惭愧不已。原来，两年前，卓嘎到部队营区附近放牧时，见有一截电缆露在外面，就割了回去捆东西。没想到第二天，涉军维权机构的领导找到她家，向她宣讲《中华人民共和国军事设施保护法》等有关法规，讲解保护军用设施的意义。她这才知道闯了大祸，虽然因为没有给部队造成重大损失而免于处罚，但也吓出一身冷汗。
    从此，卓嘎不仅主动学起了法律，还到处宣讲保护军事设施的重要意义，阻止了10多起破坏军事设施、妨碍军事设施安全的事情发生。
    【典型做法】涉军维权机构每处理一起涉军纠纷，就宣讲一次法律，教育一片群众。同时，他们经常深入基层牧区、乡村街道，对群众进行国防教育和法制宣传，增强了群众的法规意识，推动了涉军维权工作的开展。
〖-ZW/正文〗
