〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北拟6月与上海合作举行“双城论坛”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北拟6月与上海合作举行“双城论坛”
    据新华社台北2月10日电 基于台北市与上海市有多项合作议题，台北市拟于6月在台北与上海合作举行“双城论坛”，研商如何合作提升两市的城市竞争力。台北市长郝龙斌并邀请上海市市长韩正届时前来参加。
    三峡工程已实现发电收入700多亿元
    据新华社湖北宜昌2月10日电 （记者江时强）中国三峡总公司对新华社记者介绍说，截至2月10日，三峡电站投入运行整整5年7个月时间，累计发电2926亿千瓦时，实现发电收入700多亿元。
    据了解，三峡工程所发电量主要输往华中、华东、华南的11个省（市），“十一五”期间，估计发电总量将超过3600亿千瓦时。
    “草原110”巡逻队扬威巴林草原
    本报呼和浩特2月10日电白睿、宝江报道：近年来，内蒙古巴林右旗人武部从应急维稳需要出发，根据辖区内地广人稀的特点，结合民兵整组，在全旗各苏木镇成立了以基干民兵为骨干的“草原110”摩托车巡逻队。
    据介绍，这支驰骋在巴林草原上的“草原110”摩托车巡逻队，积极承担了当地巡逻防控、奥运安保、报警协警、应急救助等急难险重任务，成为保卫人民群众生命财产安全的重要“拳头力量”。
〖-ZW/正文〗
