〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合资源人才项目提高科研整体效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院一体化科研5年取得成果6000余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明、特约记者王永孝报道：总投资数亿元的第二炮兵装备研究院7个军队重点实验室的建设方案，新年前通过总部评审。这是该院为打造一体化科研平台迈出的新步伐。该院组建5年来，取得科研成果6000余项。院领导说：“研究院科研能力的快速跃升，得益于一体化科研机制。”
    这个研究院2003年12月组建，其前身为几个独立的研究所。当时，各所分别负责导弹不同单元和系统的科研论证，条块分割、各自为战，制约了整体科研效能。为适应一体化作战和一体化装备建设的要求，第二炮兵党委决定并所建院，聚指成拳。建院后，院党委按照科学发展观的要求，从整合资源、人才、项目等方面入手，着力构建一体化科研机制。
    整合科研资源。该院建立了一体化科研信息网，确保型号资料、科技档案等资源的共享。他们还集中力量建设了一批国家、军队、第二炮兵重点实验室，构建了配套完善、资源共享的一体化实验环境。
    整合科研人才。他们建立了全院一体化的人才培养使用机制，成立了多支跨研究所、跨学科人才队伍，使武器研制进度明显提速；每逢重大军事演习和实弹发射，他们都抽调精兵强将进行一体化技术保障。在一次应急任务中，他们按照一体化模式运作，14天提出装备研制方案，40天完成立项论证，两个月完成飞行试验并定型，创造了我军装备研制史上的奇迹。
    整合科研项目。他们探索了“统分结合”的一体化项目管理模式，重大项目由院里统管，中小型项目由研究所主管，既确保了有限的资源向重大项目倾斜，又调动了各研究所的积极性。
    一体化科研机制显威力。5年来，该院获国家和军队科技进步奖400余项，直接提升战斗力的重大科研项目比重大大增加，出色完成了300多项军事演习、试验的技术保障任务。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
