〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月十五闹元宵南北军营乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”锣鼓传真情
    ■严德勇徐丙贵
    正月十五这天，来自广州军区某通信总站“深圳特区精神文明好六连”的官兵扭着秧歌，来到深圳罗湖区敬老院，把一台喜气洋洋的文艺节目奉献给老人们。
    台下，30多位高龄老人满脸荡漾着笑意。86岁的五保户张燕老人笑盈盈地对记者说：“这群孩子已经陪我走过10个年头，他们是党派来的‘菩萨兵’啊！”每年元宵节，“深圳特区精神文明好六连”的官兵都要扎着红绸，提上年货，给驻地罗湖区敬老院的老人送去新年祝福。
    秧歌的鼓点刚刚停歇，春潮般的旋律又缓缓响起。从武汉艺术学院入伍的大学生战士王瑞君，深情唱起《走进新时代》，甜美的歌声响彻敬老院，老人们笑眯了眼睛。几名女兵穿着由雨布、蚊帐改成的演出服，跳起了迷人的傣族舞。舞蹈结束，一条“军与民，鱼水情；我和你，一家亲”的对联从舞台上方凌空而降，将喜庆欢快的气氛推上高潮。
    海岛垂钓喜洋洋
    ■张圣江张罗灿
    元宵节，温暖的阳光透过云层，洒落在南海舰队某潜艇支队驻防的海岛上。
    下午2点，沙滩海钓比赛正式开始。只见比赛队员都按照预定区域往海中撒下鱼饵，随后放线、定竿，几个动作一气呵成。“报告首长，分给我的地段不好，能不能给我换个地方？”307艇士官刘双皓向现场指挥的黄政委提出请求。“那今晚上到食堂看看，能不能混几条鱼吃？”黄政委笑着回答。一时间，官兵哄笑声四起。笑归笑，黄政委还是走上前去，对着小刘耳边低语了几句，小刘立即眉飞色舞，安心垂钓起来。
    4点整，沙滩海钓比赛结束。潜艇食堂前，早有一个落地大秤等候。比赛以重量取胜，各参赛艇队分别将钓上来的鱼进行称重。最终，名不见经传的308艇参赛队以1公斤的微弱优势取得此次沙滩海钓比赛冠军。晚上，各潜艇大食堂里鱼香四溢，官兵们笑语欢声。
    民族文化添秀色
    ■张立利李宗荣
    元宵夜，驻守在彩云之南的武警丽江市森林支队礼堂里，官兵们有滋有味地品尝着由14个少数民族官兵带来的表演盛宴。
    随着一串鼓声，两名云南临沧德昂族战士表演的水鼓舞《击鼓闹元宵》拉开了晚会的序幕。只见一只硕大的水鼓悬挂在舞台中央的木架上，四只鼓槌不停翻转，变换着花样，鼓声时高时低，时快时慢，让人仿佛置身于古老的德昂村寨。
    随后保山傈僳族战士阿恒趴、阿安表演的“上刀山、下火海”将整台晚会推向了高潮：这两个魁梧的傈僳族大汉，头扎大红巾，身穿大红衣，腰系红黄绿白蓝五色纸巾，光着脚丫顺序迈进舞台中间的火海，跳跃起来。他们时而单脚蹦跳，时而双脚蹦跳，虽然脚下不时火星四溅，但他们却毫发未伤。紧接着是上刀山，他们把锋利的6把长刀，刀口向上横插在两根4米多高的木杆上，成一刀梯。祖辈就是表演“上刀山、下火海”的阿安继承了父业，带头从刀刃口攀上顶端，并表演各种高难动作，赢得热烈的叫好声。
    警营绽放金达莱
    ■隗公海丁玉福李敬伟
    “开呀么开呀笑口开，冰山雪岭露脸来，花呀么花呀金达莱花，为什么开得这样早，这样快？好似那要与梅花来比赛，梅花来比赛噢，是因为春姑娘要出嫁，冒寒斗雪来喝彩。啊！金达莱，长白山金达莱……”
    元宵夜，笔者随同武警延边支队慰问组来到汪清县中队某哨所。这个中队驻守在延边朝鲜族自治州汪清县仲安乡，常年担负着武装看守任务。
    随行的两名县艺术团演员快步登上仅有几平方米的执勤哨所，饱含深情地为哨兵送上一场“微型联欢会”。朝鲜族演员朴光烈和金小凤一个拉动手风琴，一个亮开歌喉，用一曲优美的朝鲜族传统歌舞《金达莱》传递着边疆人民对一线执勤官兵的祝福。
    县艺术剧团的演员们除了为哨所演唱外，还为官兵带来了刀舞、顶水舞、长鼓舞、扇子舞等具有朝鲜族地域风情的舞蹈和武术，精彩的表演像一朵朵美丽的金达莱花，绽放在北国警营。
    （文中照片：秦德禄摄）
〖-ZW/正文〗
