〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导官兵树立正确人生观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决思想问题中培养健康人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：“理是这么个理，做也得这么做！”2月5日，成都军区某团一名股长走上主题教育讲台，用自己提升前没能敲开领导家门仍被提升的事例，告诉官兵：“在咱们团，‘靠素质立身，凭实绩进步’不是空话。”该团在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，通过思想交锋解决实际问题，引导官兵树立正确的人生观，培养健康的人格。
    该团在开展主题教育活动中，遇到这样一件事：一名业务拔尖的指导员被列为提拔对象后，去敲领导家门，以求保险。受到批评后，这名指导员还是被团党委推荐提升为股长。该团党委调查发现，现在有些干部想提拔，有些战士想学驾驶、选取士官，总想搞“旁门左道”。培育当代革命军人核心价值观，敢说“不”和教会“怎样做”，是两个相辅相成的课题。于是，团党委把开展思想交锋，解决思想问题贯穿到教育中。
    该团驻地偏僻，大龄青年多，个别基层干部因没能交流到人武系统打起了“小九九”。党委“一班人”主动靠上去与基层干部展望部队建设、话个人得失，面对面做工作，全团官兵唱响了“什么也不说，祖国知道我”的主旋律。
    他们针对机关干部存在的“别人有难处找到你办事，不办面子上过不去”等模糊认识，在剖析反面典型的同时，一针见血地指出：这样做表面上看是照顾了面子，实际上是丧失了原则，助长了不良风气。
    友邻单位一名干部在侥幸心理的支配下做了一件违法的事。他们以此为例，引导官兵在坦诚交流中增强自律意识。并开设了“纪律・道德・情操”专题课，既讲道理，又讲生活中的一些典型事例，同时还请战斗英雄安忠文、抗震救灾英雄牛玉新、履行新使命的典型陈代荣作报告，引导官兵按照社会美德和法规军纪做人做事。
〖-ZW/正文〗
