〖ZQ/总期〗18660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军调集23架运输机执行人工增雨任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4架已飞抵旱区，另有19架待命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军调集23架运输机执行人工增雨任务
    4架已飞抵旱区，另有19架待命
    本报潍坊2月10日电记者谭洁、特约记者武艾丽报道：今天上午，空军运输航空兵某师一架运输机飞抵山东潍坊机场。随后，又有一架运输机飞抵湖北武汉机场。至此，空军共调集23架运输机执行人工增雨任务，有4架分布在山东、湖北、河南、安徽4省，另有19架处于待命状态。
    “这次任务组织指挥快捷高效，大大提高了干旱地区人工增雨作业效率。”空军某师师长俞金池说，该师连续20多年执行全国近30个省、自治区、直辖市的人工增雨、增雪任务，累计飞行1800余架次、2600余小时，积累了丰富的作业经验。此次受领任务后，他们迅速启动应急预案，实施扁平化指挥，第一时间与地方有关部门沟通协调，迅即完成增雨装备选配等准备工作。
    据介绍，飞机实施人工增雨作业与平常飞行不同，由于飞行区域范围大、航线不固定，组织实施比较复杂。该师精心做好飞行准备，全面检测地、空通信及增雨播撒系统，协调航空管制部门科学规划航线，并制订空中结冰等多个特情处置预案，确保飞行安全。
〖-ZW/正文〗
