〖ZQ/总期〗5894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团再次派遣间谍船进行挑衅活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十五日，南朝鲜傀儡集团又派遣间谍船非法侵入朝鲜民主主义人民共和国领海，进行侦察和挑衅活动。在朝鲜西海面执行正常巡逻任务的朝鲜海军舰艇采取了自卫措施，当场俘获了南朝鲜的间谍船，粉碎了敌人的罪恶企图。
    朴正熙集团这次派遣间谍船对朝鲜北半部进行侦察挑衅是一次有计划的侵略行径。很早以前，南朝鲜好战分子就出动驱逐舰等舰艇，频繁侵入朝鲜北方沿海，进行严重的军事挑衅，制造紧张局势。二月十五日，南朝鲜好战分子又派遣间谍船非法侵入朝鲜北方领海，这再一次暴露了朴正熙集团好战的真面目。
    针对朴正熙集团的这一挑衅活动，朝鲜中央通讯社受权发表声明，谴责朴正熙集团的卑鄙的侵略行径，指出：南朝鲜好战分子的挑衅行径，“是对关于不进行一切大小武装挑衅的七・四南北联合声明的蓄意践踏”，“也是企图压制在南朝鲜日益扩大的各阶层人民的群众性反抗、摆脱其日趋严重的内部危机、策划‘两个朝鲜’，以及使国家分裂固定化的险恶阴谋的一部分。”与此同时，朝鲜祖国和平统一委员会、朝鲜职业总同盟中央委员会以及朝鲜《劳动新闻》也都纷纷发表声明和评论，谴责南朝鲜傀儡集团的侵略罪行。
    朴正熙集团为了掩盖其侵略罪行，反而污蔑朝鲜民主主义人民共和国“武力攻击”了什么“渔船”。但是，被俘的南朝鲜间谍船船长朴宗柱已向朝鲜有关机关交出了坦白书。坦白书承认，他们的入侵活动是南朝鲜特务组织“中央情报部”组织的。坦白书说：“我们干的这一活动，是反对朝鲜民主主义人民共和国的不能容忍的犯罪行为。”“这次我们犯下的罪行的直接责任，首先在于强迫我们搞间谍活动的南朝鲜当权者。”朴正熙集团玩弄贼喊捉贼的伎俩，只是更加暴露了它的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
