〖ZQ/总期〗5894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸加紧核扩军竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十九日，苏美两霸所谓“限制战略武器会谈”第二阶段会议在日内瓦复会。就在当天，苏联再次向太平洋水域试射了一枚能携带分导式多弹头的新型洲际导弹。据宣布，二月十九日开始的试验将持续到三月十日。这一事实再次说明，苏修的所谓核裁军完全是个骗局。
    苏美两霸“限制战略武器会谈”，谈谈停停已经拖了四年多，结果越谈双方的核武器越多。在第一阶段会谈过程中，尽管美苏双方签订了这个“条约”，那个“协定”，“限止”、“防止”核武器的口号叫得震天响，实际情况是：苏联战略核导弹的数目由一九六九年六月第一阶段会谈开始前的一千二百一十枚，增加到一九七二年五月会谈结束时的二千一百零七枚。一九七二年十一月开始第二阶段的会谈。到一九七三年六月两国首脑再次会谈并就“进一步限制进攻性战略武器谈判的基本原则”、达成协议时，苏联战略核导弹的数目又进一步增加到二千二百九十八枚，四年中增加了近一倍。同一时期，美国虽然没有增加这种武器的数量，却在大力研制新的战略武器，继续发展其技术优势。
    当前，美国力图保持和发展它在技术方面，特别是在分导式多弹头方面的优势地位，而苏联在其战略导弹的数目及弹头运载能力已经领先的情况下，正大力研制分导式多弹头，企图在技术方面赶上并超过美国，夺取对美国的全面优势。为此，据美国国防部发言人指出，苏联目前正在试制四种新式洲际导弹，其中至少有三种能携带分导式多弹头。在去年一年中，苏联试射了各种类型的导弹共三百五十枚，平均几乎每天试射一枚。与此同时，据报道，苏联还在大力研制远程潜艇导弹、可移动的洲际导弹和新式战略轰炸机等多种战略武器。而美国也不甘落后，最近美国总统向国会提出了一个美国立国以来最大的军事预算，打算花以数十亿计的美元来发展各种战略武器。最近，美国又进行了一次地下核试验。
    苏美两霸从来都把核武器作为它们争夺世界霸权的主要“实力后盾”，这就决定了它们不可能实行真正的核裁军，而只会在核扩军竞赛的道路上越走越远。
〖-ZW/正文〗
