〖ZQ/总期〗5894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线各部队在抓好批林批孔运动的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援农村春耕生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开春，福建前线各部队领导机关就发出通知，要求所属部队不失时机地帮助驻地人民群众搞好春耕生产。许多部队立即派出群众工作组，在地方党委的统一领导下，深入驻地社队，同社员群众一道认真学习党的十大文件，学习毛主席和党中央关于批林批孔的重要指示，和社员群众一起在田间、地头开展革命大批判，推动春耕生产。驻厦门地区某部派出七十多个群众工作组，深入驻地生产队，边劳动边协助社队举办批林批孔学习班和政治夜校，利用黑板报、墙报等宣传工具，联系当前两个阶级、两条路线斗争的大是大非，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。驻黄厝大队五连的干部和战士，晚上，和社员一起批林批孔，白天和社员一起开山劈石。军民并肩战斗，削平了两座山头，填平了沟沟壑壑，扩大耕地面积五十多亩。他们还和社员一起修筑了一条拦水坝，保证了春耕生产用水。军民联防先进单位、古雷半岛某部一连，最近派出三个群众工作组，走遍了这个半岛的十三个生产大队。他们同大队干部一起认真学习毛主席关于批林批孔的指示，学习毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“备战、备荒、为人民”的教导，并同提高路线斗争觉悟，狠抓批林批孔，加快春耕生产的进度。
    各部队还抽出大批人力、物力，帮助驻地社队搞好各项农事活动。驻莆田地区某部领导机关和所属部队，先后派出一千多人，参加驻地春耕生产，为社队送肥三十八万六千多斤，开沟修渠挖土五千一百多方。此外，还派出一百六十多辆汽车，帮助驻地生产队运送肥料、农具、种子等春耕物资。驻晋江地区某团七五炮连，了解到驻地席坑生产队有五十多亩低产田，就主动承担改土任务。战士们冒着连绵阴雨，挖沟排涝，担土筑坝，使低产田改变了面貌。驻福建前线空军某飞行团的飞行员、地勤人员二百人，一次同驻地社员刚开完批林批孔会，就帮助生产队积肥送肥，在没膝深的池塘里挑塘泥。海军也派出上百个支农小组，深入海岛和沿海社队，帮助生产队春耕。
    许多部队还派出调查组，了解群众春耕生产中的困难，及时帮助解决。驻东山岛某部一连派出的调查组，了解到驻地有个生产队种不够，就从连队准备食用的豆子中，精选了一百多斤送去。深埕生产队耕地缺乏耕牛，一连又及时把连队生产用的两头耕牛送去，自己发扬南泥湾艰苦奋斗的革命精神，以人力拉犁拉耙。各部队还派出农机修理组、巡回医疗组、理发组等各种支农服务组，深入村头、田头，满腔热情地为社队修理农机具，培训使用和维修农机具的技术骨干，培训赤脚医生，积极开展防病治病活动，保证春耕生产胜利进行。驻闽南地区的某团卫生队和各营、连的卫生员组成三个巡回医疗队，深入到驻地三十七个生产队，一面参加劳动，一面给群众治病。高炮某部修理所今年开春以来成立了支农修理组，为驻地四个公社七个大队修理抽水机、拖拉机等农机具三十多部（件），并且通过边修边教，为社队培训了一批使用和维修农机具的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
