〖ZQ/总期〗5894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次伊斯兰国家首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十二日在巴基斯坦文化古城拉合尔召开的第二次伊斯兰国家首脑会议，已于二十四日闭幕。
    伊斯兰会议建立于一九七○年三月，由伊斯兰国家组成，这些国家大部分在亚洲和非洲，特别是在西亚和北非。现在参加这个组织的有阿尔及利亚、埃及、巴基斯坦、土耳其、上沃尔特等三十七个国家。首脑会议是伊斯兰会议的最高权力机构。第一次伊斯兰国家首脑会议于一九六九年九月在摩洛哥首都拉巴特举行。
    第二次伊斯兰国家首脑会议通过了一项宣言以及关于耶路撒冷、中东和巴勒斯坦事业等项决议，保证出席会议的三十七个国家支持阿拉伯事业；表示支持阿拉伯国家利用一切手段收复被占领的全部领土，要以色列立即无条件撤出自从一九六七年以来所占的全部阿拉伯土地，恢复巴勒斯坦的民族权利，恢复耶路撒冷的阿拉伯主权，同时谴责了向以色列提供军事、经济和人员方面帮助的各国。会议还提出了各成员国之间实行经济合作的措施，并为此成立了一个委员会。会议同时号召成员国坚决支持非洲人民的事业和反对种族主义、殖民主义政权的斗争。
    二月二十一日，我国领导人周恩来总理发去贺电，对会议的召开表示热烈祝贺。
    会议期间，巴基斯坦总理布托宣布承认孟加拉国。孟加拉国的总理拉赫曼也宣布无条件承认巴基斯坦。二月二十三日，拉赫曼率代表团出席了第二次伊斯兰国家首脑会议。
    第二次伊斯兰国家首脑会议的召开，再次表明了第三世界的日益觉醒和壮大。第三世界国家和人民为了争取和维护民族独立，捍卫国家主权，保卫民族资源，正在不断加强团结，同帝国主义、殖民主义、霸权主义、犹太复国主义、种族主义进行着不懈的斗争，在国际事务中发挥着越来越大的作用。去年召开的第十届非洲国家首脑会议、第四次不结盟国家首脑会议，以及这一次伊斯兰国家首脑会议，都一再表达了第三世界国家互相声援、共同对敌的强烈愿望。随着第三世界的日益觉醒和团结的不断增强，以及越来越多的国家走上独立自主的发展道路，一个波澜壮阔的反对帝国主义和霸权主义的国际斗争浪潮正在兴起。
〖-ZW/正文〗
