〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击敌基地夷平敌据点捣毁“战略村”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民不断取得反“绥靖”斗争胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月十九日电 据越南通讯社报道，越南南方人民最近以来继续积极开展斗争，不断挫败西贡政权的“绥靖”阴谋和行动。
    阮文绍集团不断破坏巴黎协定，每月发动数万次“绥靖”军事行动。他们到处“清洗”、抓丁、掠夺稻米，把许多地区的村庄夷平，树木砍光，强迫群众迁到“集中居民区”和“战略村”，并建立据点、哨所，作为掩护“绥靖”活动、继续蚕食解放区的基地。阮文绍集团的罪恶行动，激起了南方各地人民的愤怒反抗。
    中部中区平原人民群众，从四月二十日到六月十五日的五十五天中，就有六万多人次参加反“绥靖”斗争，同人民解放武装力量一起夷平和迫使敌人撤离二百五十多个据点、哨所，捣毁了三十多个集中居民区和“战略村”，收复了许多解放区，解放了十万多人。敌人的许多军事基地被攻克或遭到猛烈袭击。广南省的德富，广义省的集美，平定省的万帅、同心等大型“集中居民区”，也被彻底捣毁。
    南部中区各省四十多万人民配合解放武装力量开展抗击敌人的“绥靖”和蚕食军事行动，仅五月份，就包围和进攻敌人非法设立的据点和哨所三百多个，收复了一个乡和二十个村，解放了一万五千多人，挫败了敌人大规模的“绥靖”军事行动。
    西贡周围的嘉定、土龙木、边和、巴地、隆庆、西宁等省人民，也猛烈打击进行“绥靖”、蚕食的敌人。仅五月十六日到六月二十八日，土龙木省军民就消灭敌人二千二百多名，收复了边葛西部解放区。
〖-ZW/正文〗
