〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山紧相连中阿人民肩并肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿尔巴尼亚国家民间歌舞团访问中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚国家民间歌舞团/访问中国/中国阿尔巴尼亚友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十六日早晨，当金色的阳光洒满大地的时候，沈阳车站响起一片锣鼓声和欢呼声。成群结队的欢送群众怀着惜别的心情，向来自远方的战友鼓掌、招手、告别。开车的铃声响了，人们还在紧紧地握着那热情的手，久久不愿离开。这是圆满地结束对我国访问的阿尔巴尼亚国家民间歌舞团在告别沈阳前往平壤时的热烈情景。沈阳车站沉浸在一片团结友谊的气氛之中。
    在我国批林批孔运动深入展开的大好形势下，阿尔巴尼亚国家民间歌舞团满载着阿尔巴尼亚人民的深情厚谊，从遥远的亚得里亚海之滨来到我国进行访问演出。二十多天来，歌舞团访问了北京、哈尔滨、沈阳和大庆，为我国观众演出了许多丰富多彩的歌舞节目，受到广大群众的热烈欢迎。阿尔巴尼亚战友走到那里，那里就响起《真正的朋友》的歌声。人们象喜迎亲人一样地欢迎他们，同他们促膝交谈，热情欢聚。在战友们即将离开我国的时候，沈阳人民带着真挚的友情前来欢送，赞扬他们为发展中阿两国人民的友谊做出了新的贡献。
    我们是一家人
    歌舞团在北京的时候，曾经访问了中央民族学院。那一天，学院的校园里沸腾起来。来自全国各地的五十多个民族的工农兵学员，以丰富多彩的各民族的歌舞节目，向战友们倾叙友情。两年前，这个学院的工农兵民族学员就同阿尔巴尼亚战友结下了深厚的情谊。那是一九七二年六月间，阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团曾到这里进行访问。当时参加接待的锡伯族学员关亚芝，这次又同阿尔巴尼亚战友欢聚在一起。他拉着歌舞团演员利・兹恩古的手说：两年前阿尔巴尼亚战友来这里对我们的鼓励和鞭策，我是不会忘记的。我毕业回去以后，一定要把战友们的心意带给我们锡伯族人民。利・兹恩古说：阿尔巴尼亚人民同中国各族人民有着深厚的感情，我们都是一家人，我回去以后也要把你们的情谊转达给阿尔巴尼亚人民。
    七月五日，阿尔巴尼亚艺术家们来到大庆油田。辽阔的油田歌声飞扬，石油工人和家属们个个心花怒放，喜迎亲人。大庆工人的优秀代表“铁人”王进喜生前曾经访问过英雄的阿尔巴尼亚，带回了阿尔巴尼亚工人对中国工人深厚的情谊。阿尔巴尼亚的领导同志谢胡、卡博、凯莱齐等当年访问中国时，也曾经来到大庆参观访问。今天，大庆工人再次同阿尔巴尼亚战友欢聚在一起，大家心里充满了喜悦。在高大的钻井架下，在热闹的工农村里，数以万计的工人和家属，包括六七十岁的老人，三四岁的娃娃，都向阿尔巴尼亚战友伸出友谊的手。阿尔巴尼亚艺术家们满怀着激情，向石油工人放声歌唱中阿两国人民的伟大友谊，歌唱英雄的大庆工人。《北京―地拉那》的歌声和阿尔巴尼亚艺术家新近创作的《大庆，英雄的旗帜》的歌声，响彻了油田的上空。曾经访问过阿尔巴尼亚的大庆油田革委会副主任李云说：大庆油田的胜利，凝结着阿尔巴尼亚工人和人民的热情关怀和战斗情谊。今天阿尔巴尼亚战友再次来看望我们，给我们带来了鼓舞和力量，使我们之间的战斗友谊更加深厚，更加坚强。
    “万水千山紧相连，中阿人民肩并肩；我们是兄弟和战友，反帝反修意志坚；团结，战斗，向前，向前；高举马列主义大旗，昂首阔步永向前！”这是《大海航行靠舵手》的作曲者王双印在阿尔巴尼亚国家民间歌舞团访问哈尔滨的日子里，创作的一首歌曲。王双印曾在一九六九年接待过阿尔巴尼亚人民军艺术团，这次又会见了歌舞团的同志们。在同战友们相处的日子里，王双印看到阿尔巴尼亚战友热情歌颂中阿两国人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和毛泽东同志，歌颂中阿两国人民的伟大友谊，并且满怀激情地高唱《大海航行靠舵手》。这一切使得他的心情很不平静。他说，我是一个文艺工作者，我也要用歌曲来表达中阿两国人民的伟大友谊和战斗团结。七月初的一天晚上，当王双印同其他中国文艺工作者演唱这首《中阿战友心连心》的歌曲时，阿尔巴尼亚战友热烈鼓掌，向他祝贺，并且紧紧地握着王双印的手说，这首歌唱到我们的心里了，我们一定把它作为珍贵的礼物带给阿尔巴尼亚人民。
    永远战斗在一起
    七月四日，阿尔巴尼亚国家民间歌舞团来到哈尔滨毛织厂的精梳纺纱车间参观。歌舞团的演员莱・于麦里兴趣勃勃地同并线挡车女工陈井云交谈起来。她忽然发现一位细纱挡车女工的细纱机上断了个线头，就赶快跑上去把线头接上。她的操作是那样的熟练，车间的工人们都围拢过来。原来这位女演员曾经是一位优秀的纺织女工，在地拉那斯大林联合纺织厂工作了十二年，一九七○年才被调到歌舞团来。她对工人们说：今天我来你们厂参观，看到你们这个工厂，看到你们的工作，使我想起了自己当工人时的生活，真象回到自己的家里一样。陈井云同志紧紧握着她的手说，我们也是一样，看到你们就象看到阿尔巴尼亚的工人阶级一样。你们回去以后，请把我们的亲切问候带给阿尔巴尼亚工人同志。
    在沈阳市小型拖拉机厂，阿尔巴尼亚艺术家们听了这个工厂的生产情况介绍以后，来到了机械加工车间。青年车工刘福仁正在一台车床旁边紧张地操作，年轻的歌舞团演员察・麦玛走过去同刘福仁一面交谈，一面亲自动手干起来。原来察・麦玛也是一个车工出身，曾在地拉那拖拉机厂工作了六年。刘福仁看到察・麦玛的手沾满了黑色的油泥，心里感到很不过意。察・麦玛说：这点油泥有什么关系，我们工人阶级并不感到手上的油泥脏。在这共同的劳动中，两国工人身上的油泥把他们的感情交流在一起。的确，这是比什么亲切的语言都更有力量的东西。此刻，两位青年车工的手紧紧地握在一起。
    阿尔巴尼亚艺术家们在我国期间总是这样，一有机会就同我国工人、农民一起劳动，并肩战斗。
    七月十二日上午，歌舞团的同志们在沈阳市南郊荒山子射击场上观看沈阳市民兵的军事表演。表演的内容非常丰富，有步兵射击，炮兵射击，也有对空射击和地雷爆破。参加射击的民兵有六十多岁的老工人，也有七、八岁的少年儿童，有一家三代的“全家兵”，也有兄弟姐妹六人组成的“姐弟兵”。民兵们的表演刚结束，十六岁就参加游击队的卡拉菲利团长立即率领歌舞团的男女演员分批进入射击场，进行一百米的步枪卧姿射击。阿尔巴尼亚艺术家们在国内也经常进行军事训练。因他们射击的良好成绩博得了民兵们的赞扬。一位曾经给巴卢库同志作过射击表演的老工人高兴地说：阿尔巴尼亚战友不远万里来到我国访问演出，又同我们一起进行射击，这是对我们的鼓舞。我们一定要同阿尔巴尼亚人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    鲜艳的友谊之花
    沈阳中华剧场，灯火一片辉煌。阿尔巴尼亚国家民间歌舞团访问沈阳的第二场演出正在进行。“舞蹈：阿尔巴尼亚在节日的欢腾中。这个舞蹈有三名中国演员参加演出。”报幕员的话音刚落，剧场里鼓乐齐鸣，掌声四起，一对对男女青年手舞浅蓝色的纱巾，以优美的舞姿，意兴盎然地出现在舞台上，生动地表现了阿尔巴尼亚人民欢度节日的愉快心情。当中阿友谊的缔造者恩维尔・霍查同志的画像和毛泽东同志的画像在舞台上出现时，剧场的欢乐气氛达到了高潮。台下的观众热烈高呼：“恩维尔―毛泽东！”“毛泽东―恩维尔！”许多观众兴奋地说：这是一场十分成功的联合演出！这场演出把中阿两国人民心连心的感情真正反映出来了。
    阿尔巴尼亚国家民间歌舞团这次在我国访问演出期间，不仅同我国广大工农兵群众进行了友好的接触，而且还同我国文艺工作者进行了广泛的交流。这天晚上同台演出的舞蹈，就是中阿两国文艺工作者共同培育的友谊花朵，也是中阿两国人民亲密团结的体现。
    在歌舞团从北京前往哈尔滨的火车上，中国人民解放军歌舞团的舞蹈演员段若玉、王芝、王蕴杰，为了加强中阿两国的文化艺术交流，曾向阿尔巴尼亚战友提出，要学一个阿尔巴尼亚舞蹈。这个消息在歌舞团传开，演员们十分高兴，他们反复研究，决定教给中国同志一个最能体现阿尔巴尼亚民族特色的、最有意义的舞蹈《阿尔巴尼亚在节日的欢腾中》，因为这个舞蹈表现了阿尔巴尼亚人民欢庆社会主义新生活的情景。
    紧张的教练就在哈尔滨开始了。哈尔滨是我国北方最大的城市，也是一个美丽的城市。但是，许多阿尔巴尼亚演员放弃了参观的机会，抓紧时间辅导中国演员学习舞蹈。舞蹈教练帕・卡纳奇已经五十岁了，可是每当中国演员学习的时候，他都坚持参加辅导。他对艺术一丝不苟，严格而又认真，一个表情，一个动作，从不放过。他不但给中国演员讲解舞蹈的特点和跳法，还亲自做示范。一天下午，歌舞团自己的排练已经搞得很晚了，帕・卡纳奇同三位舞蹈演员和两位乐队的同志还在认真地辅导中国演员学习。他们这种为友谊而忘我劳动的精神，不仅感动了中国演员，而且也深深感动了在场的其他中国同志。现在，这几位中国演员回顾他们与战友们相处的日子，都深感鼓舞。他们说，阿尔巴尼亚艺术家给我们的印象是难忘的，我们要向他们学习，继续加强和发展我们两国人民的友谊。
    “我们不但要通过我们的歌舞，而且还要通过中国的歌舞，来表达两国人民的深厚感情。”阿尔巴尼亚艺术家在我国访问期间，同样学习了许多中国歌舞节目。他们这次在各地演出时，纵情歌唱了来中国以后刚学会的中国歌曲《三大纪律八项注意》《我为祖国献石油》《阿佤人民唱新歌》，表演了中国舞蹈《洗衣歌》，这些演出受到中国观众的热烈欢迎。
    中阿人民心连心，友谊的歌声传四方。建立在马克思列宁主义基础上的伟大的中阿友谊，将在反帝反修的共同斗争中，锤炼得更加巩固，更加坚强。
    新华社记者 中央人民广播电台记者
〖-ZW/正文〗
