〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部十三连党支部积极做好发展新党员工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在批林批孔斗争中加强党的建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵/建党工作/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军工程兵某部十三连党支部在批林批孔斗争中，积极做好发展新党员的工作，进一步加强党的建设。
    在批林批孔斗争中，这个连涌现出一批刻苦攻读马列和毛主席著作，积极开展革命大批判的战士。这些同志积极要求加入党组织，决心为党的事业奋斗终身。党支部认为，积极慎重地做好发展新党员的工作，及时地把具备党员条件的同志吸收到党内来，这是在批林批孔中加强党的建设的一个重要方面。今年上半年，党支部按照新党章的要求，成熟一个，发展一个，先后吸收八名同志入党。这些同志入党后，看书学习更加刻苦，积极带领周围群众批林批孔，发挥了共产党员的先锋模范作用。
    十三连党支部在发展新党员工作中，积极引导发展对象在实际斗争中锻炼和提高自己。批判林彪效法孔老二“克己复礼”时，党支部组织大家认真学习《共产党宣言》，以党的纲领作武器，深入批判林彪妄图复辟资本主义的罪行，使发展对象牢记党的基本路线，端正入党动机，树立为实现共产主义而奋斗终身的思想。在批判林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”时，党支部教育发展对象坚持斗争哲学，敢于反潮流，在斗争中加强革命团结。炊事员林和生积极要求进步，但是在工作忙时，不注意看书学习，党支部就让炊事班党小组对他进行具体帮助。在党小组的帮助下，林和生自觉抓紧时间看书学习，积极参加革命大批判，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，很快被党支部吸收入党。九班副班长赵雨生积极要求入党，在批林批孔斗争中，克服文化低的困难，认真看书学习。通过批判林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”，他敢于坚持原则，敢于斗争。有人认为他说话爱挑刺，会影响团结，不同意他入党。党支部组织大家学习新党章，展开讨论。同志们认为，赵雨生敢于坚持原则，积极开展思想斗争，这是他在批林批孔中的进步，是路线觉悟得到提高的表现。经过充分讨论后，大家一致同意他入党。
〖-ZW/正文〗
