〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫国防部副部长发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调建设能随时击退外来侵略的全民防御〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七四年七月十九日电 南斯拉夫联邦国防部副部长米・舒莫尼亚上将最近在一篇题为《国际军事政治形势和全民防御》的文章中强调指出，在当前国际形势下，南斯拉夫必须“建设强大的、能够随时击退外来压力和任何侵略的全民防御”。
    舒莫尼亚的文章刊载在此间不久前出版的《全民防御的理论和实践》文集中。
    文章在谈到当前国际形势时指出，“如果大国继续在没有小国和独立国家、特别是不结盟国家参加，并损害这些国家利益的情况下达成协议，”“对于这些国家来说，这将是新的压力、威胁和前景黯淡的根源。”
    舒莫尼亚指出，“干预他国内政、武装干涉、局部战争和有限战争是当代的残酷的现实。”“只要还在限制民族自由和独立，尤其是还在镇压民族解放运动和进行殖民战争，就不会有全面的和平，不会有大家都能享有的和平。”
    舒莫尼亚在谈到苏美所谓“限制战略核武器的协议”时说，尽管达成了一些协议，但大量储存的核武器并没有触动，在发展核武器的质量和数量方面仍在继续竞争，常规武器的生产在增加，质量也在提高。
    舒莫尼亚指出：“经常在外国驻扎军队和储存军备，始终是压力、威胁和战争危险的因素。”他在列举了美苏在国外都有大量驻军的事实后强调指出：“必须保证使超级军事大国的军队今后不再向小国和独立国家的边界集结，不再在这些地区经常进行作为炫耀武力的惯用方式的军事演习和调动。”
    舒莫尼亚接着说：革命运动和进步国家需要依靠自己的军事力量。这是因为世界上反动势力和霸权主义势力富有侵略性。没有自己的强大的武装力量，就不能彻底实现解放运动和民族运动的民族目标和社会目标。
    舒莫尼亚在谈到南斯拉夫的安全和国防时说：“在军事战略上，欧洲南部和巴尔干是对大国具有重要意义的地区。”南斯拉夫“经常受到时强时弱的压力，今后也必须考虑到这种压力。”因此，“建设强大的、能够随时击退外来压力和任何侵略的全民防御，是南斯拉夫的切身利益。”
〖-ZW/正文〗
