〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“八一”足球队在地拉那举行首场友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿部长会议副主席查尔查尼；总参谋长杜米等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“八一”足球队/友谊比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年七月十九日电 中国人民解放军“八一”足球队七月十八日在地拉那“捷马尔・斯塔发”体育场同阿尔巴尼亚人民军“游击队”足球队进行了首场友谊比赛，受到观众的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席阿・查尔查尼，党中央政治局候补委员、人民军总参谋长彼・杜米，党中央书记彼・多德，外交部长奈・纳赛，体育运动委员会主席维・列洛等出席观看了比赛。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华等也观看了比赛。
    运动场上洋溢着中阿友谊的热烈气氛。比赛前，举行了入场仪式。查尔查尼、杜米、多德、列洛以及刘振华等走下场地，会见了两国运动员，同他们一一握手，并一起照了像。
    比赛过程中，两国运动员都踢得勇猛顽强。上半场，两队踢成零比零。下半场，主队发起攻势，结果以二比零获胜。
    两国运动员在比赛中的优良的体育风格给观众留下了良好的印象。
    以肖国华为领队的中国人民解放军“八一”足球队是七月十五日乘飞机抵达地拉那的，当晚曾受到阿尔巴尼亚国防部设宴欢迎。
    七月十六日，阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科接见了“八一”足球队。
〖-ZW/正文〗
