〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋污染〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋污染/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超级大国为了争夺海洋霸权，派出大批军舰到各海域进行侵略和扩张活动。它们疯狂进行核武器竞赛，在海上进行数百次核试验，使大量放射性物质降落到海洋。它们还搞水下核试验，使放射性物质直接进入海洋，严重地破坏和污染了海洋环境。它们的舰艇把核武器带到海洋，并且利用潜艇弹道导弹，建立庞大的水下导弹系统。它们竞相发展核动力舰艇，在世界各大洋游弋。据统计，目前在世界海洋上航行的核动力舰艇，苏联最多，约一百一十艘，美国约九十六艘。核动力舰艇排出大量放射性废物，对海洋造成严重污染。事实说明，超级大国是造成海洋放射性污染的罪魁祸首。
    石油污染是海洋污染的另一个主要方面。超级大国和垄断资本集团大肆掠夺发展中国家的石油资源，或供应本国需要，或转手倒卖，牟取暴利。目前，石油海运量占全部海上运输量的百分之六十，石油在航运中约有千分之三漏入海内。此外，油船卸完油要用海水压舱，装油前又要抽出海水和清洗，把大量油水混合物排入海洋。这种含油污水有很大一部分都排入石油输出国附近的海洋。据估计，每年这样进入海洋的石油有数百万吨之多。
    超级大国和垄断资本集团无视人民的健康和安全，把工业和城市的废物和污水任意倾入海洋，对一些区域造成公害。苏联每天都有大量未经处理的污水源源不断地流入河流、湖泊和海洋。苏联毗邻的黑海、波罗的海、白海和巴伦支海的沿岸，都遭到了严重的污染，而且污染物质已经扩展到近海和外海，不仅对苏联人民而且对邻近国家的人民的健康和安全，造成了威胁和危害。美国工厂和城市排出的污水每年约达四十五万亿吨。美国主要河流全被污染，半个美国的河水被称为“毒水”。美国从海岸到水深二至五米的近海都遭到严重污染。
    广大发展中国家在坚决反对超级大国在海洋上称王称霸的同时，强烈要求防止和控制海洋污染，保护和改善海洋环境。它们普遍主张，为保护人民的健康、安全和经济发展的需要，沿海国对它们管辖范围内的海域，有权采取一切必要的措施来控制、消除海洋污染。有些中小国家，已经采取必要的措施，保护自己的海洋环境。例如，印度尼西亚已经决定，为防止石油污染，禁止二十万吨以上的油船通过马六甲海峡。加拿大已经规定，在它的北极沿岸一百海里的海域拥有管辖权，以防止海水污染。冰岛也已宣布一百海里的防污染区。（新华社）
〖-ZW/正文〗
