〖ZQ/总期〗6035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂，碧空如洗。在人民解放军空军某机场上，随着两颗绿色信号弹腾空而起，一架架银色的战鹰拉着缕缕白烟跃入碧蓝的天空，排成威武的阵势，飞过群峰，掠过江河，一往无前……
    这是空军英雄战士杜凤瑞生前所在的某部飞行一大队在进行飞行训练的情景。
    这个飞行大队是一个英雄的战斗集体。一九五八年，在一次严惩美蒋飞贼的空战中，英雄战士杜凤瑞面对四倍于己的敌人，毫不畏惧，英勇作战，一举击落敌机两架。批林批孔运动中，这个飞行大队的飞行员们，发扬杜风瑞英勇杀敌的革命精神，刻苦学习，努力作战，阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高。他们遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，抓批林批孔，促战备训练，更加意气风发地战斗在祖国的万里蓝天，不断取得新成绩。
    一次，一大队的飞行员们进行转场训练。一架架战鹰迎着耀眼的阳光腾空起飞，排着战斗的队形向新机场飞去。当他们快接近新机场上空的时候，天气突然变坏，气流滚滚，浓云密布，能见度很差。在困难面前，飞行员们斗志更坚，英勇沉着地操纵飞机，穿过云海，冲破气流，不断下降高度，终于从云隙里发现了新机场，按照上级要求，出色地完成了这次飞行任务。
    一大队的飞行员们经常激励自己：“想想空中哨兵的神圣职责，我们就是要加倍努力，苦练空中歼敌本领。”冬天，空阔的机场，冰雪覆盖，寒风刺骨，飞行员们拿着飞机模型在地面练习编队技术，脚冻麻了，手冻僵了，他们就跑跑步，暖一暖，继续苦练。入夏以来，飞行员们为了熟练掌握座舱和仪表技术，不顾汗流浃背和蚊虫叮咬，把自己关在练习室里，紧闭门窗，一坐就是几十分钟。为了练就空中哨兵一双锐利的眼睛，飞行员们白天在机场上盯着飞机、小鸟练，晚上盯着星星练。许多同志为了掌握各种飞机在不同云层里的形态，经常迎着风沙，对着阳光进行观察。新飞行员张正荣，在飞行训练紧张进行的时候，因病住进了卫生队。他白天专心观察战友们在空中的飞行动作，晚上用双手代替飞机模型在卫生队门前练习飞行技术；病愈回到大队后，又争分夺秒地苦练因病拉下的训练课目，不仅赶上了大队的飞行进度，而且取得了优秀的训练成绩。中队长徐传金，飞行技术比较高，但他并不满足，在赞扬声中自觉找差距，抓紧时间在地面练习，虚心向有经验的同志请教，使飞行技术不断提高，在一次又一次难度更大的飞行训练中都取得了优秀成绩。 新华社通讯员 新华社记者（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
