〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨共产党最高军事委员会写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬革命军坚持人民战争狠揍越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月三十日讯 据民主柬埔寨电台一月三十日广播，柬埔寨共产党中央委员会最高军事委员会一月二十九日写信给柬埔寨革命军，号召他们坚持人民战争，狠狠打击越南侵略者，争取抗越卫国战争的最后胜利。
    信中指出，越南侵略者自一九七八年十二月二十五日大举入侵柬埔寨领土以来，对柬埔寨人民的田园和财产、寺庙、吴哥古迹和文化遗产大肆破坏，犯下了野蛮罪行。信中说，越寇及其苏联主子依仗他们兵多、武器和军用物资多的优势，妄图一举吞并柬埔寨，进而安稳地统治柬埔寨。但是，英勇的柬埔寨军民怀着对敌人的无比仇恨，同敌人展开了坚决的斗争。他们白天打，晚上打，大规模地打，分散地打。他们既使用现代化武器，也使用原始武器，利用地雷，利用各种有利地形，同敌人进行各种形式的斗争，不断消灭敌人的有生力量。侵入柬埔寨的十多万侵略军已陷入柬埔寨军民的人民战争之中。
    信中高度赞扬柬埔寨革命军在西南、二号公路、三号公路、四号公路、磅逊、戈公、金边周围等战场上取得的重大胜利。从去年十二月二十五日以来，柬埔寨革命军已大量消灭了敌人的有生力量，击毁击伤了敌人许多坦克和军车。
    信件强调说，这充分说明，柬埔寨的神圣土地不是越寇及其苏联主子的“乐园”。相反，他们所占领的柬埔寨领土是一座正在沸腾的火山，是将要彻底埋葬他们的坟墓。信中说，柬埔寨革命军所取得的胜利，使越南在柬埔寨战场上，在政治、军事、经济、财政和外交上陷于不可自拔的境地。
    信中号召柬埔寨革命军在打击越南侵略者的人民战争中在各方面锻炼自己，使干部、战士和各部队单位在政治上、思想上、组织上和技术上更成熟起来。要建设、巩固和扩大柬埔寨革命军，同时，要巩固、扩大人民力量和革命政权，并使之不断加强。
〖-ZW/正文〗
