〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征路上鱼水情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新长征路上鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为开滦矿工建起新住宅
    本报讯 ○○二一九部队为开滦煤矿新建二十四幢住宅，两百户家属和五千二百多单身职工已在元旦前住进新居。
    这支部队于去年下半年陆续投入开滦林西矿、唐家矿和开滦发电厂的职工住宅建设。他们艰苦奋战，推广新技术，进展很快，建成的住房总面积达五万二千六百多平方米。除已住进的职工家属外，还有三百户家属可以在春节前搬入。这些住宅能抗震，质量符合国家验收标准。（刘长春）
    支援国家重点工程施工
    本报讯 连日来，浙江省军区某团派出所大部分兵力，支援国家重点工程亭下水库建设施工。
    亭下水库位于四明山区的奉化县境内。计划蓄水量一亿多立方米，用以建设一座规模仅次于新安江的发电站，对这个地区的工农业生产关系极大。团党委极为重视支援水库建设，分工邢团长亲自指挥。干部战士大干苦干，三天里就挖土两千多立方，采石三百多立方，筑起一段长四十多米、宽六米的临时公路，加快了工程进度。（汪邦明、杜文和）
    大力帮助地方植树造林
    本报讯 驻徐州市某团最近出动五百人帮助徐州林场挖埋树苗近十万株。
    徐州云龙山过去是一片乱石坡。毛泽东同志曾视察过徐州，登上云龙山巅，发出了绿化祖国的号召。从此云龙山的荒山秃岭上造出了绿林。最近，某团得知市林场有大批树苗急需挖栽时，便主动承担了这项任务。团的领导同志亲自参加，五百名干部战士大干四天，播植近十万棵树苗，质量达到规定标准。（郑承尧、夏之火）
    协助发掘古墓做出成绩
    本报讯 武汉部队炮兵某师协助地方发掘古墓做出成绩，三名同志立功，七个单位和十名同志受奖。
    去年，这个师奉命派出人员和车辆，协助湖北省文物考古队在湖北省随县发掘两千多年的擂鼓墩一号古墓。干部战士吃苦耐劳，清理游泥时曾连续加班四十多个钟头。他们认真细致，开吊车的起吊文物一千多件，安全无损。由于干部战士对文物的出土、运送、保管、摄影、配乐、警卫等工作都配合得很好，根据省文化局建议，师党委最近发布了给参加这项工作的单位和个人记功或嘉奖的通令。（魏远安）
〖-ZW/正文〗
