〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是之风暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚孙寿海赵达理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/军队工作方法/实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消不准开小灶的规定
    五四五七三部队某团党委前年在学习硬六连“不准开小灶”等“六不准”经验时，针对本单位有的干部因家属来队开小灶侵占了战士利益的问题，作出了一条规定：“干部家属来队，一律在本单位食堂就餐，不准开小灶”。规定一宣布，许多干部就议论纷纷，要求取消这条规定。他们说：
    “开展‘三学’运动，是为了调动积极性，加速部队两化建设。团党委不关心群众生活，我们的积极性从何而来？！”
    “硬六连的干部不开小灶，有他们的条件和实际情况，我们不看时间、地点和条件，照葫芦画瓢，生搬硬套一些具体做法，这不是真正学硬六连。”……
    听到干部的这些议论，团党委也觉得有道理。但怕取消不准开小灶的规定，会被别人说成是否定了硬六连的经验，就硬是顶着要下面执行。全军政工会议后，党委通过学习中央领导同志关于实事求是的讲话，广泛深入地到连队听取基层干部战士的意见，发现实行那条死规定，确实有许多实际问题：干部家属来自天南海北，生活习惯不同，年龄有老有小，都吃一样的饭，身体好的和没有小孩的家属还能凑合，带孩子的家属就难办了。有的孩子小，在家都是喝面胡、米粥，到连队吃大锅饭很不适应。有的孩子一天需要吃四、五餐。有些孩子早晨起床晚，赶不上连队开饭时间，常常吃不上饭。有的家属一般都是打回来吃，招待所离连队比较远，冬天常常吃凉饭。同时，都在食堂就餐，每人每月交十四、五元，给干部经济上也增加了困难。特别是有病的来队家属更犯愁，为吃饭问题向连队提吧，怕麻烦连队；不说吧，又没办法。指挥连有个干部的家属来部队休病假，就因为吃饭问题不好办，没住几天就生气走了。临走时，她掉着眼泪对这个干部说：“我们一年只有这么一点时间在一起生活，还让我们为吃饭发愁，你们部队这样做，太缺乏感情了。”
    团党委针对这些问题，专门召开会议进行研究。大家认为：关心照顾好来队家属是我军的光荣传统，是部队政治思想工作的一项重要内容。原先有的干部因家属来队开小灶侵占了战士利益，我们应当从加强教育和管理上来解决。硬六连“六不准”经验的实质是加强干部的思想革命化，杜绝干部侵占士兵利益的问题。我们团与硬六连所在团的情况不同，向他们学习，应当学他们的根本经验，不能不顾客观情况，照搬一些具体做法。团党委解放了思想，公开宣布：取消原来一律不准开小灶的规定。
    规定取消之后，团党委和机关、连队做了三项工作：一、凡干部家属来队需要开小灶的，粮、油、肉等，一律由团招待所供给，不得在连队购买主、副食品；二、添置了一部分炉子和锅碗瓢勺，供干部家属来队开小灶时使用；三、加强对家属来队干部的思想工作，教育他们艰苦朴素、勤俭持家。
    实践证明，这个团党委取消“干部家属来队一律不准开小灶”的死规定，大得人心。大家说：团党委这样关心我们的“小家”，我们更要热爱连队这个“大家”。（赵刚、孙寿海）
    通报批评变为通报表扬
    不久前，湖南省新宁县武装部党委作出决定：撤销一九七七年夏天的一个事故通报，另行颁发关于表彰谭清贤同志忘我救护民兵的事迹的通报。改通报，是这个武装部党委学习空一师，坚持实事求是的一个成果。
    事情是这样的。有一次，丰田公社武装部长谭清贤组织民兵手榴弹实弹投掷。一个民兵把手榴弹投出去后，没有及时荫蔽。谭清贤同志奋不顾身，一个箭步冲上去，一把将民兵按倒，用自己的身体掩护阶级兄弟，使阶级兄弟得免于难，而自己却负了重伤。
    事情发生后，县武装部党委把造成这次事故的主要原因归罪于谭清贤思想麻痹、组织不严，并通报全县。没料到，通报一发出，下面意见很大。谭清贤所在区的刘部长更有气，把通报退回了县武装部。
    群众的反映，使党委震动很大。部长康奎亲自带着调查组到丰田公社调查。他们既找参加那次训练的民兵了解，又向引起事故的那个民兵询问；既征求当地党委和群众的意见，又找谭清贤谈心。以后，武装部政委关世廉下乡检查民兵工作，也就这件事进行了调查。在全面调查的基础上，党委再次进行具体分析，认为主要责任是那个民兵违犯操作规定。作为现场指挥的谭清贤在危险时刻当机立断，奋不顾身，这种精神应该充分肯定和赞扬。那么，当初为什么把这件事作为事故通报呢？分析中，康部长深有感触地说，关键是我们头脑里有形而上学观点，认为训练伤了人，就是事故，既然是事故，就要作事故来处理。而没有坚持从实际出发，具体情况具体分析，因而，看不到事物的本质，事物的主流，把问题的性质搞颠倒了，错怪了好同志。党委统一了认识，在区社武装干部会议上，肯定了谭清贤舍己救人的好思想，并作了自我批评。
    可是，群众对党委的自我批评还不满意。整党整风时，部里干部和区社武装干部又对党委提出批评，说党委纠正错误遮遮掩掩，羞羞答答。原来党委有的同志担心党委作的决定又推翻，文件发出又作废，影响党委和机关的威信。因此，虽然承认错了，但只是在会上说说就算完事。党委组织大家反复学习毛主席关于实事求是、有错必纠的指示，学习空一师保持和发扬我党我军优良传统和作风的事迹。大家说，实践已证明我们那个决定、文件错了，就应该实事求是地加以纠正和推倒。这样做，党委和机关的威信只会提高，不会降低。于是，党委一致决定：撤销原通报，另行颁发关于表彰谭清贤同志忘我救护民兵事迹的通报。
    谭清贤过去曾憋了一肚子气，心情不舒畅，党委决定撤销原通报，他感动得流下了热泪，一再向党委表示决心，要发扬成绩，提高管理水平，把武装工作干到底。广大武装干部也称赞这件事：把批评通报改成表扬通报，做得完全正确。（赵达理、粟登亩）
〖-ZW/正文〗
