〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越领导人以“祝贺春节”为名进行战争动员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一月三十日电 春节期间，越南一些领导人以“祝贺春节”为名四出活动，大力进行战争动员。
    据越南通讯社报道，越共中央政治局委员、政府副总理黎清毅到同中国广西毗连的广宁省“祝贺春节”。他在向广宁省各行业、各部门、各武装力量的代表讲话时，强调要广宁省居民认识广宁省所处的“重要位置”，叫嚣必须“进一步加强国防工作”，“继续牢牢地巩固边界”，“随时提高警惕，随时准备粉碎敌人的一切阴谋和活动”。越共中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇到装甲兵部队去“祝贺春节”。他在向装甲部队各级代表发表讲话时，对装甲部队侵略柬埔寨取得的“成就”和“胜利”表示“十分高兴”。他还要装甲部队“必须同全军一起良好地开展实现‘发扬优良本质，提高战斗力’的运动，以便在质量方面迅速地有新的转变”。
    在侵柬越军的伤病员陆续运回越南的情况下，越共中央政治局委员、越南人民军总政治局主任朱辉珉到一所军医院去“慰问”伤病员。他竭力安抚伤病员，“表彰”他们“在战斗和工作中取得了许多成绩”，并要求伤病员迅速“返回原单位”，随时准备接受“一切任务”。
〖-ZW/正文〗
