〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节谈佳话 激励搞四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某师师团干部和战士欢度节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/王忠春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，沈阳部队某师的五十多名师、团干部和七十多名机关干部，纷纷下到连队，和战士一起欢度新长征中的头一个春节。
    晚上九点多钟，师政委侯德刚等来到了某团三炮连。这是个新组建的连队，许多同志来自各个单位，有些战士还是互不相识；营房也是刚修建的，室内还没有安装上电灯。当侯政委向他们祝贺春节时，战士们赶紧挪过蜡烛，围拢来，请老首长讲故事。眼前的情景，使侯政委想起了抗美援朝战争时的一个除夕。他给战士们讲，在抗美援朝的战场上，连队在坑道里过春节。除夕那天晚上，洞外有敌人炮火封锁，头上有敌人飞机轰炸……可是战士们的春节照样过得欢快，大家啃着干粮，就着雪块，当作会餐，边吃边评论敌人献来的迎春“爆竹”。侯政委的故事讲得战士们喜笑颜开，豪情满怀。
    炮团五连刚刚装备上新火炮，干部战士都把它当作一件大喜事来谈论。在这个团当过兵的师副政委史聚舟和战士们在一起过春节。他给大家讲述了他当兵时的情景：那时全连只有缴获敌人的两门山炮，战士们象爱护自己的眼睛一样爱护它。有时新兵训练中损坏一个零件，大家都心疼得掉泪。那时候，我们多么盼望有更多更好的大炮装备连队呀！如今，部队现代化程度不断提高，我们一定要努力学习科学文化。战士们纷纷向老首长谈了自己学科学、学文化的计划。
    今年补入的新战士头一回在部队过春节。此时此刻，他们在思考什么呢？这是师、团领导干部特别挂念的一个问题。某团政委唐延增和政治处副主任刘景文来到一连，把二十四名新战士召集到一起拉开了家常。来自黑龙江省反修前哨的李明说：“苏修新沙皇亡我之心不死，经常在我国边界捣乱，家乡的人民都恨透了那些坏蛋。我报名当兵就是想多学过硬本领，随时准备狠狠打击豺狼。”和李明来自同一地区的王立辉也表示，一定努力学习军事，争取早日把立功喜报寄回家。新战士们的愿望使唐政委十分高兴，他勉励大家努力学习政治，刻苦钻研技术，一齐攀登现代军事技术高峰。（宋伟、王忠春）
〖-ZW/正文〗
