〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“迷”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把那些对某件事情发生浓厚兴趣，以至于废寝忘食的劲头，叫做“入迷”。在社会主义现代化建设中，我们需要提倡的“迷”劲，不是迷于打扑克、迷于小家庭的建设，而是废寝忘食地想现代化，钻现代化，干现代化。也就是说，要把自己从事的工作同社会主义现代化联系起来，为大搞现代化建设倾注最大的心血，投入最大的精力，只要是现代化建设需要，能舍得自己的一切。
    入迷才能出成果。古语说：“书痴者文必工，艺痴者技必良。”大凡有作为有建树的人，无一不是有很大的“迷”劲。外国的牛顿、达尔文、爱迪生、巴甫洛夫等等，中国的李时珍、祖冲之、张衡、沈括等等，莫不如此。面对着现代化这座堡垒，没有废寝忘食、锲而不舍的“迷”劲，怎么可能攻破？无数事实表明，你的迷劲越大，你从现代化那里得到的东西就越好越多。
    大家熟悉的白求恩大夫，就是一个很有“迷”劲的人。一次，他的夫人让他下班后顺便买点香肠和猪肝带回来。可是，他下班回家又一头钻进了工作室。夫人问：“香肠和猪肝放在哪里？”他顺口回答：“在电冰箱里。”夫人打开电冰箱，吓了一跳，原来里面放的却是白求恩准备作解剖实验用的人的肠子和肝。白求恩大夫的医疗技术是有口皆碑的，毛主席赞扬他对技术精益求精。这里的“精”，正是来自他天长日久的“迷”。
    “迷”劲同空话是对立的。有一个青年，纠缠爱因斯坦，向他请教成功的“秘诀”。老科学家幽默地写了一个方程式：A=X+Y+Z，并解释说：“A代表成功，X代表艰苦的劳动，Y代表正确的方法，……”青年急切地问：“Z代表什么呢？”爱因斯坦答：“代表少说空话。”社会主义现代化是老老实实的学问和事业，只有入迷般的专心致志和坚持不懈，才有可能获得成功。靠耍嘴皮子、靠投机取巧，必然一事无成。
    对社会主义现代化的“迷”劲要持久下去，就要同明确的目标联系起来。有了明确的目标，才能一个劲地奋斗下去。这就是说，要对我们所从事的社会主义事业充满着炽烈的热爱。只有热爱，才能产生饱满的革命热情和崇高的献身精神，才能产生无穷的力量，不畏艰难，不怕挫折，持之以恒，百折不回。邓副主席说得好：“如果为了科学上和生产上的必要，有人连续奋战七天七晚，那正是他们热爱社会主义事业的忘我精神的崇高表现，我们对于他们只能够学习、表扬和鼓励。”如果我们认真学习这种“七天七晚”的“迷”劲，既有雄心壮志，又能苦干巧干，那么，现代科学技术的高峰就会被我们踩在脚下。
〖-ZW/正文〗
