〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导下连过年 官兵亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广生/刘国厚/张继芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/陕西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，陕西省军区某团九名领导干部分头下到连队，同战士一起欢度美好时刻。
    团的领导到连队后，和战士们同吃“迎春面”，同包“送年饺”，共开娱乐会，还分头到班、排同战士们促膝谈心，畅谈党的工作着重点转移的大好形势，看望来队家属。除夕，八连伙房里阵阵欢声笑语，政治处魏主任同炊事班一起忙着切菜做饭，还特地为少数民族战士做了一顿家乡风味菜，战士们反映：“这顿饭格外香。”特务连召开了一个革命故事会，战斗英雄、副参谋长李光岐讲述了他所在部队一九四八年除夕巧袭敌团部，活捉敌团长的故事。他联系揭露当前苏、越大小霸侵略扩张的罪行，启发大家节日不忘战备，随时做好反侵略战争的准备。初一早上，梁副团长在二连教南方籍战士包饺子，一面包一边拉家常。一连的迎春娱乐会更是热闹，左政委和营连干部、战士登台演唱了精彩节目。二十四名新战士手挽手高唱着：“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆，我来自内地，我们都是人民的子弟。”战士栾重明编了一段快板：“打竹板，上台前，说说政委和咱过新年，领导和咱心贴心，实现‘四化’有干劲……”
    （李广生、刘国厚、张继芳）
〖-ZW/正文〗
