〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南当局在北仑河上驱赶大批越南居民见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南霸权主义/驱赶越南居民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年十二月二十二日晚九点钟左右，我们来到广西东兴县（现改称防城各族自治县）东兴公社的北仑河边。这里叫车其滩，距县城四公里，与越南一河之隔。
    对岸漆黑一片，偶尔有点亮光象鬼火似的一闪即逝。走近水边，只听见对面人声嘈杂，慢慢向河边移动，守卫在这里的生产大队民兵营长告诉我们，自从我国政府多次揭露越南当局迫害驱赶华侨和越南居民的罪行后，他们就象蝙蝠害怕太阳一样，把这种卑劣的暴行改为漆黑的夜间在这个荒僻的地方进行。这几天来，每天都有一千多越南居民被武装押送强行驱赶过来，据头天过来的人说，今晚被驱赶过境的大会更多。
    我们张望着河对岸。河面约百十米宽。九时半，被越南武装人员用枪支威逼驱赶的越南居民开始涉水过河到我国境内。河面上呼儿唤女，哭天喊地，响成一片。人群象旧社会逃兵荒一样，恐慌地涌过河来。女人们身上背着小婴儿，手里拖着大些的孩子，肩上还挑着行李，哭哭啼啼；老人们胳膊上挂着包袱，手里拄着棍子，一步步蹒跚着在水中移动，唉声叹气；男人挑着破破烂烂的家什，骂声不绝。许多老人、孩子摔倒在水中。河水冰凉，难民们全身湿透了，孩子哭喊妈妈，爷爷泣呼孙子。一位年近六旬的老人肩上挑着沉重的担子，哭喊着艰难地登上河岸，把挑子一摔，又向河中冲去。一问，原来是他三岁的小孙子摔倒河中被水冲走了……。哭声、喊声、唾骂声、趟水声，在茫茫的黑夜中交织成一片，凄厉不堪，裂入心肺，令人耳不忍闻，目不忍睹。
    翌日上午，我们再次来到这里，河滩边黑压压挤满了昨夜被强行驱赶过来的越南居民，共一千五百多人，有的坐着，有的躺着。我走近一位身穿旧军装的年青人身边，询问他们是怎样被驱赶过来的。这位曾在抗美战争中服过役作过贡献的华裔年青人，愤怒地控诉说，他是越南广宁省人，越南当局为了加紧反华备战，“净化”边境，诬蔑华裔越南居民是“内奸”、“第五纵队”。最近，这个省的党政军头头组织专门领导机构，命令各级党、政、军部门，要把驱赶当地华侨和华裔越南人作为一项紧急战备任务来抓。他们被越南公安人员和民兵用车辆、船只运到边界，一路上不断遭到勒索和抢劫。他家五口人，就被重重关卡搜刮走了上千元越币的“买路钱”。越南武装人员在用机枪、步枪、木棍威吓强迫驱赶他们冲过界河的时候，还趁天黑抢劫了他家的东西。越南当局还在过河时规定，每人只准挑一担东西，只能向前冲，不能往回返。越南公安人员叫嚷：“谁往回走，就用机枪打死谁！”
    向对岸望去，只见越方一侧的山坡上战壕纵横，暗堡、机枪举目可见，河边的一些地段插上了竹尖桩、拉上了铁丝网。看着这张牙舞爪的架式和越南居民的凄惨情景，我们抑止不住内心的愤怒：越南反动当局如此残忍狠毒，真是可恨可恶！
    不平静的北仑河呀，昔日，你是中越人民传统友谊的美好象征；今天，你是越南当局破坏中越友好关系的历史见证。多行不义必自毙。历史必将给越南反动当局以无情的惩罚！（李学寅）
    图为被越南反动当局驱赶涉水趟过北仑河的小孩。 邓钧照摄（照片）
〖-ZW/正文〗
