〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一呼百应”和“百呼一应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/倾听群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当领导的，都希望话出众人听，令出众人行，登高一呼，马上有很多人响应。有这种愿望好不好呢？好。谁能在群众面前“一呼百应”，表明谁赢得了群众的信任、拥护和支持。而有了群众的智慧和力量，就没有办不好的事情，他所领导的那部分事业，就有成功的保证。
    但是，必须明白，领导者的“一呼”能否得到“百应”，不在职务的高低，权力的大小，而在于是不是“呼”出了群众的愿望和要求。你所“呼”的是群众之所想，群众之所急，群众之所需，自然就会扣响群众的心弦，产生强烈的共鸣，一呼而百应。如果你所“呼”的并非群众心中所有，就是喊破嗓子也不会有多少人响应。因此，这里的关键就在于领导首先要倾听群众的呼声，反映群众的呼声。你首先做到了“百呼一应”，才会有“一呼百应”。既想“一呼百应”，而又不肯倾听群众的呼声，不管是那个人，这个“一呼”，也只能永远在空中飘荡，而不会落地有声。
    有的同志喜欢强迫群众响应自己。“一呼”之后，应者无几，就浑身不自在，不是埋怨，就是指责，甚至大发雷霆，硬要人们齐声响应。岂不知，按倒牛头强喝水，不管是压是吓，喝了水，就高兴，不喝水，就训斥，如此得来的“百应”，不叫“应”，而叫“诺”。喜欢“一呼百诺”的人，不是把群众看作决定自己命运的主人，而是看作唯命是从的群氓。你的呼声，我可以充耳不闻；我的呼声，你必须洗耳恭听。这种把人民交给的权力视为个人权势的官老爷作风，在我们今天的社会里，不仅为群众所厌恶，也不可能真正办成什么事。
    领导心中有群众，群众心中有领导。领导听群众的，群众也就听领导的。毛泽东同志说得好，首先是跟人民走，然后人民跟我们。当前，十一届三中全会决定，把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来，这一“呼”为什么会应声遍九州？就因为这个决定集中了群众的呼声，反映了群众的愿望和要求。我们的力量，是从这里产生的，我们的胜利，就是这么得来的。所以，我们各级领导干部，要想真正带领群众在实现四个现代化中做好本单位的工作，首先也必须深深扎根于群众之中，做到对群众的情绪、愿望和要求了如指掌，然后在这个基础上，定计划，发号召，提要求。这样，才能出现“一呼百应”，一马当先，万马奔腾的跃进局面。
〖-ZW/正文〗
