〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烤火炉又生起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康太/刘云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三学新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作作风/实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下连队调查实事求是的作风恢复得怎么样，干部战士高兴地给我们谈起了“火炉再生”的事。
    过去，这个部队每个班都有一个烤火炉，每当天冷时节，战士们取暖、喝开水、用热水都很方便，下雪天训练时，衣服鞋袜搞湿了，也有地方烘干。但由于使用火炉煤灰多，墙壁容易熏黑，煤饼又黑又脏，影响内务卫生，因此在前年四、五月间贯彻三个条令时，有的领导同志片面强调整齐划一、形式统一，通知各单位把火炉扒掉。不几天，整个部队的火炉呼呼啦啦就扒了个一干二净。一进冬天，没有火炉，战士们不仅不能取暖，喝水、用水都成了问题。随之病号也增多了。战士们说：“毁掉了火炉，苦了我们战士，形式主义害死人哪！”
    去年十月，部队党委结合学习全军政工会议精神，在开展实践是检验真理的唯一标准的讨论中，联系扒掉火炉一事，实事求是地进行了分析讨论。大家一致认为：贯彻三个条令，搞好内务卫生，目的是为了提高部队战斗力。我们片面强调形式上的统一，不顾实际地下令把烤火炉全部扒掉，表面上看起来是整齐干净了，实际上不仅浪费了大量钱财，更重要的是对战士身体健康不利，影响了战斗力。我们要象空一师党委那样，把群众生活问题时刻放在心上。党委立即作出决定：把整个部队的烤火炉迅速重新砌起来。部队长和后勤处的领导同志深入到连队亲自督促检查，指导施工，还从外地专门请来两名泥瓦工，连续干了一个多月，使每个班都用上了烤火炉。战士们高兴地说：火炉再生，不仅暖了我们的心，更重要的是党委恢复了实事求是的作风。（张康太、刘云龙）
〖-ZW/正文〗
