〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕苦怕累”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗教育与学习先进技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们工程部队中，有的干部对现代化的科学技术和管理方法兴趣不大，甘心守着他那老套套。他们放着现代化的风钻、凿岩台车不用，却只知道让战士们抡锤打眼，搞笨重的手工操作；明明有高效率的装岩机、电机车不开，偏偏让大家挑着土箕、推着矿车吃力地奔跑。结果，战士们天天从事着十分繁重的体力劳动，大批的机械设备反而在那里闲着，听任风吹、雨淋、生锈、报废。谁要是提出充分发挥现有机械设备的作用，或者要搞点什么技术革新，那就是“怕苦怕累”、“想偷懒”，似乎只有用拚体力、加班加点的办法完成生产和施工任务，才叫“艰苦奋斗”，才是莫大的光荣。这真是一种奇特的逻辑。
    几千年来，人类千方百计发展业产力，就是为了减轻劳动强度，提高劳动效率。这同怕苦怕累是两码事。我们在劳动中并不怕苦怕累，但我们劳动的目的，却是要逐步摆脱繁重的体力劳动，摆脱这种“苦”和“累”。要不，我们造机器干什么？以工程部队为例，一台风钻可以代替几十个人的工作，一架凿岩台车能完成近百人的工作量，一台电动装岩机，就抵得上一个班的战士出渣。我们花那么多钱装备这些机械，不就是为了减轻劳动强度，提高工作效率吗！今后，随着科学技术的发展和国防现代化的逐步实现，大规模、高速度的机械化、电气化、自动化终究要取代笨重的体力劳动和手工操作。这是我们的方向。怎么能把为了实现这个目标而作的种种努力说成“怕苦怕累”呢？
    艰苦奋斗还要不要？要的。我们无论什么时候、干哪一种工作，都不能丢掉我军艰苦奋斗的优良传统。但是，艰苦奋斗本身并不是目的，它只是完成革命任务的一个条件。艰苦奋斗也不单单是出大力、流大汗，它也应该包括刻苦钻研科学技术，努力学习和掌握现代化技术设备。科学技术是老老实实的学问，没有坚韧不拔的奋斗精神，不付出一番艰巨的劳动，是学不到手的。目前，我军大多数干部战士的科学文化水平比较低，为了适应部队现代轻建设的需要，我们尤其要鼓励大家努力学习科学、钻研技术，发扬为掌握先进技术设备而刻苦钻研的精神。怎么能把充分利用机械设备或者搞技术革新说成是“怕苦怕累’呢？反过来说，作为一个领导干部，不肯花气力去组织战士学习和掌握技术装备，却图省事，怕麻烦，宁愿老牛拉破车，这倒恰恰是一种“怕苦怕累”的表现。奉劝这些同志，还是好好清理一下自己与四化不相适应的陈腐观念吧！
〖-ZW/正文〗
