〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村小水电站建设取得新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农村小水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年，我国农村小水电站建设取得可喜成绩。据水利电力部最近提供的材料表明：在过去的一年里，农村新建小水电站六千多座，装机九十五万多千瓦，虽然没有完成一百万千瓦的计划指标，但是与一九七七年比，装机增长了百分之二十八，为新中国成立以来小水电站装机最多的一年。到一九七八年底，全国农村已拥有小水电站八万七千多座。
    小水电站，投资少，收益快，技术简便。在国家辅助下，有水力资源的山区、平原都可以因地制宜地兴办小水电站。去年，湖南、湖北、广西、福建、江西、山东、吉林、甘肃、青海、新疆、四川、云南、西藏等十多个省，自治区都超额和接近完成了小水电站建设计划。湖北省去年新建小水电站九百零八座，装机十二万多千瓦，为上一年的三倍，有十多个县缓和了农村缺电的矛盾，罗田、英山两县由缺电县变为余电县。
〖-ZW/正文〗
