〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士负荷过重 部队行动颇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/孙扬钦/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    邓副主席在一九七五年军委扩大会议上提出要减轻单兵负荷量以后，这一问题至今并未得到很好解决。据广州部队一个团的情况调查，即便按轻装开进要求（不带背包），包括枪支弹药、防毒面具、水壶、干粮袋、圆锹、砍刀、雨衣、挂包，步枪手的负荷量仍有四十六斤，轻重机枪手为四十九斤，炮手（八二迫击炮和无后座力炮）为五十二斤。另一个团的情况大体相似：步枪手为四十三点四斤，冲锋枪手为四十三点七斤，轻重机枪手为四十九点五斤，炮手为六十一点三斤。战士们说：背上这么沉的东西，连续行军几天，就可能造成某些非战斗减员。
    此外，背带（袋）太多。一个战士身上，有子弹带、防毒面具带、水壶带、挂包带、干粮袋、手榴弹袋、圆锹（镐）带、饭盒袋、雨衣袋、砍刀袋，少则八条，多则十条。战士把这些背带左捆右绑，影响了呼吸。尤其是在山岳丛林地带行军，这些背带更显得是极大的累赘，对部队的行动带来许多不便。
    本报记者 林兆义、孙扬钦、吴顺祥
〖-ZW/正文〗
