〖ZQ/总期〗7691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望尽快减轻单兵负荷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员邓子华干事杨南平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作概况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一九七五年军委扩大会议曾提出过一个尖锐问题：哪一天能解决战士身上背的减少一、二十斤？时间过去了三年多，现在怎么样了呢？
    战士的负荷量我们很清楚，确实很重。半自动步枪手负荷五十三斤，冲锋枪手负荷五十六斤半，轻机枪手则要负荷五十八斤半。加上子弹，步兵班平均每个人负荷六十一斤多，火箭筒班平均每人也负荷五十多斤。再加上被服、教材、书和干粮，那就更重了。
    战士的负荷太重，严重地影响部队圆满完成战备任务。我们七连在最近的一次战备行军中，一天只走了四十五公里。一路上，连长、指导员边走边做思想工作，给大伙加油鼓劲。可是战士们却说，不是我们怕苦怕累，而是背得太重了。一天行军结束了，百分之七十的人脚上打了泡，掉队的人就占百分之二十八。到了宿营点，不少同志脖子象落枕一样难受，两个肩膀被带子勒得红肿，臀部磨破了皮，背包一放，躺下就不想动了。
    减轻战士负荷量的事，太使人焦心了，再也不能拖了。为这个事，我们不止一次问过有关领导，可是得到的回答是，他们也不知道这件事到底由哪个部门负责，什么时间能够减轻战士的负荷量。邓副主席及其他军委领导同志要求我们想方设法减轻战士负荷，我们有关的领导部门和科研部门就应当做到千方百计来解决这个问题。不能再听而不闻，视而不见了！
    指导员 邓子华 干事 杨南平
〖-ZW/正文〗
