〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜岂止在考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区体能考核现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬后的第一场雪，使今天北京的最低气温下降到摄氏零下5度。北京军区是总部对各军区、军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队机关进行体能考核中，最后一个受考的单位，而代表北京军区接受考核的是军区联勤部，这也是全军进行战略战役体能考核以来首个受考的联勤部机关。
    西山脚下的联勤部考场，周围的山峦还残留着没有融化的白雪。北风吹来，刮得人脸生疼。联勤部除了值班的人外，所有的机关干部悉数到场接受体形、俯卧撑、仰卧起坐、10米×5往返跑、3000米跑5个基础性体能项目的考核，这其中还包括18名临时召回的在外休假、代职、出差和学习的人员。走在进入考场队伍最前面的，是董明祥和杜建林两名将军。马上就要接受考核的董明祥将军，表情轻松，胸有成竹，他微笑着对记者说，体能达标，是对一名普通军人最起码的要求，只有很好地落实这个要求，才能忠实地履行好新世纪新阶段我军历史使命。两位将军参考的第一个项目是仰卧起坐。看来，他们是训练有素，所做仰卧起坐的次数，均已超过了《军人体能标准》所规定的标准。在完成了折返跑之后，杜建林将军接受了记者的采访。他说，两年前我们就注重对机关干部进行体育锻炼，总部颁布《军人体能标准》后，我们今年就严格按照总部和军区的统一要求进行体能训练，全年的训练时间保证在240个小时以上，只要训够了时间，体能达标就是一件很轻松的事情。
    一级士官崔大力是担负此次考核的工作人员。以前都是首长来连队考士兵，这次却是士兵考首长。尽管是一件新鲜事，但小崔也有自己的看法。他说，首长们在体能训练中率先垂范，对我们的体能训练是一个很大的促进，必将提高大家的体能训练水平。下午2点钟，体能考核最为艰苦的3000米考核开始了，董明祥和杜建林两位将军依然是第一批参加3000米跑的考核。此时，午后的阳光虽然灿烂，但迎面吹来的北风，还是给3000米跑增加了不小的难度。第一组3000米考核结束，董明祥和杜建林两位将军顺利地达到了3000米跑的合格标准，并比标准提前了近4分钟。
    总部监考小组成员、解放军体育进修学院贾传文教授，观看了今天的体能考核之后，觉得北京军区联勤部的体能考核有两个鲜明的特点：组织严密，训练有素。他说，看到北京军区联勤部的机关干部在考核中的精神状态和自信心，就知道他们平时进行了良好的训练，这也是他们能在今天的体能考核中取得优异成绩的根本原因。（本报北京12月12日电）
    杨柳青本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
