〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定价：50.00元
    作为军事记者，作者参加了一系列重大事件的报道。从中国首次发射运载火箭到核潜艇发射导弹，从远航太平洋科学考察到首次东海大陆架调查，从中国海军首次黄海演习到海陆空三军台海大演习，从中国军舰首次横渡大洋走向世界到人民解放军进驻香港，从唐山大地震到’98抗洪抢险，从华北大演习到世纪大阅兵，等等，作者都亲身经历。在本书中，作者详细介绍了采访、报道有关事件的过程，叙述了对有关人和事的印象。
    本书文笔细腻，视野广阔，记事翔实，既有对亲历重大事件的忠实记录，也有采访、写作的经验体会。
    《军队实践科学发展观的十二个理论问题探讨》：申辙
    定价：20.00元
    本书依据十七大报告精神，阐述了军队在实践科学发展观中的十二个理论问题。如国防和军队建设贯彻科学发展观的“要旨”是按客观规律办事，国防建设和经济建设的辩证关系、国防和军队建设中应正确处理数量和质量的关系等问题；对军队如何贯彻以人为本，我军怎样实现跨越式发展、以及国防和军队现代化建设如何实现全面协调可持续发展等，提出了自己的见解；结合当代军事科技的新发展，军事理论的新理念，研究探讨国防与军队现代化建设的新情况新问题，具有一定的前瞻性、指导性。
    《在中国特色社会主义旗帜下――学习贯彻党的十七大精神300问》
    李吟等主编
    定价：19.80元
    本书是一本专门为部队基层官兵编写的党的十七大精神学习辅导读本。国防大学副校长许志功中将作序。本书分10个部分、300个问题，以问答的形式，用简练的语言，对十七大报告进行了深入浅出的解读。同时，这个读本还注重突出应用性和服务性，分别拟制了18套学习测试题，以满足党委机关和基层部队的不同需求。这个读本的出版，必将成为广大官兵学习宣传贯彻十七大精神的良师益友。
    长征出版社隆重推出《基层官兵口袋书》
    为配合广大基层官兵深入学习、贯彻十七大精神，长征出版社约请各方面专家，推出了适合基层需要、贴近官兵实际的《基层官兵口袋书》系列。这套丛书用官兵喜闻乐见的问答形式，简练通俗的语言风格，对十七大精神作了深入浅出的解读，是帮助部队广大官兵学习十七大精神、推动基层建设创新发展的良师益友。
    《学习十七大报告实用参考》
    李吟主编
    定价：9.00元
    《落实科学发展观百问百答》
    姜汉斌主编
    定价：9.00元
    《老兵说事》
    冯紫英编著
    定价：9.00元
    《军人与法实用指南》
    郝萍编著即将出版
    《士官实用手册》
    欧国政编著即将出版新书推荐
    《目击历史》
〖-ZW/正文〗
