〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础设施建设与加强服务管理的关系。目前，一些干休所相继对营院实施整体改造，为老干部换建新房；或对老干部食堂、医疗中心和文体活动中心等服务设施进行完善配套和升级改造。由于工作量较大，一些单位领导抓基础设施建设的压力很大，顾不上抓服务管理工作。另一方面，有的干休所则有守摊子的思想，担心搞建设会引发诸多矛盾和问题，影响安全稳定，有条件上马而迟迟不见行动，简陋的基础设施，制约了服务管理工作上台阶。对此，应当明确，老干部工作的中心任务是服务管理。要确立一手抓基础设施建设，一手抓服务管理工作的思路，不能顾此失彼。
    完成当前工作与处置遗留问题的关系。每一届班子，每一任领导，难免会遇到或多或少的遗留问题，老干部工作系统也是一样，一些同志宁可花十分气力抓日常工作，不愿用两三分精力来处置遗留问题。事实上，遗留问题不解决，势必影响单位的全面建设；处置遗留问题也是任期内的分内事，不尽力而为就是失职；久拖不决会伤害老干部的心，损害老干部的切身利益。为此，我们一方面要借助老干部的智慧和力量，科学决策，民主决策，认真过细地做好当前工作，努力实现老干部的新期盼。另一方面，对遗留问题要研究解决措施，确定解决时限。在解决诸如老干部的住房保障、移交安置和提高职级待遇等方面的遗留问题上，要下得了苦功，受得了委屈，能解决的马上解决；一时解决不了的，要立下时间表，积极创造条件，想方设法帮助解决；对于不合理要求，也要有回音，耐心细致地做好政策解释工作。
    党委机关加强指导与发挥一线官兵主观能动性的关系。在这个问题上，要防止党委机关或者是大包大揽，事无巨细，一竿子插到底，或者是工作太粗，重视不够的两种倾向。各级党委机关要把老干部工作作为一项经常性的重要工作，建立完善党委领导、首长分工负责、有关部门齐抓共管的领导体制和工作机制；把老干部工作纳入党委议事日程、纳入领导机关职责、纳入年度工作考评；要把干休所班子特别是主官选准配强，增强党委班子解决自身问题的能力；切实解决官兵安心尽心、想干会干的问题。作为一线的老干部工作者，要在上级党委机关的正确指导下，视老干部为长辈、视干休所为家园、视老干部工作为事业，充分发挥主观能动性，不等不靠，立足本级，有所作为。如此，才能开创老干部工作的新局面。（袁建凡）
    （作者系湖南省军区政治部老干办主任）
〖-ZW/正文〗
