〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪满弓刀塞外练兵忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军展开严寒条件下万人千车机动对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩寿山/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口12月10日电韩寿山、特约通讯员李克强报道：今天，一场突如其来的大雪，使塞外高原气温骤降至-20℃以下。正在野外组织部队进行冬季拉练的北京军区某集团军，抓住这一突变天气，迅速调整训练方案，组织万人千车实兵实装踏入塞外冰雪世界，展开了一场连续5昼夜的严寒条件下机动对抗演练。
    今天，塞外风雪交加，天寒地冻，滴水成冰。笔者跟随部队一路行军，看到集团军的野战指挥所隐蔽在一片冰雪覆盖的“无人区”。野战指挥方舱内，参谋人员正在利用无线电台等手段，接收战场情况，标绘敌情要图。突然，无线电台遭“敌”电子干扰，参谋人员按照预案迅速改换备用频率，恢复通信联络。当无线通信再次遭“敌”干扰，参谋人员自主判断情况，采取多种抗干扰措施，确保指挥通信畅通。10分钟后，一份敌情要图标绘完成，一条命令通过网络迅速下达给某红军师指挥所：火速驰援××地域，歼灭来犯之“敌”。
    接到命令后，该红军师立即拔营起寨向指定地域开进。“蓝军”的强电子干扰，使该红军师与上级的联络时断时续，野战指挥车里，师长姚小旋组织参谋人员分析敌情后打破常规，隐蔽真实作战企图，通过电台和网络等迅速传达拟制的作战信息，同时选择了一条出奇制胜的行军路线。3架无人侦察机立即升空，顺地形低空盘旋进行侦察，将行军途中的军情要素源源不断地传回野战指挥中心。参谋人员根据无人机传回的动态图像，迅速判断敌情，制定作战方案。部队到达作战地域后，该红军师立即发动全面攻击，腹背受袭的“蓝军”顿感措手不及……
〖-ZW/正文〗
