〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远地走近西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻轻合上那本淡蓝色封面的《我是西沙人》，眺望窗外，目光终极点，是南海那颗璀璨明珠――西沙群岛。没有到过西沙，却在遥远的北方，一点一点走近西沙。
    认识西沙，缘自一年多前邂逅西沙守岛战士小杨。在此之前，西沙对我来说是一处神秘之地。当晚，和小杨聊了西沙的吃，西沙的医，西沙的行，那是我第一次在版图和影视之外获知关于西沙的信息。小杨的讲述朴实却流畅，每个故事，都感染在场的一群老兵。我曾诧异，一个普普通通的西沙战士，怎么有如此流畅的表达能力？
    半年前，与西沙水警区陈俨政委的相识，这个问号自然就融化了：有这样一位才情横溢的政委，西沙的士兵们让人刮目相看就不足以为怪了！尽管此前早知西沙有位人好才精的博士政委，却未曾想过某天能够与其相识为友。走进陈俨政委的博客，西沙“老蔡”的魅力，才情横溢的“金话筒”，守岛8年的小邵，中建岛的豆豆，东岛的鲣鸟，不起眼的太阳花……就这样，我一点一滴触摸着西沙那片神奇的海天和可爱的士兵，遥远地品读西沙的海水：“西沙的海水不走语言，走心灵！大雅无形、致美无色，任何企图通过语言来表达的想法都是可笑的，因为说得出来的美丽，一定是打了折扣的。这海水，这最后的海水，只供心灵去品评――它可以染透人心，可以沁魂入魄！”
    那些精美的摄影，让我欣赏到西沙多情的浪花，厚重的云朵，浓重的彩霞；而西沙的每一个战士，在他的镜头中也是那么丰富，无论是目光中的坚毅还是灿烂的笑容。无论在博客的评论中，还是事后读《我是西沙人》，博士政委在战士们的心目中几乎是完美的，当政委告诉我，他的目标是做官兵最喜爱的政委时，脑海中不难想象出他和战士们一起唱歌、一起朗诵、一起打球、一起拍照，那种水乳交融般的情感便是战士们喜爱他的缘由吧！西沙的文化，西沙的精神，通过陈俨政委的笔和镜头广泛传播，难怪参加过当年西沙保卫战的老兵今昔形容他为当代西沙精神的代言人。
    不知何时起，西沙成为一种诱惑，诱惑我去探知去触摸。于是，有了与陈俨政委万余字的单独交流，西沙渐渐在我面前揭开了神秘的面纱。十佳天涯哨兵的评选，台风的肆虐、寒潮让小岛断绿，官兵们的维生素，西沙开发的焦虑，东岛鲣鸟的危机……西沙人的苦乐，通过无线电波传导而来，渐渐地，那颗璀璨的南海明珠，便不再那么遥远，那群可敬的戍边人，由陌生变得亲切。十一过后，收到陈俨政委寄来的《我是西沙人》和一张西沙原生态无伴奏合唱的光盘。电脑里，坦克连汉子们阳刚气十足地唱着《西沙，我可爱的家乡》，手中翻阅着西沙水警区200多名官兵写就的《我是西沙人》，我知道，自己离西沙又近了一步。许是自己早已热爱西沙，所以带着感情在读这本书，不，确切地说是读西沙的人！尽管书中的文字水平参差不齐，有的拙朴，有的精彩，有的抒情，有的纪实，却把西沙人的生活几乎全方位地呈现在眼前：换土，收水，种菜，养狗，护鸟，“交公粮”，这样的兵生活只有西沙才有！拙朴的文字里，我读到了战士们最初西沙生活的惊喜，长期守岛的艰难，台风寒潮期的艰难，退伍前的难舍难分，三封电报的故事让人泪眼模糊，守岛老兵的关节炎让人心痛不已。一个战士写在退伍前夕：“退潮的大海留下美丽的贝壳，脱下军装的我们也将会留下永不褪色的军魂。”我想，此生为西沙人，是每个士兵一生的骄傲和财富。
    “走近”西沙的过程，是一个精神净化的过程，我读到的西沙，纯净得如那片海水一样清澈见底，让人远离尘埃，杜绝庸俗，人生由此品高而气华。“走近”的过程，是一个情感纯化的过程，西沙人的情，醇厚得醉人，淳朴得动人，那种以岛为家的情怀，那种以苦为乐的胸怀，足以感化任何一个走近它的人。
    “西沙的故事很丰富，每一天都在发生着不同寻常的事情，构成西沙人特有的生命韵律。”在西沙的故事中，遥远地走近西沙，品读这本“精彩得无法想象的大书”，西沙的意义早已超越了一个单纯的地理名词，成为一种纯粹的高贵的时代精神的代词。（晓汀）
〖-ZW/正文〗
