〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘整蓄势待一冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007中国围棋述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年是中国围棋近年来罕见的“牛市”。压抑多年的能量在2005年找到突破口，随后在2006年猛烈喷发。不过，在韩流依然强劲的世界棋坛，缺乏领军人物的中国围棋尚不具备连续冲高的能力，即将过去的2007年见证了中国围棋盘整蓄势的一年。
    带着2006年的余威，中国棋手在上半年连夺三星杯和春兰杯冠军，但是自6月开始风头锐减。富士通杯赛无缘四强，11月又连续在新一届LG杯和三星杯半决赛中失利。用虎头蛇尾来形容中国棋手今年的表现，一点也不过分。
    平心而论，常昊夺得的三星杯冠军和古力拿到的春兰杯冠军还是很珍贵的。尽管李昌镐已开始走下坡路，可在三番棋决赛中将他零封绝非易事。对于同样已过巅峰期的常昊来说，这样的胜利来得有些迟。但是，天道酬勤，这也算是对他自己和中国围棋多年来屡败屡战精神的肯定。
    春兰杯冠军是古力在个人职业生涯中的第二个世界冠军，他在决赛中完胜常昊的表现充分证明自己在中国围棋领军人物的候选名单中排名第一。此外，古力还在中韩天元对抗中击退赵汉乘，而在三星杯半决赛不敌朴永训。如果真要以领军人物的高标准来衡量，古力在2007年的外战综合表现仍显单薄。古、常之外，外战成绩比较出色的中国棋手当数胡耀宇。虽然他在3月的LG杯决赛中负于周俊勋痛失登顶良机，但是在富士通杯赛和下半年的LG杯赛中他都是中国棋手中最后“倒下”的。
    此外，陈耀烨在亚洲快棋赛中夺得亚军也是难能可贵。相比之下，“小龙辈”的周鹤洋、罗洗河、王磊难复当年之勇，与古力、胡耀宇并称的另一位“小虎辈”代表人物孔杰在外战外行的泥潭中越陷越深，而周睿羊、朴文尧和李吹刃氯裨诠际比赛中尚显稚嫩。
    回顾中国围棋在2006年的辉煌战绩，不难发现那正是韩国“大李”逐渐衰退而“小李”羽翼未丰的一年。然而，转眼之间李昌镐腾出的“世界围棋第一人”宝座已被日渐成熟的李世石霸占。
    经过2007年的盘整之后，相信中国棋手在2008年会策动新一轮攻势。应氏杯、春兰杯、丰田杯、富士通杯、LG杯、三星杯六大赛悉数登场，世界智力运动会也将首次举行，中国棋手将拥有更广阔的舞台。（据新华社北京12月12日电）
    新华社记者王镜宇邹大鹏
〖-ZW/正文〗
