〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院后方专业勤务学科跻身国家重点学科等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院后方专业勤务学科跻身国家重点学科
    本报武汉12月12日电陈海江、程霖报道：军事经济学院近日传来喜讯，经国家教育部批准，该院后方专业勤务学科被增补为国家重点培育学科，从而填补了我军后方专业勤务领域无国家重点学科的空白。
    该院后方专业勤务学科主要分为军队财务、军需、军队采办、军队审计等研究方向，现已建成国家精品课程两门，荣获两项军队科技进步一等奖，并在所承担的全军重点课题“抗辐射食品研制”上获得了重大突破。
    第二炮兵某旅指挥控制模拟系统投入使用
    本报讯 欧阳小华、记者张旗报道：近日，第二炮兵某旅成功研制出指挥控制模拟系统。这套系统可分旅、营、连3级指挥层次，能够模拟各种复杂战场环境并随机设置战术课目，各级指挥员不动实装即可进行高仿真的训练。在此基础上，他们筹建了指挥控制模拟训练室，定期组织官兵开展完整作战流程指挥作业训练，实现了指挥控制训练的室内化和经常化。
    川藏兵站部某汽车团200余名退伍老兵找到“婆家”
    本报成都12月11日电白增平、于鸿涛报道：今天，笔者从川藏兵站部某汽车团获悉，今年退伍的200多名老兵凭着驾驶技术好、文化素质高，被十余家地方公司一抢而空。
    该团今年的退伍老兵人人都拿到了不同级别的学历证书，有的还有专业等级证书。退伍老兵杨顶国先后被3家公司争聘，他高兴地说：“感谢川藏线给予我创业的底气！”
〖-ZW/正文〗
