〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民守水苦亦甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏平/唐占军/马万佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省扬州市东郊的江都水利枢纽工程地处京杭大运河与长江交汇处，连接江淮两大水系，既是我国“南水北调”工程的龙头，也是“南水北调”东线工程的起点。自从“南水北调”第一站建成之日起，武警扬州市支队一中队的官兵进驻这里，他们用忠诚和热血谱写了一曲曲壮歌。
    2004年的汛期，江淮地区的大洪水极大地威胁着当地人民的生命财产安全，江都水利枢纽工程的抗洪到了最紧张的时候。担负守卫任务的官兵们不分昼夜地忙碌着，确保排水站万无一失。
    一个月黑风高的夜晚，正在4号站巡逻的班长张如峰和战士陈辉，像往常一样警惕地注视着警戒区域。借助昏暗的灯光，他们发现在远处主电源房的配电房内似有人影晃动，悄悄靠近一看，原来是两名身着电工服的年轻人正往蛇皮口袋内装电缆线。
    陌生的面孔，异常的举动，使张如峰和陈辉警觉顿生，他们疾步上前询问：“你们是干什么的？请出示证件。”两个青年惊慌不已，吞吞吐吐地说：“我们，我们是水利工程处新聘来的电工，是来帮助架设电缆线的。”“架设电缆怎么不开灯？”张如峰严厉地追问他们。那两人做贼心虚，见势不妙扔下口袋就跑。张如峰和陈辉飞身紧追，不一会儿就将两人擒获。经搜查，蛇皮口袋里除了备用电缆线外，还有一件价值30多万元的备用进口供电保护器。
    2006年5月30日，引江河床清淤现场突然出现险情，高3米多、方圆200亩的排泥场突然裂开8米多长的缺口，大量类似“泥石流”的泥水涌向附近的城区和居民小区，导致多户居民被困。中队官兵接到命令后，火速到达现场，用自己的身体在缺口处搭成了一堵人墙，然后将围堰上拉来的沙袋堵在缺口上。此时，武警战士身上沾满了泥浆，完全成了“泥人”，所能看见的只剩下眼睛和牙齿。中队官兵唱起了《人民武警勇向前》，互相鼓励，振奋精神，歌声在围堰堤上经久不息。（马万佐唐占军魏鹏平）
〖-ZW/正文〗
