〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走中国特色自主创新道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥当空舞，华夏起欢歌。
    我国首颗绕月探测卫星――嫦娥一号从距离地球38万公里的月球轨道，成功传回了第一幅月球表面三维立体图片，标志着我国首次月球探测工程取得圆满成功，开启了我国和平利用太空，走向深空的新篇章。我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后，我国航天事业发展的又一座里程碑。这是我国航天科技事业坚持走中国特色自主创新道路的成功典范。全军官兵与全国人民一样，深受鼓舞，倍感自豪！
    提高自主创新能力，建设创新型国家。这是我国发展战略的核心，是提高综合国力的关键。胡锦涛同志在十七大报告中强调，要坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。这一新的更高要求，为我国科技发展进一步指明了方向。当今世界，科学技术正成为经济社会发展的决定力量，科技自主创新能力正成为国家竞争力的核心。特别像我们这样一个发展中的大国，要加快缩短与世界发达国家科技发展的差距，跻身科技强国的行列，就必须坚定不移地走自主创新之路。我国首次月球探测工程的成功实施充分说明，在事关国民经济命脉和国家安全的关键领域，真正的核心技术、关键技术靠别人是不行的，花钱也买不来，唯有自主创新，才能在更高的层次上实现我国科技的跨越发展。
    坚持走中国特色自主创新道路，需要勇攀科技高峰、赶超世界一流的雄心壮志。我国启动探月工程之初，少数发达国家在这方面已经遥遥领先。面对这一起步晚、难度高的世界性重大科技课题，我国广大科技工作者“攻坚不畏难”，在不到4年的时间里就完成了深空探测技术的三次重大跨越，实现了中华民族千年的奔月梦想。可以骄傲地说，中国人民不仅有信心，而且有能力依靠自主创新在世界高新技术领域占据一席之地。
    坚持走中国特色自主创新道路，要始终保持脚踏实地、真抓实干的奉献精神。科技创新之路从来就是一条崎岖不平的险途，每一项科技成果的取得，无不是经历艰难的探索甚至是巨大风险才得以实现的。从两弹一星到载人航天、嫦娥一号探月，无不凝结着广大科技工作者辛勤的汗水和心血。可以说，没有中国航天人几十年的埋头苦干、默默奉献、大胆创新，突破一批具有自主知识产权的核心技术，就没有今天“嫦娥”奔月的伟大壮举。由此我们更加深切地感受到，面对世界科技发展的大势，面对日趋激烈的国际竞争，只有具备老老实实、扎扎实实、踏踏实实的科学态度，发扬不为名利所惑的无私奉献精神，才能把握先机，赢得发展的主动权。
    “嫦娥”奔月是我国利用太空造福人类的重要一步，它所形成的许多宝贵经验将同“两弹一星精神”和“载人航天精神”一样，成为中华民族一笔不可多得的精神财富，为我们推进国防和军队现代化建设提供了诸多有益的启示。全军官兵特别是广大军队科技工作者，要以航天战线的科技工作者为榜样，坚定不移地走中国特色自主创新道路，自觉投身到自主创新的实践中去，依靠科技进步推进军队建设转型和战斗力生成模式转变，为全面落实好十七大提出的各项任务，努力推进国防和军队现代化建设又好又快发展作出新贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
