〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层干出一番事业两项革新解决训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官孙强凭过硬素质当上空勤机械师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月12日电魏品生、特约记者刘学农报道：12月10日上午，在济南军区某陆航团年终总结表彰大会上，机务二中队一级士官孙强“双喜临门”：荣立三等功，以士官身分被破格任命为空勤机械师。孙强在一年内连获两项革新成果的事迹也被传为佳话。团党委因势利导，号召广大官兵向孙强学习，扎根基层干出一番事业。
    今年5月，该团参加野外飞行训练时，担负地面战机维护任务的孙强发现，空勤机械师训练后喊腰痛的人很多。细心的孙强上机观察发现：机舱内的空勤机械师座椅竟没有靠背。在直升机上颠簸几个小时，空勤机械师精神高度集中，体力消耗也较大，一下飞机就会感到腰酸痛。时间久了，还会患腰肌劳损。
    “能否发明一个简易的座椅靠背，减轻空勤机械师疲劳强度？”孙强产生了研制座椅靠背的念头。经上级批准后，他利用业余时间请老师、画图纸、查资料，历经多次失败，终于成功地制作出直升机空勤机械师“折叠座椅靠背”。
    一个小革新解决了飞行训练的大难题。如今，空勤机械师可以坐在舒适的折叠座椅上操控战机完成飞行任务，再也不会有腰酸背痛的困扰。目前，折叠靠背椅已申请专利，准备列装部队。
    某型直升机尾轴振动一直是个技术难题。今年上半年，“闲不住”的孙强又开始与该团装备处长李平金一起攻关。经过3个月奋战，不仅攻克了这一难题，由他们确定的振动标准值还被总部列为全军标准，填补了一项空白。
    一名普通士官何以能获两项科研成果？在采访中，孙强告诉记者，这主要得益于团党委鼓励官兵立足本职开展自主创新的一系列举措。近年来，这个团把科研创新作为战斗力增长点，积极鼓励官兵立足岗位创新，并拿出专项经费作为官兵科研基金，积极为官兵搭建创新平台。
    据悉，孙强入伍前就是个“军事迷”，自订了《航空知识》等多种杂志，努力学习装备知识。入伍后，他刻苦钻研军事技能，成为全团有名的“兵专家”。为鼓励孙强开展科研创新活动，团党委还破格保送他到总参陆航学院学习深造，打牢专业基础理论知识。
〖-ZW/正文〗
