〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学应用理论创新发展座谈会召开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/赵长涛/汤雨薇/刘伟/马晨伟/王永康/孙中原/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学应用理论创新发展座谈会召开
    为贯彻十七大关于繁荣和发展军事科学的要求，11月30日，中国军事科学杂志社与石家庄陆军指挥学院在石家庄联合召开“中国军事科学应用理论创新发展座谈会”。这次座谈会围绕国家安全保障、军事战略、军队信息化建设、一体化联合作战、非战争军事行动等问题，形成了一批高质量军事应用理论研究成果。（张富强）
    武警警种指挥学院成立军地联防协作办公室
    近日，武警警种指挥学院和北京市昌平区南口派出所，联合签署了军地联防协作协议。军地联防协作办公室的成立，为依法解决军地互涉案件，发现犯罪苗头，及时预防和打击犯罪，更好的维护部队和社会安全稳定打下了坚实基础。（赵长涛、汤雨薇）
    解放军外国语学院举办国际战略研讨会
    11月14日至16日，由军事科学院中国军事科学学会国际军事分会和解放军外国语学院联合举办的“安全互信问题”国际研讨会在古都洛阳召开。中外专家学者围绕国际战略格局、地区安全形势与安全机制、中国和平发展战略、安全互信，以及地区冲突等热点问题，进行了热烈的讨论，为加深各国了解、推动多边互信提供了平台。（刘伟、马晨伟）
    空军工程大学数学建模竞赛获佳绩
    近日，从空军工程大学传来喜讯，在今年10月中旬举行的全国大学生数学建模竞赛中，该校参赛的22个代表队全部获奖，共获得国家一等奖3项，二等奖2项，省级奖17项。这标志着该校学员创新能力和综合素质明显提高。（）
    北京地区军队院校协作中心举办研讨会
    11月29日至30日，北京地区军队院校协作中心举办了“学习贯彻十七大精神、深化政治理论课教学研讨会”。这次会议紧密联系院校政治理论教学科研实际，配合协作区院校深化政治理论课教学，围绕加强和改进政治理论教学、推进党的十七大精神“三进入”进行了充分研讨交流。（李红军）
〖-ZW/正文〗
