〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育转型，跨出一道历史的门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院院长曹淑信教授关于任职教育创新一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出，要继续大规模培训干部，大幅度提高干部素质。院校是人才培养的主渠道，在深化院校教学转型过程中，全军各院校深入学习贯彻党的十七大会议精神，积极探索任职教育教学特点和规律，人才培养质量和效益明显提高。同时，随着院校转型建设的全面展开，一些制约和影响人才培养质量的深层次问题也逐渐显露出来。如何结合院校实际，针对任职教育教学实践中存在的问题，积极探索和把握新形势下办学治校的特点和规律，进一步创新和完善任职教育机制，不断提高教学科研水平和人才培养质量，是各院校当前面临的重大理论与实践课题。为此，本报记者专访了炮兵指挥学院院长曹淑信教授。
    〖JZ/加重〗 ――编者〖-JZ/加重〗
    直面转型中的深层次问题
    问：
    答：
    新型武器装备的配发与实际需求不相适应。中级任职教育院校的培训对象大多是部队一线指挥员，熟练掌握各种武器装备的技术战术性能和作战使用，是其岗位任职能力的主要构成因素，新装备知识是中级任职教育院校的主要教学内容之一。因此，应该将最新武器装备，首先应用到中级任职教育院校教学中。
    教员经历单一、专业结构不合理。中级任职教育院校教员队伍建设存在的问题突出表现在：一是经历结构单一，经过中、高级指挥院校培训的教员不多，在团以上领导岗位或师以上领导机关任（代）职一年以上的教员也很少。二是专业结构不合理，精通信息作战指挥的人才相对缺乏，具有信息技术相关学科本科以上学历的很少，致使教学和科研水平受到制约。
    经费投入不足制约办学质量的提高。中级任职教育教学内容更新快，组织综合演练和实兵实装实弹演习、参加部队重大演习活动，以及组建综合性实验中心、多功能专业教室等，都需要大量的经费投入。当前，中级任职教育院校建设经费投入明显不足，与实际教学需求尚有差距。
    强化现代军事教育理念
    问：
    答：
    “突出实践教学”理念。任职教育重在提高实际能力，必须克服从理论到理论的知识传授和单纯逻辑推理的倾向，突出实践性教学环节，加强模拟和实际岗位锻炼，增强教学的实践性，以达到提高实际能力的目的。
    “服务式管理”理念。管理是提高教学质量的关键因素。服务式管理是任职教育，特别是中高级任职教育与学历教育在管理上的重要区别。为此，要进一步牢固树立起管理服务教学、服务人才培养的思想，把教员、学员的需求作为一切工作的出发点和落脚点，强化服务意识，不断满足教员、学员多方面的需求，促进教员、学员的全面发展。
    “岗位需求牵引”理念。明确的岗位指向性是任职教育的鲜明特征。当前，学院贴近作战任务，紧扣部队实际，瞄准任职岗位，做到部队急需什么样的人才就培养什么样的人才，任职岗位需要什么技能就教什么技能，学员任职缺什么知识就补什么知识。
    “教学评价综合化”理念。教学评价综合化是任职教育对教学评价的本质要求，其实质是全面提高学员的工作能力和任职本领。而人的能力是综合的，所以必须用综合化的方法来评价教学，使院校对学员的评价与学员在部队实际工作中所表现出来的能力素质相吻合。
    准确把握中级任职院校发展定位
    问
    答：
    建立人才全程培养机制
    问：
    答：
    构建“三位一体”师资结构体系
    问：
    答：
    曹淑信，山东省临邑县人，炮兵指挥学院院长，教授，长期从事部队和院校教育训练工作。中国军事教育学会副会长，中国人民解放军射击学会理事，军队管理研究会副会长。发表各类学术文章40余篇，其中军事教育类文章12篇，有10项科研项目荣获军队科技进步奖。著有《炮兵作战理论新探》、《高科技条件下炮兵侦察概论》、《伊拉克战争》、《信息火力战》等多部理论专著，其中主持完成的国家社会科学基金军事学“十五”重点项目《信息化条件下炮兵作战理论研究》获全军军事科学优秀成果一等奖。
    本报记者陆荣军
〖-ZW/正文〗
