〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队拉到山岳丛林练战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某团盯住“弱项”组织年终补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月10日电记者姜兴华、通讯员班晓报道：11月底，云南边防某团团长周虎山带着一个补训小分队，在无地图、指北针和卫星定位系统及食物等情况下，靠一本《热带山岳丛林地“十个怎么办”》的小册子，攀悬崖、急流、采野果，24小时穿越了近百公里的山岳丛林。此前十余天，该团围绕“十个怎么办”组织年终补训，使98%的官兵掌握了热带山岳丛林地作战技能。
    上个月，该团在接受上级年终军事考核时，在轻武器射击和技战术等课目考核中均取得优异成绩，但党委“一班人”发现部队在热带山岳丛林地适应性训练上还存在薄弱环节。政委陈太文说：“十七大报告强调‘做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力’，为边防部队提高军事训练水平指明了方向。”他们请教训练专家和征求官兵意见后，总结出了热带山岳丛林地适应性训练的“十个怎么办”，作为补训的主要课目，结合巡逻执勤，分批把官兵拉到陌生丛林中摔打，逐一进行考评。
    记者翻阅了这“十个怎么办”，发现每一个问题都很有针对性：热带山岳丛林地中衣食无着时，怎样寻找食物和水源；武装泅渡无现成设备时，如何靠树枝、竹片等简便器材克服江河障碍；迷路或无地图、指北针及卫星定位系统时，要利用自然现象和地貌等特征判定地形、方位等等。官兵们说：“‘十个怎么办’把训练中经常碰到的许多难题都解决了，通过十多天补训，我们以前的弱项变成了强项。”
〖-ZW/正文〗
