〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战法擦亮战场“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅复杂电磁环境下装备管理演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董振清/孙兆秋/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日早晨7时30分，渤海湾畔，沈阳军区某防空旅复杂电磁环境下装备管理检验性演习拉开帷幕。
    战斗刚一打响，“蓝军”便向“红军”发起猛烈电磁攻击。一场激烈的干扰与反干扰对抗迅速展开。
    “按1号预案组织部队利用技术手段进行电磁防护！”旅长刘鑫一声令下，某型导弹搜索雷达操作手迅速关闭发射机，调整天线转塔，使天线接收方向背对“敌”电磁来袭方向，防止强电磁脉冲攻击。这时，场强仪屏幕显示，电磁干扰强度迅速衰减。某型高炮火控雷达阵地上，操作人员迅速给天线喇叭口和电视跟踪仪戴上了用特殊材料制成的“防护罩”，给天线穿上了“防护衣”，电磁干扰信号很快被阻隔，雷达恢复正常待机状态……
    7时45分，高炮四连官兵还未来得及展开防护行动，雷达突然“死机”。官兵意识到雷达受到“敌”强电磁攻击的“软杀伤”，立即向上级请求支援。不到2分钟，旅机动保障队雷达抢修组便及时赶到，运用雷达检测仪快速“诊断”，很快查出雷达接收系统的1个电子管被烧毁。雷达迅速被修复重新投入战斗。
    近年来，该旅在训练转变中积极研究探索复杂电磁环境下战场装备管理的特点和规律，先后研制出侦测、预警、防护、检测等7大类25种革新成果，探索出20余项战术战法，提高了复杂电磁环境下防电磁侦察、干扰和攻击的能力。
    战场波谲云诡，险局不断。“东北方向小型机一架，左行临近……”8时整，导弹营雷达刚刚捕捉到目标，便受到“敌”瞄准式干扰，目标突然消失。指挥员临危不乱，命令高炮营雷达接替搜索，通过自行研制开发的防空群弹炮一体化作战指挥系统，做好引导导弹射击准备。
    “拦截敌机，单车双发。放！”话音刚落，两枚导弹腾空而起。刹那间，“敌”机灰飞烟灭……（本报大连12月11日电）
    董振清本报记者孙兆秋安普忠
〖-ZW/正文〗
