〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与纽埃建立大使级外交关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与纽埃建立大使级外交关系
    据新华社北京12月12日电 中华人民共和国驻新西兰特命全权大使张援远与纽埃政府总理维维安于12月12日在惠灵顿分别代表各自政府签署了中纽建交联合公报，中纽两国决定自2007年12月12日起建立大使级外交关系。
    联合公报说，中国政府支持纽埃政府保护、保留和发展纽埃文化及在最大可能范围内参与国际及地区性活动的愿望。纽埃政府承认，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。纽埃政府承诺不与台湾发生任何官方关系。
    《复兴之路》大型展览观众突破200万
    本报北京12月12日电许可报道：笔者今天从《复兴之路》大型主题展览组委会了解到，截至今天，来自社会各界的观展人数已突破200万。
    据介绍，展览自10月13日开幕以来，始终保持着较高的人气，平均每天观众量超过3万人次。观众中既有自发而来的散客，还有大量的团体组织，目前已经有千余单位团体预约参观。
    本次展览内容丰富，气势恢宏，全景式地展现了中华民族从灾难深重的半殖民地半封建社会，一步步地走向复兴的伟大历程，引起观众的强烈共鸣。
    我国正式实施政府强制采购节能产品制度
    据新华社北京12月12日电 （记者何雨欣、黄少达）财政部和国家发展和改革委员会12日联合发布了新的“节能产品政府采购清单”，同时确定了首批政府强制采购的节能产品范围。“这也标志着我国正式实施政府强制采购节能产品制度。”财政部部长助理张通说。
    据介绍，本次发布的新清单中节能产品种类由原来的18类4770种扩大到33类15087种，其中空调机、双端荧光灯和自镇流荧光灯、电视机、电热水器、计算机、打印机、显示器、便器、水嘴九类产品为政府强制采购节能产品。
    我国将出台首个国家反拐行动计划
    据新华社北京12月12日电 （记者张景勇、常璐）记者12日从正在北京召开的湄公河次区域合作反拐第五次高官会上获悉，我国进一步加大对拐卖妇女儿童违法犯罪行为的预防、打击力度，首个国家反拐行动计划――《中国反对拐卖妇女儿童行动计划（2008-2012年）》近日将对外发布。
    作为我国第一个国家级反拐工作的指导文件，这一计划涉及28个部委，涵盖预防、打击、受害人救助、遣返及康复、国际合作等反拐工作的各个领域。
〖-ZW/正文〗
