〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越觉得有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄警备区第二干休所老干部学习十七大精神座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    多次被表彰为全军、北京军区、河北省军区先进干休所的石家庄警备区第二干休所，以各种形式组织300余名老干部和遗属，认真学习十七大精神。12月8日，该所组织部分老干部召开学习十七大精神座谈会，以下是老同志的发言实录。
    争取活到100岁
    魏传弟
    十七大报告通篇体现了我们党执政为民的理念，令人备受鼓舞。就拿我们干休所所在的石家庄市来说，近些年的变化远远超出了我们的期盼。3万平方米以上的住宅小区已建成400多个，近20公里的民心河和市区的水网建设，构成了园林相映、林水相依、林路相连的城市景观，全市绿化率达33%，彻底改变了过去干燥炎热，空气污染严重的旧面貌。现在的石家庄天蓝了，地绿了，空气洁净了，道路也通畅了。我们干休所的建设也是芝麻开花节节高，一年一个大变化。说实在的，我做梦也没想到会有这样幸福的晚年。特别是为了进一步改善我们的居住条件，在各级党委的关怀下，干休所又要为我们盖新楼。一想到很快就要搬进宽敞明亮的新居，我们心里甭提多高兴了。我今年已经96岁，现在我只有一个愿望，那就是争取活到100岁，能够看到祖国更加美好的明天。
    我从心里乐啊
    陈孝
    学习十七大报告，我得出的结论就是三个伟大：第一是中国共产党伟大；第二是我们党的领导人伟大；第三是社会主义制度伟大。我们党、我们党的领导人、我们社会主义制度，解决了13亿人的吃饭问题，太了不起了！要说这些年的变化，那太大了。想想看，上个世纪五六十年代，有多少人进百货公司，有多少人逛市场？现在你再去看看，那是一种什么景象？远的不说，就去我们干休所附近的天河超市看看。什么东西没有？举个小例子，那天我的手炉坏了，这怎么办？我到超市一问：“有手炉没有？”“有！那边正促销呢。”服务员特热情，边讲边做示范，就给买回来了，这在过去行吗？农村的变化也非常大。一位农民朋友给我讲：“现在呀，我从心里乐啊！为什么？过去种地要缴公粮，现在不仅不缴公粮了，每种一亩地还给30-40元补贴，卖粮越多钱越多。种地时还有人给指导，土壤缺磷呀、氮呀、钾呀，还给什么配方。这个日子是越过越高兴呀。”
    王强
    去年底，石家庄灵寿县青廉村村民王三妮有感于政府取消了农业税，用350公斤紫铜、50公斤锡、花费7万多元，用大半年的时间铸成一尊252公斤的铜鼎，取名“告别田赋鼎”，以感谢党和政府对农民的关心。正是“得民心者安天下”。你说，老百姓能不拥护共产党吗？
    公交车上“一堂课”
    和中林
    对十七大报告，我是越学越觉得深刻，越学越觉得有滋味。不仅我们自己要学好，还要当好宣传员。11月13日，我坐2路公交车去石家庄民政五所参加歌咏活动。一路上，我和车上的小青年们聊起了十七大，把我的感受讲给他们听，他们非常感兴趣。就这样，走一路，我讲了一路，主要是讲自己对十七大精神的理解、认识，讲党中央在医保、上学、农业等方面的惠民政策，全车30多位乘客都很静心地听。有的还提出了一些问题，与我交流。其中有一个叫杨秀梅的女同志说，我准备筹办一个印刷厂，你看应该怎么办？我告诉她，首先要搞清楚你所面向的目标是哪儿。她说，我的市场主要是农村。我告诉她，你应该先到农村去做调查，看看农民最需要什么，适应新形势就能赚钱。她很感动，给我留下了电话，请我和她经常联系。这件事对我也有启发：老百姓生活中遇到的疑难问题，都可用十七大精神去回答，因为十七大报告要解决的都是关系老百姓利益的事情。
    梦想变成了现实
    高光文
    联系今年7月1日青藏铁路全线开通的实际，学习十七大报告关于“提高自主创新能力，建设创新型国家”的论述，我感到特别振奋。我曾在铁道兵10师工作。1976年到1977年，我担任铁道兵西南指挥部宣传处副处长，并被临时任命为赴青藏线第二梯队政委，参加了青藏铁路一期工程西宁――格尔木段的工程建设。后来，因为铁道兵撤销，年龄也大了，我进了干休所，没有能够参加第二期工程的建设，但对青藏铁路的建设一直非常关注。当年我们在格尔木，做梦都想着把铁路修到唐古拉山啊，那时只能望山兴叹！这个愿望终于在我们那些脱了军装的铁道兵战友手里实现了。拉萨通车的那几天，我兴奋得彻夜难眠，与他们一起分享着荣誉和喜悦。
    开通格尔木至拉萨的铁路，面临高寒缺氧、永久性冻土、生态脆弱三大世界性难题。解决这三大难题，靠铁道兵精神，靠国家强大的财力，靠科技的发展。我们这些铁路的建设者，深知这个伟大成果来之不易。这在全世界都是奇迹啊！在党的领导下，在改革开放的今天，我们终于把梦想变成了现实。
    “我赞堵车”
    刘炳政
    建设中国特色社会主义，腐败问题不容回避。我认为，解决腐败问题，也要有改革的思路。就是靠发展解决发展当中出现的问题。不发展能文明吗？穷怎么文明？前些日子，我带大学历史系毕业的外孙坐出租车去市里办事。在路上，堵车很厉害。出租车司机就骂娘：路越修越宽，越修越长，怎么还堵车？我对外孙说：你能不能写一篇“我赞堵车”啊？出租车司机转头说：老爷子，我在发牢骚，你怎么还赞堵车呢？我说：你祖祖辈辈见过汽车没有？我记事的时候，骑脚踏车从村里过，狗就从后面跟着咬，因为它从没有见过。有些事，我们得换个角度、换个位置、换个思路去看。堵车，一方面是问题；另一方面，也说明经济发展了，人民生活水平提高了。他说：老爷子，你说得还真有道理。
    解决腐败问题也是如此。第一，腐败不是我们中国特有的“弊病”，它是各国在发展中遇到的“通病”；第二，腐败是伴随发展而产生的，最终要靠发展的办法来解决。那种因为存在腐败现象就否定改革和发展的观点，是不符合辩证法的。十七大报告指出，要坚持改革开放，要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，说到了我们的心坎上。
    马驰
    学习十七大报告，我认为，解决腐败问题，要抓教育，抓制度建设，抓监督。十六大以来，我们党在惩治腐败上频出重拳，深得民心。十七大报告进一步强调旗帜鲜明地反对腐败。我们坚信，这个问题最终将得到有效解决。
    本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
