〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某快艇支队问责挂牌督办制效果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效根治了机关相互“踢皮球”顽症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨献超/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温州12月12日电杨献超、吴弘报道：今天，笔者在东海舰队某快艇支队的局域网上，看见12名近期到机关办事的基层官兵发的帖子，不约而同表扬了机关高效快捷、热情周到的工作作风。支队政委周校进告诉笔者，办事责任到人、难题挂牌督办，是支队转变机关工作作风的一项具体措施。
    今年下半年，支队党委对每项工作任务列出具体的责任人，使机关工作有上文无下文，部门之间相互“踢皮球”的“顽疾”得到根治。前不久，某雷达站排长张宏进到机关找到具体负责人，申领电视，这名负责人热情地将他带到宣传科，领到电视后，先到管理科安排午饭，后又赶去岸勤部申请车辆，当天下午张宏进便带着电视回到雷达站。
    对于一些基层反映强烈、涉及官兵切身利益的“老大难”问题，支队出台新办法，由支队领导“挂牌”督办，拿出具体措施，限期解决。支队信号台由于设计不科学，给战士生活带来诸多不便，上周一，支队长刘洪深带着通信、管理和组织3个科长实地考察，周五3个科室便分别拿出装修战士宿舍、配置桌椅床柜的方案，并承诺在2周内完成，“老大难”如今不难了。
〖-ZW/正文〗
