〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，深刻变化的国内外条件和环境必然提出形成新优势的迫切要求。经过20多年的快速发展，我国人均国民收入已经超过2000美元。伴随着收入水平的提高和资本、技术等要素的积累，我国的要素结构发生了显著变化，不同领域中的比较优势有消有长，在全球分工格局中的位置也在发生相应调整。随着我国对外贸易和外资流入在全球的比重不断提高，我国对外开放进入了商品和要素全面双向流动的新阶段，我国经济同世界经济的联系日益紧密，内外影响不断加深，经济利益互相交织。在这种背景下，我国参与国际分工的方式、层次和特点也将随之进行调整、拓展和提升。这些新的情况和变化，要求我们在继续发挥好传统优势的同时，审时度势、扬长避短，努力形成参与国际竞争和合作新优势。
    第二，新优势是相对于传统优势而言的。在经济全球化深入发展的新形势下形成参与国际经济合作和竞争新优势，就是要不断完善我国市场开放法律体系，实现政府管理行为的法制化，增加政府行为透明度，这是形成新优势的根本保证。用世贸组织规则和国际标准严格管理输出商品质量、国际技术转让的合同签订、对外投资的资本运作、海外企业的资产评估及信用评级等，这是形成新优势的前提。提升我国传统产业水平，加快传统产业的改造和技术升级，发挥后发优势，实现跨越式发展，这是形成新优势的基础。增强我国企业的核心竞争力，鼓励我国企业坚持技术创新，参与国际标准的制定，这是形成国际竞争新优势的关键。展望今后5～13年，我国参与国际经济合作和竞争新优势至少应包括以下几个方面：
    人力资源优势。发达国家的经验证明，人力资本是保持经济长期增长的主要动力。今后一个时期，我国劳动力工资等要素价格将不断上升，单纯依靠廉价劳动力资源的发展模式难以为继。在此压力下，提升人力素质的重要性日益凸显。其核心就是要通过加大教育培训等培育更高质量的人力资源，并与其他生产要素更有效地结合在一起，促进经济发展方式的转变。
    创新优势。经济全球化背景下，创新能力日益成为国家竞争力的核心。目前，我们已经具备了建设创新型国家的重要基础和良好条件。形成创新优势，就是通过形成有利于自主创新的体制机制，大力推进理论创新、制度创新、科技创新等，进一步激发经济成长的活力，使我国在日益激烈的国际竞争中占据有利地位。
    品牌优势。知名品牌的多少，是一个国家综合实力的体现。目前，我国的经济总量已升至世界第四，但在世界名牌之林中，我国产品的名牌却寥寥无几。缺乏品牌竞争力，已成为制约我国企业做大做强的重要因素。今后，打造品牌优势的重点就是要加强企业的自主品牌意识，以品牌资源整合企业的技术、管理、营销等优势，形成自身的核心竞争能力，不断提升在国际产业分工中的地位。
    开放优势。29年对外开放的成功实践，推动了思想观念的解放和市场经济体制的完善。新阶段培育开放新优势，就是要通过构建更加成熟的开放型经济体系，进一步加快对外经济体制及相关政策的调整，促进国内市场的进一步规范和公平竞争，持续降低经济运行的组织成本和制度成本，使开放在促发展、促改革、促创新等方面发挥更加积极的作用。
    在经济全球化条件下，不断构筑新的竞争优势，更加积极地参与国际竞争和合作，其中既有严峻的挑战，更蕴藏着发展的机遇。对不同地区、不同产业和不同市场主体来说，关键要学会以更加广阔的视野审视内外环境变化，客观认识自己，冷静分析原有优势的消长关系，在国际经济合作和竞争中始终牢牢把握主动权。
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
