〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘芳玲：让偏瘫病人“学会”走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到蹒跚学步，人们脑海里会立即浮现儿时在父母的呵护下，小心翼翼地学走路的场景。北京军区总医院康复医学科主任刘芳玲的工作就是帮助成年人“学走路”――让偏瘫病人通过运动训练，重新站起来。
    今年3月的一天，76岁的刘大妈突发冠心病房颤、脑栓塞，造成右侧肢体僵硬，摔倒在地。虽经医院抢救脱离危险，但刘大妈却瘫痪在床。走路，这个再平常不过的举动，她就像“忘了”一样，怎么也迈不开腿了。家人带她慕名找到刘芳玲求诊。刘芳玲给她做了全面检查与康复评定，制定了康复治疗的具体方案，让刘大妈重新学会了走路。
    刘芳玲经过多年研究发现，偏瘫患者发病早期，由于患肢软瘫无力或运动导致疼痛、控制能力差等原因，患肢活动失败，诱导患者使用健肢代替瘫痪肢体完成各项功能活动，在大脑皮层建立起瘫痪肢体的“弃用意识”，久而久之就形成了“习惯性废用”。如果限制患者使用健肢，强制其使用患肢，反复训练数天，患肢功能可暂时性恢复，如持续时间更长，则患肢功能可永久性恢复。
    为此，刘芳玲采用“一对一”式运动训练，让患者“学步”：即一名技师负责一名患者的康复训练，把肢体功能康复训练变成再学习、再训练过程。技师通过限制患者使用健肢，强制其反复使用瘫痪肢体，以帮助患侧肢体建立一种新的健康运动模式。
    刘芳玲安排刘大妈每天接受运动训练约2-3个小时，经过3个月的康复治疗，刘大妈患侧肢体已基本恢复功能，自己能步行了。两年多来，入住该科的偏瘫患者90%都能重新站立。（庄海红）
    名医档案：
〖-ZW/正文〗
