〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的未来在大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈京忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军，祖国万里海疆的“守护神”，这一崭新的名词是在今年暑假突然进入我的世界的。18岁的我如愿跨入军校校门，作为一名海军国防生，我的未来是一片蔚蓝的大海。
    回想起4个月前的一天，爸爸兴奋地告诉我：“儿子，你被录取为江苏科技大学的国防生啦！是海军部队的国防生！”“海军？”我的眼前立刻浮现出一片蔚蓝色的大海。当晚我就上网查阅了世界海军的起源和中国海军成长壮大的历史，懂得了海军是一个国际性军种，国际法赋予海军军舰以特殊的法律地位和权利，它是唯一能在和平时期走出国门、走到国际公共场合、走到其他国家的军种，是一个国家的代表，直接体现国家的意志。那天晚上我几乎一夜未眠。
    还清楚地记得第一次正规集合的情景。那天晚上，当我们迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号时，我感觉自己浑身的血液沸腾了，不少学生羡慕地看着我们。我不断告诫自己：穿上这身军装，就意味着自己是一名军人，军人不仅要有铁打的意志，还要时刻遵守严明的纪律。我站得腰板挺直，格外精神。
    第一堂有关海军的军事理论课至今让我刻骨铭心。教员充满激情地介绍道“恩格斯曾经说过：现代军舰不仅是现代大工业的产物，同时也是大工业的缩影，是一个浮在水面上的工厂……”教员还告诉我们，一个国家的海军装备，反映了该国加工业发展的最高水平。依靠高新技术创新，成为海军现代化建设的一个显著特征。
    责任在肩。我眼下就是要争分夺秒地学习科学文化知识，牢牢树立“爱海洋、爱军舰、爱海岛”的观念，将来为建设海军贡献自己的聪明才智。
    今天的大海，对于我这个刚刚走进军校的国防生来说，既熟悉又陌生，多少未知的领域等待着我们去追寻和探索，多少期待在召唤着我们去拼搏、去奉献……
    江苏科技大学国防生沈京忱
〖-ZW/正文〗
