〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵不文明不配带新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团12名班长被取消带新兵资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑奎文/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月11日电郑奎文、李大勇报道：因在去年带兵时对个别新兵有言语过激等行为，沈阳军区某团1名预任新兵班长在今天上午的综合审查中，失去了今年带新兵的资格。和他一样有着类似不文明带兵记录的11人被同时取消带新兵资格。
    这个团通过军事素质考核的形式，以120%的比例选取新兵班长。以往，在最后确定新兵班长名单时，多以军事素质论长短，实行末位淘汰。今年该团领导在审查新兵班长名单时发现，去年因不文明带兵而受到通报批评的1名班长又出现在名单中。
    党委会上，“一班人”讨论后达成一致：班长是“军中之母”，其带兵作风的好坏直接影响到新兵对部队的第一印象，关系到新兵在军营的成长进步。选配新兵班长，文明带兵应是一条硬杠杠。团里为此作出决定：对预任新兵班长进行带兵记录调查。机关考查组成员深入基层调查了解到，榴炮一连1名士官去年带新兵时，接受过新兵家长送的香烟，于是取消了其新兵班长资格。二连1名班长也因方法粗暴而失去了当新兵班长的机会。在这次综合审查中，共有12名预任新兵班长因有不文明带兵记录被淘汰。
    团领导表示，他们将把考评新兵班长文明带兵情况贯穿新兵教育训练的全过程，团里还开设了监督举报电话，如发现有侵占新兵利益、粗暴带兵等行为，新训骨干将被取消带新兵资格，并对其进行严肃处理，决不姑息迁就。
    编余小议 助新兵迈好第一步
    新兵班长是新兵的老师和兄长，其一言一行都会影响新兵的军旅人生走向。新兵班长的责任重大，岗位光荣，理当以最大的热情帮助新兵迈好“兵之初”第一步。新训骨干要坚持以人为本，从每一名新兵的实际出发，严格要求而不出格，关心关爱而不溺爱。从领导机关来说，沈阳军区某团取消12名班长带新兵资格的做法，表面看有些苛刻，实质上这是对他们的爱护，是对军队未来建设负责，值得提倡。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
