〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅，最美的情怀（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位转业多年的老兵曾经对我说过，有一种情怀，是一生当中最有价值的回忆，这便是军旅。经过军营的洗礼，眼界开阔了，精神升华了，军政素质提高了，身体练棒了，这是难得的一笔财富！我常想，军旅就是奉献的定义。在自己最美好的年华里，明知是短期的义务，却豁出命地苦练那种自己有可能一辈子也用不上的技术；明知推演的一个又一个方案，可能一生当中都用不上一次，却偏偏把毕生的心血倾注在那里；随时执行上级的命令，心甘情愿奉献自己的青春。
    军旅也是最苦的，但军人以苦为美，以苦为乐，以苦为荣。明知军中苦，偏向军中行。谁都知道，只有勇于奉献的人，才是最有价值的人，才是最值得敬重的人。人世间，最美的情怀莫过于军旅，没有一种责任比保护人民生命财产安全更为重要，没有一种使命比捍卫国家主权更为神圣。人生之美在于它追求的意义，而军旅人生的美，在于一个个绿色情怀凝聚成绿色方阵，无怨无悔地守卫着神圣的国土，抗洪抢险冲锋在前，捐款赈灾身先士卒。
    和平年代，军人这个职业虽然远离了金戈铁马，没有了枪林弹雨的洗礼，但人生最美还是军旅。电视剧《和平年代》里有位将军说过，和平是共和国军人胸前最大的一枚勋章。 （王新军）
〖-ZW/正文〗
