〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻讲话精神大力加强自主创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话引起科技界强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者孙闻、隋笑飞）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12日在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话在科技界引起强烈反响。广大科技工作者表示，要切实贯彻落实胡锦涛同志讲话中提出的四个“必须坚持”，加快自主创新，建设创新型国家。
    走出会场，中国科学院空间中心主任、嫦娥一号卫星有效载荷总指挥吴季激动地说：“胡锦涛总书记对我们的工作给予了高度评价，再次体现了党中央对嫦娥工程一直以来的英明领导和亲切关怀。”
    吴季说，胡锦涛总书记在讲话中提出必须坚持发展是第一要义、必须坚持自主创新、必须坚持实施人才强国战略和必须坚持弘扬求真务实精神，这四个“必须坚持”将指引我们以更加昂扬的精神状态在科学技术以及更为广泛领域努力奋进。
    “胡锦涛总书记的讲话让我们真切地感到，我们从事的工作不是一项单纯的空间探索工作，它对我们中华民族、对我们国家今后按照党的十七大确定的路线又好又快地发展，具有重要的启示和带动作用。”吴季说，“在今后的工作中，我们要充分发挥创新精神，动员一切可以动员的力量开展深入的月球与深空科学研究，不但在深空探测技术领域取得突破，还要在深空科学研究领域取得突破，使中国的空间科学研究自立于世界先进国家之林，为我国的深空探测事业、航天事业的发展做出更大的贡献。”
    中国科学院地球化学研究所助理研究员、29岁的李雄耀全程收看了庆祝大会的网络实时报道。他深有感触地说：“探月工程大批的核心关键技术都是具有自主知识产权的，所以探月成功称得上是中国的成功，是值得全中国人民光荣和骄傲的一件大喜事！”
    令李雄耀印象最为深刻的是胡锦涛总书记“坚持实施人才强国战略”这句话。他说，人才强国战略对所有青年科技工作者和所有年轻人而言都是一个良好的机遇，这就使我们有了发展的机会、发挥的平台，这是对广大科技工作者的巨大鼓舞。他表示，把发展的基点放在自主创新上，才能真正掌握核心技术、抢占科技制高点。
    中国工程院院士、东北大学轧制技术及连轧自动化国家重点实验室学术委员会副主任王国栋教授，在接受记者采访时表示，我国首次探月工程圆满成功，使中华民族千年的奔月梦想开始变为现实，使中国跨入世界上为数不多的具有深空探测能力国家的行列，这是中国综合国力显著增强、自主创新能力和科技水平不断提高的重要体现。我们要按总书记讲话要求，进一步加快自主创新步伐，促进冶金工业健康、和谐、快速发展。
    中国科学院上海光学精密机械研究所高级工程师俞敦和参与了嫦娥一号卫星携带的“激光高度计”的研制。他说：“听了胡锦涛总书记的讲话，我感触最深的是‘发展’二字，整个讲话中约有100次提到‘发展’，特别指出‘必须坚持发展是第一要义’。国家需要创新的排头兵，需要在重点领域有跨越式的发展。从人造地球卫星到载人航天飞行，再到我们正在进行的深空探测，这三步都具有里程碑式的跨越意义。作为科研一线人员我们感到特别自豪。我们要进一步按照《国家中长期科学发展规划纲要》的部署，继续开拓奋进，为全面建设小康社会做出应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
