〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨龙”镌刻黔山间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第二工程处参与贵州经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/粟国兵/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，又快到2007年岁末了。屈指一算，武警交通第二工程处官兵在贵州高原已连续奋战了11年。
    这11年间，官兵们先后参与了贵新、贵毕、镇胜等18条高速公路的建设任务，将条条“巨龙”镌刻在黔山苗岭间。
    “我们修的路，一定要是精品，要对得起当地人民，要为当地人民造福！”这是官兵们多年来一直坚守的誓言。2006年，在镇胜公路小寨特大桥施工中，业主要求钢筋笼拼吊装时，对接误差必须控制在1毫米以内。为了搞好钢筋笼的焊接，镇胜项目部经过反复琢磨，使用“三点拼吊法”解决了钢筋笼易变形问题，将误差严格控制在1毫米以内，保证了桩基施工质量。经建设单位检验，该桥在综合评比中被评为“样板工程”。
    2005年，为振兴红色圣地遵义经济，贵州省决定改建贵阳至遵义公路，以联网周边7条公路。当年11月，武警交通第二工程处官兵进驻工地，参与贵遵高速公路改建工程，并担负起难度最大的一个路段的施工任务。
    大石山是影响工程进度的“拦路虎”。大石山最高点距路面32米，最低点只有1米，不宜采取大型爆破方式。工期短、任务重，20万立方米的爆破量，要是靠小型爆破要“啃”到啥时候？一定要设计一套飞石少、震动小、效率高的最佳爆破方案。经过现场勘测，反复论证，官兵们制定出“三角”爆破方案，根据不同地质、地形控制起爆方向、顺序、时间以及布孔深度、角度、密度、用药量等，如期完成了任务。
    由于施工路段紧挨着210国道，每天有上万台车经过施工段，过往车辆经常被堵。为此，项目部专门成立了一支20人组成的保通分队，24小时负责保通。二级士官林建成的妻子出了车祸，右小腿需要截肢，希望他回去一下。但当时施工段因塌陷致使过往上千台车辆被堵，林建成一直坚持在工地疏通道路。当路通了他赶回家时，妻子已做完了手术。
    官兵们在施工中始终不忘帮助当地群众致富。贵阳市白云区高山村没有一条像样的出行路，今年初，绕城项目部自筹资金10万余元购买材料，并投入机械、装备、人员修建高山村道路。很快，一条宽4米、长达2公里的平整宽阔水泥路建成，结束了村民们“雨天跳着走，平时捂鼻走”的历史。
    在参与驻地经济建设的同时，官兵们牢记人民子弟兵的宗旨和使命，在各类抢险救灾中始终冲在第一线，确保驻地群众的生命财产安全。
    今年7月的一天，贵州晴隆县城生态林区发生大面积火情，林区高压电线密布，附近的两个村庄和林园茶厂岌岌可危。接到驻地政府求援电话后，镇胜项目部教导员带领70名官兵火速赶往现场投入灭火。火势在风力推动下四处蔓延，很难控制，迅猛的火舌直往人身上扑。官兵们断电源，挖隔离带，与火魔展开激烈的搏斗，连续奋战6个多小时，终于将明火扑灭。（卢士勇粟国兵岳小东）
〖-ZW/正文〗
