〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写尽江山万种情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在张清智最新创作的高2米、长100米的巨作《吐鲁番的葡萄熟了》面前时，浩气盘旋，感到的不仅仅是美丽。
    深沉，辽阔，明澈，血的结晶，心的辐射，浑凝成色彩的世界，展现成精神的形象。蓝天，白云，阳光，美丽的维族姑娘，吃羊肉串的小巴郎，葡萄架下撒欢的小狗，还有“麦西来甫”……悠扬的琴声，姑娘们那清脆的笑声和曼妙的舞姿，还有粗大的葡萄藤，根节盘绕纠缠，划出蛇行的弧，寂然凝聚；斑斑绿苔宛如铜锈，记录着时间爬过的痕迹……让人感到一种浑厚的东西，一种更典雅、更高贵、更悠久的东西，那种东西不能确指，却时时处处让你觉着仿佛渗透在空气里，让你感到生活在这里，生命在这里，人在这里，思想在这里，艺术也在这里――美好而和谐的画卷。
    画法之精确，用笔之神妙，洵足惊人。意境深邃，风调独绝。走笔如行云流水，龙飞蛇舞；用墨如山间翠微，层层叠叠。烟云舒卷而浪漫，水月清华而纯静，花木葳蕤而繁茂，人物生动而传神……
    更令人匪夷所思的是，巨幅鸿制，迷醉其间，神与物游，画我两忘，千人千面，不打草稿，仅用28天绘制而成，可见功力之深厚！
    如果你有幸亲眼目睹清智画画，你会被感染得热血沸腾。大家风度，丹青巨手，一笔下去，便有万千惊雷在宣纸上轰然响起，便有无数条游龙飞腾而出。侧身于这样的艺术方阵里，没有人怀疑此时的清智是一个令出如山、豪气干云的恒恒大将。看他挥斥风雷，驱遣日月，除了令人栩然而醉的墨光宝气和一大片千年不朽的灵魂，尤物黯然无光！
    在整个创作中，一种莫名的快感充盈全身，泼墨写意，兴会飙举，如醉如痴，竟达到了“眼不见绢素，手不知笔墨”、“妙手权奇夺化工”的境地――清智蓦然憬悟道，自己几十年的伏案攻习，原来就是为了这样心手俱畅地“直”抒胸臆。与此同时，清智也进一步领悟到，中国画笔墨与生宣，其性能不便于描述而便于抒发，这正是中国画为什么重灵性、重意匠、重诗情的原因。
    了解清智的人都知道他是拼命三郎，成名后的清智更是分秒必争。近10年来，且不说精力的付出，仅就物质的消耗看，亦相当可观：“一得阁”及各种颜料不计其数，用完了600刀宣纸，废笔无法统计。你不能不惊佩清智这种铁砚磨穿的勤勉和奋发！这一串数字里面，其实隐含着一种对于生命的恣性挥洒甚至慨然捐弃；可也正是在这种“挥洒”和“捐弃”中，他的生命意境才会再度获得提升，在他挥毫泼墨处，浮现出一个全新的宇宙来！
    清智和孔子、孟子、王羲之出生一地，在沂蒙山区长大，很小就没有了母亲，生活的艰辛使他过早地形成了不同于常人的世界观。16岁入伍，当了一名空降兵，一干就是20多年。兵是好兵，画也是好画。
    那是1986年，张清智在军事博物馆举办个展。启功、黄胄、范曾等前辈艺术家来了，首都画坛为之瞩目。国画大师李可染行至张清智的一幅山水力作前停住，凝神细看，伫立多时，对随行之人缓缓的言道：“要注意这个后生，年纪轻轻，颇见功力，日后必成大器。”著名花鸟画家李凌云教授在看过画展后说：“画花鸟的画家很多。中国花鸟能画出力量来的，这是第一个。”
    在清智的人生道路上，他的智慧和喜怒哀乐全部地融入了五颜六色里，任何外界的干扰和设问，都无法侵入他的绘画领地。此时名和利已显得单薄和羞惭，一旦真正地淡泊名利之时，那必然是在心灵深处付出一定的牺牲。人只有获得大名大利之后，才能最后淡泊名利。张清智的绘画世界改变了他的现实世界，这是人的一种付出牺牲后达到的精神升华，是他善良秉性的复现。艺术家如能达到这种超脱的境界，必为世人瞩目。
    “艺术为感情之流露，为人格之表现，作者平日须培养良好的风格和情操，如徒研技巧，即落下乘”。“作画如欲脱俗气，洗浮气，除匠气，第一是读书，第二是读书，第三须有系统有选择地读书”。什么是力作、大作、成功之作呢？画家说：“这是有标准的。好的作品不仅要给人以愉悦和享受，更应对生命的意义做出诠释。自然界，一草一木皆有喜怒哀乐；作品中一点一线全系着宇宙”，他的心灵里时常蹦出这些闪烁的火花，使他对自己的创作钟情如故，绘画创作已和他的生命交融，生命中表现的是绘画创作，绘画创作中表达的是生命。
    住画斋，用心守拙，身在首都，心向未来。张清智虽然在大庭广众之下，以谦谦笑面对众者，那是他和蔼敬人的品质，但在他的内心深处埋藏着孤傲。北京是政治文化中心，他在闹中求静，思索不辍，思索使他心灵的天眼洞开，造就了他独特的绘画语言和对客观世界及内心世界的深刻探索。
    当面对着清智时，我有一种想法，绘画创作已不属于他自己了，蔚为我国之珍宝，至希加意摄生，益自珍卫，斯不独古人所殷望，亦中华文化之荣光。很多值得骄傲的事情，往往是在不被人注意的时候已完成了，这，就是人的崇高。（马德祖）
〖-ZW/正文〗
