〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动中的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队探索野外执勤分队思想政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸妹/何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘大队每年有数百名官兵编成20多个测量小组在野外测量，点多、线长、面广、环境艰苦，落实政治教育一直是个难题。近年来，他们摸索找到了一条“把远的拉近、散的集中、整的化零”的路子，使教育内容与实施点滴跟进，收到较好效果。
    借助现代手段――远的拉近了
    西藏仲巴县，测区海拔5200米以上，四中队中队长曹带领官兵在这里测量。以往，只要部队一深入无人区，连信都寄不出去，更不用说搞政治教育了。
    不久前，当笔者赶到四中队临时帐篷时，官兵正在通过笔记本电脑学习十七大精神。深入无人区近半年，竟能和大队教育同步！看到笔者迷惑的表情，曹队长像变魔术似地掏出一个貌似大哥大的东西说：“这是今年大队配发的某型接收机，一下就缩短了时空距离，它可以在高原任何一个角落接受短信和指令，这也成为他们接受政治教育的一个重要的工具。每周政治教育时间，他们都会按时收到政治处传来的学习资料，编成短信的教育内容可以实时传送到作业一线。”
    借用当地资源――道理讲实了
    该大队官兵每年3月出测、11月归队，一年很难集中听一次政治教育讲座。“祖国山河处处都是无字书。”高原测绘20余年的大队长薛冰如是说。
    去年是红军长征胜利70周年，大队在四川西昌和云贵高原执行任务的官兵多，党委积极借助当地资源，每测量到一个革命老区，都组织官兵去拜访老红军、参观革命历史纪念馆、为英雄纪念碑敬献花圈。邀请当地老人讲红军长征故事，寻访老红军，重温红色旧址。
    一本本现实的教材，一个个特殊的讲堂，让官兵受益匪浅，写下的多篇见闻感言在报刊上发表。官兵们自发为革命老区捐献图书3800多册，义务教学4900多个课时，资助了17名贫困学生重返校园。官兵还抽出节假日时间，为当地政府测绘建设规划地形图1300余幅，测量公路3600多公里。
    制作袖珍卡片――散的集中了
    大队政委梁勇带领工作组前往海拔6600多米无人区检查工作，三中队5名官兵在这里执行任务近一个多月了。梁政委随机抽问士官罗邦清十七大报告中的一些精神，罗邦清对答如流。
    看着笔者诧异的目光，罗邦清从迷彩服上衣口袋中摸出一张粉红色的小卡片。只见这个巴掌大小卡片上端用小五号字印满十七大报告中的新提法。
    翻过卡片另一面，上端印着外业队年度奋斗目标：争创先进党支部、基层建设标兵队；底端印着安全作业的“海恩法则”：每个严重事故的背后，必然有30次左右的轻微事故，300次左右的未遂、先兆和100起左右的事故隐患。这时，助理工程师邓禹又从行军包里掏出了一摞卡片，上面以打油诗、顺口溜等形式浓缩了大量的教育内容，他说：“有了这些卡片，茶余饭后记一记，外测途中看几眼，教育内容不仅好记，还能随时给自己提个醒。”
    “袖珍卡片还有电子版的。”教导员王俊接着说，“在希夏邦峰测量时，测区环境非常险恶，个别官兵情绪不高。大队党委及时送来了教育光盘，光盘信息量大、可观性强，有评析《士兵突击》中许三多的成长之路的，有讲《亮剑》中李云龙的硬骨头性格的，最后落脚到部队安全发展的话题上，在领会这些具有说服力的故事中，官兵马上来了精神，战胜种种困难，提前一个星期完成了作业任务。”
    陈芸妹何曼特约通讯员彭光明
〖-ZW/正文〗
