〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全组织机构营造温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队加大老干部服务管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林冬明/战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对老干部居住较分散、服务管理难的情况，武警黄金二总队加大服务管理力度，确保老干部人人在组织的服务管理之中。
    该总队党委注重发挥党组织功能，通过加强老干部组织建设，认真细致地做好服务管理工作。他们按照“相对集中、分片建组”的原则，建立了30余个老干部党支部，干部退休后及时转到老干部支部，每月参加一次组织生活，每季度向党组织汇报一次思想情况，每年至少参加3次集体活动。为调动老干部自我管理的积极性，他们让有责任心的老党员担任正副书记和委员，对因身体等原因不适合担任委员的及时调整。对异地安置和分散在其他省市的待安置老干部，委托邻近单位党组织代管，业务部门定期走访慰问了解情况。
    正规有序的党组织生活，既给老干部带来政治上的关心爱护，又为加强服务管理和保障提供了平台。他们利用党日、党课和民主生活会等时机，组织老干部开展思想互助；每逢部队组织重大活动，都不忘吸收老干部参加；每当重要节日和老干部生日，都要看望慰问老干部，为老干部解决存在的困难；每次大项教育和纪念日，都邀请老干部为官兵讲传统做报告。老干部们普遍反映：“在党组织管理中生活，既快乐又充实！”（林冬明、战立斋）
〖-ZW/正文〗
