〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香相伴益养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人曰：“书，犹药也，善读之可以医愚。”意思是说，读书可以医治愚昧，启蒙心智。书读得多了，就能开阔眼界、增长知识、陶冶情操、提升境界、远离低级趣味，也能自行化解各种忧思和愁绪，心态自然就能乐观起来，达到祛病健康的目的。南宋诗人陆游，享年85岁，其长寿秘诀有一条就是视书如命，“饮水读书贫亦乐”，以读书舒心养性，寻求乐趣。
    现代人说“读书可以美容”，指的就是通过好书的浸润，使人开阔心胸，明白事理，澄清自己的思想感情，从而保持一种健康、开朗、年轻的精神状态和风貌。心理学研究表明，好的书籍宛如心理医生，常读之，能助人消除烦恼，解除忧愁，忘却疾苦。这些都充分说明读书对人身心健康的重要性。
    事实上，人来到世间，可以通过读书来洗却蒙昧、开启心智，通过一次又一次的阅读，经过各种知识反反复复的梳洗，可以使心智避免狭窄和晦暗，心力得以强健，心灵得以清爽和畅达。一个人整天置身于烦琐的事务之中，生活在人群的纠葛与冲突之间，生存在各种人生境遇之内，处在各种社会压力之下，其身心自然会不时沾尘染灰，积下俗垢。所以，与外在的洗涤一样，读书应该成为我们的常态和习惯，成为每一个人的爱好。前苏联作家高尔基、美国作家杰克・伦敦都在他们的自传作品中说，如果他们不是坚持不懈地、顽强地以读书学习来强健身心和洗涤自己的灵魂，他们所处的那种生存环境，早就使他们沉沦了。
    总之，随着社会文明的不断发展，读书与衣食住行一样，应当成为人生的一种必需的生存和保健方式，至于达到什么境界，关键要看个人的修养、磨砺功夫。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
