〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界首座可通汽车的竹结构桥梁正式投入使用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志强/李伟强/熊中茂/芦莹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界首座可通汽车的竹结构桥梁正式投入使用
    世界首座可通行车辆的现代竹结构桥梁在湖南耒阳市导子乡正式投入使用。12日上午，一台总重超过8吨的卡车驶上桥面，完成最后一次整桥荷载试验。这座竹桥净宽3.4米、长10米，由9根竹梁组成，实际荷载能力达90吨，不但用于承重的9根大梁全部是竹材，竹梁之间的横隔板也是竹材，全部采用螺栓连接。
    “全民心健康运动”启动
    卫生部心血管病防治研究中心和中华预防医学会12日在京宣布全面启动“全民心健康运动”，通过普及心血管健康知识、推广健康膳食和科学运动以及推动专业医师团队建设遏制心血管病发病率上升的势头。
    资料显示，我国每年因心血管病死亡300万人，占居民总死亡人数的三分之一。在中国城市40岁以上人群中，62％的人已存在心血管疾病危险因素。
    成都军区总医院踊跃向灾区和贫困地区献爱心
    连日来，成都军区总医院把积极开展向灾区和贫困地区“送温暖、献爱心”活动，作为贯彻落实党的十七大精神、促进社会和谐的具体行动，全院官兵、职工、离退休干部、非现役文职人员踊跃向灾区和贫困地区捐款捐物，受到群众好评。（熊中茂、芦莹华）
    广东化州市人武部拥政爱民受赞誉
    广东省化州市人武部将贯彻十七大精神落实到具体行动之中，他们在驻地南盛街道建立了扶贫点，帮助50多户贫困户告别了泥砖房，硬化乡村道路30多公里，维修水库3座，担挑土石方2000立方米，赢得了当地政府和群众的好评。（钟志强、李伟强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
