〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战求作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/陈绍安/常晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地标语”鼓气不添乱
    “沧海横流英雄直击天际浪，激烈壮怀铁军勇铸民族魂”……素有“军中秀才”美称的医疗队指导员张少武一来到演兵场，便写下许多鼓动标语，把战地医院装扮得花枝招展。
    正在张少武得意地端详自己精心设计的“杰作”时，没想到敌机突然临空。更令他沮丧的，是部队政委宋晓枫很快赶到现场，暴风骤雨般对他进行了批评。
    这一次遭“空袭”，引起了大家的议论。“用战地标语激励官兵战斗精神本身没有错，只是挂错了地方，如果由帐篷外移到帐篷内，问题就解决了。”
    政治干部们你一言我一语，经历了一番“洗脑”。他们举一反三，查摆、纠正了10多处与实战要求不符的做法。
    “金点子”评奖生妙计
    一天深夜，“蓝军”估计医疗队多由女性组成，防卫力量薄弱，便派几名士兵来抓“舌头”。没想到，刚走到医疗队驻地，就误入了女兵们设计的陷阱。
    看着几个偷袭不成反被“俘虏”的“蓝军”士兵，女兵们笑着奚落他们：“我们早想到你们这一招了！”
    政治部主任刘勇告诉记者，此次战地演练，从上到下广泛召开了军事民主生活会，开展“金点子”评奖活动。防止偷袭就是医疗队女兵事先想到的。他们围绕自身防卫力量薄弱苦思冥想，别出心裁地布设了各种机关，让偷袭的“蓝军”士兵吃尽了苦头。
    “心理观察员”活跃演兵场
    一次，担任指挥所警卫任务的战士小刘发现两名“蓝军”士兵悄悄向指挥所靠近，他一时紧张，忘了报警，眼睁睁地看着指挥所被“蓝军”端掉了。
    面对“敌人”，小刘为啥“懵”了？曾接受过心理专业培训的士官陈秀武建议班长带小刘去心理门诊室。经过心理医生一段时间的“话疗”，小刘很快精神振奋地投入到演练中。
    在陈秀武的提议下，部队对参演官兵心理健康进行普遍测试。目前，数十名心理观察员活跃在演兵场上，成为官兵们心理健康的“晴雨表”和“心灵驿站”。
    本报记者安普忠本报通讯员陈绍安常晓东
〖-ZW/正文〗
