〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部选拔置于群众监督之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好干部选拔工作？胡锦涛总书记指出，说到底，还是靠走群众路线，过去讲苍天有眼，这个“苍天”就是广大干部群众。把干部选拔任用工作置于广大党员和干部群众监督之下，就能有效克服选人用人不正之风。
    群众的眼睛是雪亮的。干部思想政治素质高不高、作风好不好、政绩突出不突出，群众心里自然有杆称。考核选拔干部真正体现民意，就要把群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成作为选人用人的重要标准。要把群众评价作为干部提拔任用的尺子和镜子，经常拿出来量一量、照一照。只有让权力在阳光下运行，善于借助群众的一双双慧眼，依靠群众的智慧和力量选人，才能让人才在群众公论的平台上公平竞争、脱颖而出，才能真正把政绩突出、群众公认的优秀人才选拔到合适的领导岗位。
    保持群众眼睛的“雪亮”，需要建立科学的监督制约机制。如果群众监督没有知情权的保障，他们的眼睛是无法“雪亮”的。这就要增强选拔工作的透明度，赋予群众更多的知情权、参与权和监督权。群众只有对干部的执政行为知情通晓，才能给考核选拔干部工作提供准确的判断，监督也才能真正发挥作用。伯乐相马曾是历史上推崇的个体选人方式，而建立健全选人机制，多倾听民声、尊重民意、集中民智，就能使更多的伯乐在更大的范围内去相好马、选好马。（马青）
〖-ZW/正文〗
