〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击亚锦赛落幕中国军团39金收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特城12月12日电 （记者沈楠、白旭）贾占波夺金，曲日东获银，两员老将12日为中国射击队的亚锦赛之行画上漂亮的句号。中国队在金牌总数上以39枚遥遥领先。更重要的是，他们在男子飞碟双多向和步枪卧射项目上各填补了一个奥运席位的空缺，基本完成了拿两到三个奥运席位的目标。这样中国队以26张奥运会入场券列世界第一。
    继10日获得男子50米步枪卧射金牌并为中国队获得唯一一张入场券之后，老将贾占波在奥运夺冠的项目男子50米步枪三姿比赛中再度封王，总成绩为1266.3环。站在决赛一号靶位的贾占波有3环的优势，除了第一和第三发的8.9环，他前9发的其余7发都在10环以上，尽管最后一发打出7.4环远弹，他仍然以2.5环的优势夺冠。
    加上两个团体冠军，贾占波这次比赛在卧射和三姿两个项目上独揽4金，外加一张奥运会入场券，可谓满载而归。
    男子飞碟双向的决赛几乎同时开始，资格赛并列第三名的上海老将曲日东和阿拉伯联合酋长国王室成员萨・阿尔马克托姆同样25靶全中，在四号靶位的双靶加赛中，曲日东以2∶1战胜对手，获得银牌。不过阿尔马克托姆还是实现了夺得一张奥运会入场券的目标。
    江泽祥介绍说，目前中国男子双向在亚洲比赛中算一流水平，总是能拿第二、第三名，这次在西亚比赛能拿到银牌可以算“虎口拔牙”。
〖-ZW/正文〗
