〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失误论坛”开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆载宣/谢绍益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部在最近进行的军事演练中取得优秀成绩。但他们不满足于成绩和进步，在演练总结时侧重查找问题，并在局域网上设立“失误论坛”，发动官兵查找原因，总结教训，制定改进措施，防止重犯类似错误。大家一致反映：“失误论坛”开得好。
    只要干工作，再高明的人都难免犯错误、有失误。一时的失误甚至失败不可怕，怕的是失败了却不知道败在什么地方，失误了却不清楚“失”的原因是什么。这就有可能重蹈覆辙，再犯同样的错误。“失误论坛”之所以开得好，就在于把失误公布出来，让大家公开探讨失误的原因，找出失误的教训，吃一堑，长一智，使失误或失败变成一种财富，成为“成功之母”。
    有的人和单位之所以常犯错误，“在同一个地方跌倒”，其教训恰恰是因为没有很好地吸取教训，吃了亏装哑巴，生怕人知道，结果是一失再失，一错再错。这些同志有一个心理通病，就是怕讲失误和漏洞影响单位形象，影响个人进步，因而出现问题和失误后能遮就遮，能藏就藏，三缄其口。提起工作中的成绩、“亮点”，则是如数家珍，不厌其烦，娓娓道来。
    邓小平同志说过：过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。这也正如恩格斯所指出的，人类从哪方面学习，都没有从自己所犯错误的教训中学习更有效。对训练和战争而言，那些用鲜血和生命代价换来的失败的教训，往往比成功和胜利的经验更能催人猛醒、促人奋进，给人留下刻骨铭心的印象。在革命战争年代，我军如果没有对第五次反“围剿”和湘江之战失败教训的总结，就不会有“四渡赤水”的胜利。现在，对失误和失败的研究，已成为许多国家和军队的一项重要课题，有的发展成一门新型学科――失败学。
    干工作的过程，是不断解决问题、减少失误的过程。把失误搬上“论坛”，还有一个好处，就是有利于畅所欲言，增加大家参与总结讨论的广泛性，这也是发动群众、集思广益的一个重要工作方法。现在，一些单位经验交流会开得很多，教训交流会却不是很多。其实，经验交流与教训交流同等重要，都不失为一种好的工作方法和手段。我们要重视失误，把工作中出现失误看做一种正常现象。更重要的是，当失误出现后，敢于公布出来，让大家品评一番，查找发生失误的原因，总结吸取失误的教训，这样，我们工作中的失误就会越来越少，成绩就会越来越多。（漆载宣谢绍益）
    （作者单位：成都军区某工兵器材仓库）
〖-ZW/正文〗
