〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席就阿尔及尔发生恐怖爆炸袭击事件向布特弗利卡总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 12月12日，国家主席胡锦涛就昨日阿尔及利亚首都阿尔及尔市中心发生两起恐怖爆炸袭击事件，造成包括中国公民、联合国工作人员在内的近200人伤亡和重大财产损失，致电阿尔及利亚总统布特弗利卡，代表中国政府和人民并以个人名义，向布特弗利卡总统、阿尔及利亚政府和人民、遇难者亲属和受伤人员致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
    胡锦涛表示，中国政府和人民强烈谴责这一恐怖主义行径，坚决反对任何形式的恐怖主义，愿同包括阿尔及利亚在内的国际社会一道，加强反恐合作，共同打击恐怖主义，维护地区和世界的和平与安全。
    阿尔及尔恐怖爆炸袭击事件发生后，胡锦涛当即指示我有关部门加强我驻阿机构和人员安全防范，妥善处理善后事宜，并向我遇难者亲属和受伤人员表示亲切慰问。
    国务院总理温家宝也就加强我驻阿人员安全、妥善处理相关事宜作出了指示。
〖-ZW/正文〗
