〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻阿使馆领导看望在爆炸中受伤的中国员工等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻阿使馆领导看望在爆炸中受伤的中国员工
    中国驻阿尔及利亚使馆领导12日前往阿尔及尔穆斯塔法医院，看望了在11日汽车炸弹爆炸事件中受伤的两名中国员工。
    使馆临时代办凌军、经商处参赞臧纯政和领事部主任聂波代表使馆向两名受伤员工表示亲切慰问，并希望他们安心养伤、早日康复。俄第一副总理说普京近期
    不会答复是否出任总理
    俄罗斯第一副总理谢尔盖・伊万诺夫12日说，俄总统普京近期不会就卸任后是否愿意出任俄政府总理作出明确答复。
    伊万诺夫12日在莫斯科州说，梅德韦杰夫请求普京将来出任总理的目的是确保俄8年来实行的方针能够得以延续，然而是否接受这一请求需要普京本人决定，近期内普京应该不会对此作出明确答复。
    朝韩举行将军级军事会谈
    朝鲜与韩国第七次将军级军事会谈12日在板门店军事分界线韩国一侧的“和平之家”举行。双方就从军事上保障朝韩经济合作交流问题阐述了各自的立场。
    伊拉克高官说决不允许美在伊永久驻军
    伊拉克政府国家安全顾问穆瓦法克・鲁巴伊10日说，伊拉克决不允许美国在伊拉克永久驻军或建立永久性军事基地。
    鲁巴伊当天在接受阿拉伯卫视台专访时说：“我们的反恐战争需要美国。但有一点，外国在伊拉克永久驻军或建立永久性基地绝不可能。”他强调：“这是一条红线，任何伊拉克人都不能接受（永久驻军）。”
    美参联会主席承认美军重心不在阿富汗
    美军参谋长联席会议主席马伦11日说，就反恐而言，阿富汗对美国来说很重要，但美军的重心不在阿富汗，而在伊拉克。目前，美国在伊拉克和阿富汗的驻军人数分别为16.6万和2.5万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
