〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟连的“官”，你当好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院实行模拟连管理制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/孟宪龙/王烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，军校普遍实行了模拟连管理制度，即在学员队中建立模拟连，由学员轮流担任骨干对学员进行管理。这种方式给管理带来新的生机和活力，但在具体实施过程中也出现了一些管理上的问题。如何当好这个“官”，笔者带着这个问题走访调查了军械工程学院部分官兵。
    模拟连的“官”不好当
    学员小周是学员队模拟连副连长，代职以来他把内务卫生抓得有声有色。可在一次内务卫生检查中，他批评了一个内务较差的学员，却被学员的一句“你还不如我呢”弄得尴尬万分。
    上述现象在模拟连管理中可以说并不少见。据反映，有些模拟连骨干管别人时却对自己放松了要求。还有学员反映，个别队干部对模拟连骨干过于“放心”，导致骨干们在管理中做出一些出格的行为。部分模拟连骨干也表示，自己当“官”只是走走过场；还有骨干因为管理的方式不够灵活，和普通学员时常发生矛盾，工作难以开展不说，处理不好战友关系也很容易被孤立。
    遭遇种种问题，部分模拟连骨干抱怨：“模拟连的‘官’怎么当？”
    模拟连存在着诸多问题，是不是模拟连管理制度就没有存在的必要性了？学员队教导员李季不这么认为，他说：“模拟连是一个锻炼平台，通过在模拟连轮流进行岗位任职，学员们能学习到一些基本的管理方法和技巧，为他们将来工作打下良好基础。”
    “在模拟连代职使我受益匪浅。”曾经当过模拟连连长，现已在某野战部队当作训参谋的李艳锋表示，当“官”的经历使他熟练掌握了带队出操、召开连务会、总结讲评、做思想工作等带兵管理的基本程序，毕业下基层连队当排长时驾轻就熟。
    不能真把自己当成“官”
    模拟连的重要性可见一斑，那么模拟连的“官”究竟怎么当？模拟连指导员张熊涛认为，“我们不能真把自己当成‘官’，不能摆架子、掉脸子，而要把位置摆正，树立为大家服务的意识，做队干部的得力助手，学员的知心朋友。”同样当过模拟连骨干的小赵则认为，作为模拟连骨干，首先要起到模范带头作用，凡事走在前，做在先。
    模拟连的“官”要当好，离不开队干部的扶持引导。学员队王队长认为，队干部应该按规定的具体组织方法，对骨干们逐步进行示范引导，使学员学会按纲建连。队干部可以适当给他们一些管理的自主权，但也必须给他们戴上“紧箍咒”，建立约束机制，普通学员也要随时监督他们。只有上下齐抓共管，空间与约束并存，模拟连的优越性才能得到体现。（邱展招孟宪龙王烨）
〖-ZW/正文〗
