〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一阵秋风吹过，老班长恋恋不舍地说：“待班里的炉子烧完最后一块蜂窝煤，我就该退伍了。”他说这句话的时候，脸上写着一丝不易觉察的留恋、惋惜与忧伤。
    老班长爱帮助人，这个性格，给他带来了很多快乐，也给他带来了不少的烦恼。一天凌晨两点，正在站夜岗的他，透过朦胧的夜色，看见营区对面的水渠边蹲着一个人。心想：深更半夜的耗在外面，八成是个出来行窃等待时机的小偷。今天非把他逮个正着。就在他思绪处于高度警觉时，耳边突然“嗵”地传来一声水响。
    不好，这个人投水了。老班长来不及多想，撒腿就朝落水的地方跑。驻地前天下过一场大雪，融化的雪水从群山沟壑间汇到水渠，变成了一股股又大又急的洪流，对水性略知一二的老班长，在人命关天的关键时刻，根本就顾不上摄氏0℃以下的气温，纵身一跃就跳入两米深的水中，死死抓住水里那个时隐时现的黑影，拼命地往岸边拽……
    当闻讯赶来的群众把他俩从刺骨的水中扶上岸时，那名轻生的姑娘已经奄奄一息，老班长也被冻得说不出一句话来。但他还是强忍着身体的寒冷，和大家把那名寻短见的落水者送到医院，直到她的家人赶到才悄悄地离开。一个星期后，落水者的父母为表达对老班长的感激，自制了一面“见义勇为救爱女、感谢亲人解放军”的锦旗送到部队，部队准备把老班长树为典型。可就在这个节骨眼上，有人提出：老班长英勇救人的行为可嘉，但作为一名军人，不应该误岗。此事也就不了了之。
    又是一天，部队野外演习，正在途中执勤的老班长，见村镇的公路边躺着一位被撞成重伤的老大娘。老班长二话没说，背起昏迷中的老大娘火速送进了医院。交钱、挂号、拿药，办住院手续，累得筋疲力尽。不料，好心没得到好报，让老班长感到伤心的是，老大娘苏醒后，神志不清地对前来探望的儿女们说肇事司机就是老班长。任凭老班长怎么解释，老大娘一口咬定，非得让他赔偿和支付全部医药费。
    老班长感到“有口难辩”，只好求助交警出面展开调查，可恰巧一场暴雨，把事故现场冲得干干净净，找不到任何事实依据，交警摊了摊手，表示无能为力。在找不到第三人出面作证的情况下，老班长也很无奈。
    就在老班长感到十分窝囊的时候，正准备撤离的交警突然接到电话：说一个肇事司机因饮酒过多，在距事发地点6公里的地方，撞了一个行人，已被公安机关拘留。他不仅交代了酒后开车的违法行为，而且还交代了曾撞伤一名老大娘逃逸的事实。老大娘的儿子是一家公司的老总，得知事情的经过，觉得错怪了老班长，心里很愧疚，当即拿出厚厚的一叠钱予以重谢，并递上自己的名片，想与老班长做朋友。
    老班长把名片留了下来，钱却死活不接。委婉地对总经理说：“作为一名军人，为老百姓做点力所能及的事理所当然，虽然受了一点委屈，说清楚了就行了。”可那位总经理仍把钱一个劲地往他怀里塞。老班长来自陇南贫困地区，祖祖辈辈务农，从未见过这么多钱，见对方很诚恳，迟疑了一会儿，只留下了自己垫付的医药费。
    时间像流水一样从身边缓缓淌过。老兵退伍工作正式启动，连队最后一批党员发展工作也在老兵中全面展开。老班长也递交了入党申请书。但指导员却在军人大会上说：“连队有些同志本来早就可以入党的，甚至还可以立功和提干，但做了好事之后，还要追求一点蝇头小利，收人家的钱，有损军人形象，像这种利欲熏心的人，还想混到党员队伍中来？”
    指导员虽然没有指名道姓批评，但大家都知道他在说谁。老班长听了心里很不是滋味，脸上变得青一块、紫一块的。
    老班长苦笑了一下，心想找个机会向指导员解释一下吧。就在老班长耷拉着脑袋，准备起身离开会场的一瞬间，会议室的大门突然被推开了，只见一位老大娘和一个中年人走了进来。两人走到台前，大娘泪眼汪汪地说：“指导员哪！您刚才的讲话我都听到了，班长是好人啦，那次车祸要不是班长背着我去医院，我早就没命了！今天我带着儿子特地来答谢他。感谢你们培养了这么一位好同志呀！”大娘讲完，整个会场报以热烈的掌声……
    如今，我已与老班长分别十余年，不知他现在工作生活的状态咋样。但只要一到落叶飘零、寒露挂枝的季节，我都会情不自禁地想起我的老班长，想起这位不断受委屈被误解、仍乐此不疲做好事的老班长……（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
