〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识健全生产要素按贡献参与分配的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/曹雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    云南省军区预备役师罗吉明
    答：
    生产要素指的是进行社会生产、创造社会财富不可缺少的各种必要因素。劳动者的劳动、劳动资料和劳动对象，是最基本的三个要素。但随着生产力的发展和生产过程的复杂化，生产要素的范围也在逐步扩大。如今，科学技术、经营管理和信息等，已成为现代社会生产活动中具有举足轻重作用的要素。科学技术工作和管理工作本身也是劳动，而且随着社会的发展在生产过程中的地位和作用越来越重要。作为生产资料的实物资本等要素，也是创造财富所不可缺少的必要要素，对财富的创造也是有贡献的。
    生产要素按贡献参与分配，就是让各种生产要素按照各自在创造社会财富过程中实际贡献的大小来进行分配。也就是根据各要素在商品、劳务的生产和流通中的投入数量、质量及产生的实际经济效益大小来分配国民收入。这是由我国基本经济制度决定的，符合我国生产力发展对生产关系的要求。我国社会主义市场经济是以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，并以市场经济为基本运行形式。既然作为生产过程前提条件的各要素归不同所有者所有，并作为商品按市场机制进行配置，相应的，投入于生产过程的要素按贡献进行分配，也就成为必然。
    生产要素按贡献参与分配是市场经济的内在要求。市场配置资源主要是通过要素价格即要素提供者所获报酬的上下波动来实现的。当某地某种生产要素投入所获收益高或稀缺性强时，该种要素的价格就会上涨，其他地方的同种要素就会向这一地方集中。如果生产要素所获得的收入与它作出的贡献不相匹配，那么就会发生要素投入的调整。正是在这种不断流动和分化组合中，生产要素不断地按市场的需求得到配置。
    生产要素按贡献参与分配，可以实现初次分配中的公平与效率的统一，极大地调动要素所有者的积极性和创造性，有利于市场资源优化配置、产业结构升级调整、经济发展方式转变和适应经济全球化竞争的能力提高。按贡献分配，不仅能调动劳动者的积极性，而且能调动非劳动要素所有者的积极性，激发他们不断提高自身生产要素的质量，并随时投入到最有效的生产环节中去，以求获得最高的利益回报，有助于促进资本积累、技术进步和企业家阶层的形成。
    南京政治学院上海分院 曹雷
〖-ZW/正文〗
