〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵心理健康六味“药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/李唐/朱新华/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/关注新兵健康①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    在又一个播种希望的季节，新战友们把理想打入背包，带着美好的憧憬和自信走进了绿色军营。生活环境的改变，再加上严格的军事训练和日常管理，理想的“表针”与现实的“表盘刻度”之间容易出现“心理时差”，如果不及时加以疏导，不但会影响心理健康，而且还会影响新兵训练效果。
    及时叩开心理转变之门，以正确的心态让梦想与现实“对表”，把“心理时钟”校正得更加精准，对新战友顺利迈开军旅第一步尤为重要。为此，我们约请全军知名心理专家针对新兵最常见的6种心理问题，对症下“药”，相信这些“药方”能够帮助新战友及时校正自己的“心理时钟”，更好地融入火热的军营。
    〖JZ/加重〗 ――编者〖-JZ/加重〗
    Ⅰ “正心口服液”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    Ⅱ “自信含片”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    Ⅲ “精神振奋丹”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    Ⅳ “孤独排解丸”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    Ⅴ “逆反疏导剂”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    Ⅵ “压力缓解散”
    【推荐专家】
    【功能主治】
    【推荐理由】
    【服用方法】
    相关链接 新战友保健歌
    入伍进军营，锤炼长本领，
    为使进步快，保健记心中。
    防病保健法，“八要”须践行：
    一要意志坚，不畏任何难；
    二要心胸宽，肚里能行船；
    三要强体魄，身健体如山；
    四要讲卫生，养成好习惯；
    五要食睡好，精气神均健；
    六要会放松，疲劳易驱散；
    七要常查体，有病早发现；
    八要早医病，防微而杜渐。
    身心保健好，建功有本钱。
    153医院副主任医师尹曦华
〖-ZW/正文〗
