〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林振国：战术课堂最活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/余国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林振国，武警乌鲁木齐指挥学院战术教研室主任、教授，全军优秀教师，担负的《武警反恐怖战术》课程，被评为全军优质课和国家精品课，2007年又荣获军队院校育才奖金奖。
    “听他讲课很来劲，在收获知识的同时，更能感受到满腔热血在沸腾，一种紧迫感、责任感和使命感油然而生。”这是许多学员对武警乌鲁木齐指挥学院战术教研室教授林振国授课的评价。
    林振国是个“多面手”，曾担任过战术、外军研究、军事教育学、反恐怖理论研究、军事高技术等课程教学。在预任参谋培训班上，他上了一堂《高技术条件下的战场特点》课，从科索沃战争、海湾战争到伊拉克战争，列举并分析总结了近年来所发生的国际局部战争特点，开展教与学的互动，使学员们受益匪浅。在组织学员进行室外战术作业时，46岁的林振国像小伙子一样，与学员一起顶烈日、冒酷暑，用准确灵活的战术动作为学员讲解示范。授课时，他采取灵活多样的教学方法和手段，坚持一个想定多种方案，一个方案多种战法，不断研究创新战法，全方位锻炼学员的综合素质。
    林振国是个闲不住的人。2006年，为完成新疆边境地区重要执勤目标反袭击作战理论研究这一课题，他先后深入到南北疆30多个边远县市中队进行一线调研，现地查看地形，获取第一手详实资料，完成的课题被评为武警部队军事理论成果二等奖。他为驻地部队及相关单位开展的《我国面临的恐怖主义威胁》专题讲座，赢得大家的高度评价。
    近年来，林振国先后编写出版的《武警分队反恐怖战术》等5本教材，完成了10余项科研成果，撰写的35篇论文在全军和武警部队获奖，许多研究成果被推广运用到实战的演练中，促进了部队战斗力的提高。 （朱建军余国清）
〖-ZW/正文〗
