〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区装备部巡修小分队服务边防一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行程万余公里，检修装备800余台件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/伍强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员伍强报道：历时50余天，行程万余公里，维修各类装备800余台件，培训骨干300人次，完成调研报告2万多字……12月上旬，西藏军区装备部巡修小分队圆满完成了边防一线装备巡修、普查及调研任务。
    本着“多办事、办实事、不扰基层”的原则，巡修组每到一地都加班加点为部队解决难题。车船工化处处长魏报国带队前往某边防营途中，遭遇大雪和山体滑坡，想到部队数台急用车辆需要维修，便果断带领维修组绕道而行，凌晨3点赶到该营，第二天一早就开始修理车辆。据统计，仅在山南、日喀则边防一线，车辆工程机械巡修小分队就修复了部队不能修理的各类车辆及工程机械200余台。
    既要解决问题，更要把技术留给部队。记者在采访中了解到，这种雪中送炭、授人以渔式的服务，受到基层部队欢迎。巡修中，他们对部分近年列装的新装备就地划片进行分类指导和培训技术骨干。截至记者发稿时，部分技术骨干还在基层组织培训，为新兵输送、来年开训等工作动用装备打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
