〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会唱歌的“虎子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹武平/牛文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆维吾尔自治区的吉士戛乃县，有一个担负看守任务的武警中队，会唱歌的“虎子”就“住”在那里。
    “虎子”是中队养的一条黑色的小狗，大家之所以给它取这么个名字，完全是因为它长得胖乎乎的，虎头虎脑，十分可爱。每天，战士们待它就像待小孩一样，给它喂吃喂喝，帮它洗澡，时间长了，“虎子”和战士们产生了深厚的感情。渐渐地，战士们离不开“虎子”，“虎子”也离不开战士们了。“虎子”渐渐长大，也越来越讨人喜欢，战士们教它什么，它就学什么，……“虎子”越来越聪明，战士们训练的时候，“虎子”也在一旁坐着，聚精会神地看着大家。“虎子”成了战士们要好的朋友，战士们干什么都要带上它。
    这些都是我刚到中队的时候战士们讲给我听的，当我们亲眼见到“虎子”以后，才发现“虎子”的与众不同。那时候的“虎子”已经长得高大威猛，全身的皮毛油光发亮，一双眼睛也大而有神，无论它在哪里，只要一声召唤，它就会闪电般地出现在战士面前。
    发现这条狗的奇特还是在一周以后。若不是亲眼目睹，我们还真是不敢相信。按照部队的习惯，每次开饭前都要组织官兵唱一首军歌。每到这个时候，“虎子”就从远远的地方跑到战士们的队列中，只要战士们一张口，“虎子”就开始跟着大家有板有眼地“唱”起来，只见它高昂起头，眼睛盯着队列前的指挥员，嘴里不停地哼哼唧唧，直到队列人员歌声停止，它的声音也戛然而止，队列人员散开以后，它才又摇头摆尾地离开。
    更有趣的是在中队组织战士打篮球的时候。此时的“虎子”不仅仅是观众，它还是一个积极的“参与者”。只要球一传开，它便兴高采烈地“上了场”。战士们跑起来，它就跟着跑起来；战士们跳起来，它也跟着跳起来，嘴“咬”不上球，它就两只后腿着地，用前腿来“接”球。有时候战士们生了气把它赶下场，它居然气得跑到场外去“咬”石头。“虎子”的表现把战士们逗得直乐。美丽的警营，不仅官兵之间的情感水乳交融，就连和动物也相处得如此“融洽”，这不能不让人惊叹不已！（曹武平牛文学）
〖-ZW/正文〗
