〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲冠一怒等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲冠一怒
    南美足坛双雄巴西队和阿根廷队的恩怨被巴西球星卡卡的一番言论再次挑起。代表意大利AC米兰队参加世界俱乐部杯赛的卡卡日前放言希望击败博卡青年队，因为这是一支“阿根廷球队”。博卡将帅异常愤怒，誓言闯进决赛，击溃AC米兰。
    人心惶惶
    世界反兴奋剂工作又有了重大突破！臭名昭著的巴尔科（BALCO）实验室创办人维・孔特11日在旧金山表示，他将于12日与即将离任的世界反兴奋剂机构主席庞德会面，把他所确信使用过兴奋剂的选手全盘托出。孔特说，与琼斯当年一起竞争的选手也使用过兴奋剂，因此他这时把真相说出来，有助于国际奥委会研究琼斯那5枚奖牌的归属。
    独臂逞威
    巴拉圭足球前锋胡里奥・冈萨雷斯几年前在一次车祸中不幸失去左臂。如今，他不仅重返球场，还在巴拉圭甲级联赛中攻入了漂亮的进球。他现在的愿望是代表巴拉圭国家队参加2010年世界杯赛。几年来，冈萨雷斯克服了常人难以想像的困难，通过艰苦训练培养自己在球场上的平衡感和对抗能力，终于重新回到了熟悉的绿茵场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
