〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次对拟选高级士官进行公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电记者钱晓虎、特约记者刘海洋报道：今天，海军政工网、人民海军报在显著位置对海军2007年度拟选高级士官进行公示，232名拟选高级士官对象的名字连同相关情况一起公之于众，接受监督。此举在广大海军官兵中引起了强烈反响。
    海军作为高技术军种，高级士官数量多、比例高、地位重要，高级士官选取在士官队伍建设中具有重要的导向作用。海军党委对士官选取工作高度重视，今年专门作出了一系列新规定，海军机关采取抽查与调查相结合的方式，全程跟踪监控。为确保选取质量，要求对拟选高级士官进行公示，确保选取工作在阳光下进行。
    此次公示的时间从12月10日至15日。在此期间，如有人对拟选对象有异议，可用电话、信函、网络留言等形式，直接与海军有关部门联系举报。据海司军务部部长李士红介绍，高级士官选取在媒体上进行公示，将作为海军士官选取工作的一项制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
