〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵的心扉洒满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队做好基层官兵心理教育疏导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系，是十七大报告提出的新要求。成空部队积极为心理教育疏导创造物质、技术和人才条件，不断加强基层心理教育疏导工作，收到了较好的效果。
    为心理教育疏导工作搭建平台
    “五一”节后，又一批来自成空部队的8名基层心理工作骨干走进第三军医大学，抓紧点滴时间学习心理学知识。不久，他们又赴西南某医院和基层部队实地见习，积累临床经验。
    对于刚刚起步的部队心理教育疏导工作，人才紧缺是个“瓶颈”。加紧人才培养，是成空部队加强心理教育疏导工作迈出的第一步。他们一方面选派卫勤骨干到第三军医大学、空军航空医学研究所学习培训，一方面与华西医科大学、云南中医学院、贵州师范大学等地方院校“联姻”，通过联合办班、邀请讲课等方式，加大心理人才的培养力度。3年来，成空共有100名兼职心理医生得到全面培训，70余人取得了课程班毕业证书，并有6人取得了国家心理医生二级证书。
    11月上旬，笔者来到成空导弹某旅采访，该旅卫生队副队长、国家二级心理咨询师郑挺带我们参观心理咨询室。宽敞明亮的咨询室里，摆放着生物反馈仪、沙发、档案柜以及专门用于心理测评的电脑、音乐播放机。打开心理档案后，里面按照编制序列，存放着上至旅长政委，下到基层官兵的心理测评记录。
    类似这样的心理咨询室，已在成空部队“遍地开花”。记者从有关部门了解到，他们共筹集资金数百万元在数十个建制团以上单位建起了心理咨询室，开设了咨询热线，统一配备了数百套《军人心理测评软件系统》，制发了各类图表、登记统计本。为确保心理工作不漏一人，他们按照“小散远分片、整建制设点”的思路，将仓库、转运站等小散远直单位官兵的心理测评、疏导工作纳入到就近建制单位，使心理教育疏导工作做到了“教育有资料、办公有场所、检测有设备、咨询有专线”。
    把心理问题消除在萌芽状态
    2005年8月，第三军医大学心理教研室副教授杨国愉博士带着成空部队兼职心理医生，历时半个月，对某新机部队数千名官兵展开大面积心理普查，之后，他们现场办公，成功化解了多名官兵的心理问题。2006年2月，成空卫生处与华西医科大学心理卫生中心的4名博士组成联合工作组，辗转数千公里，对某导弹部队官兵进行“拉网式”心理测评。地方心理专家每到一处，除了开展测评，进行心理疏导以外，还就地搭台，现场授课，组织官兵开展各种各样的心理健康小游戏，很受官兵的欢迎。
    “心理问题并不可怕，每个人都可能出现，就像感冒、发烧一样，只不过程度不同而已。”博士生导师、华西医科大学教授郭兰婷在深入成空部队调研后语重心长地说，当前部队心理工作的关键，就是要在官兵当中普及心理卫生知识，并及时发现问题，及时治疗。
    为抓紧心理卫生知识普及工作，成空各部队积极探索，大胆实践，激活了心理教育疏导工作的一池春水：某指挥所在军营广播中开辟“心理信箱”、“心理保健园地”，定时播放心理卫生知识；航空兵某师利用板报墙报、军营广播、闭路电视、局域网等，拓宽了心理卫生知识传播的渠道；某导弹部队创办了心理健康小报《“心铃”风采》，每月编印一期，并将其发至班排，深受官兵喜爱。
    心理教育疏导为战斗力成长“护航”
    新形势下，官兵既承受着部队紧张艰苦的训练生活压力，又受到社会竞争加剧和利益调整的深刻影响，还面临着信息化条件下执勤、作战任务的严峻考验，如果没有健康、坚强、乐观的心态，就难以适应形势任务对官兵提出的新要求。
    在导弹某旅心理咨询室，笔者随机翻看几份心理健康档案，官兵的个性特点、能力特征、心理品质等都有清楚记录。每年新兵入伍，该部都要进行严格的心理测评，并为新战士建立心理档案；在重大任务前，组织官兵进行心理疏导，调节焦虑、紧张的情绪，确保心理素质过硬人员进入“战场”。
    成空部队紧紧抓住飞行员这个重点，在开展心理知识教育的基础上，兼职心理医生还利用换装、休假、开飞等时机，对新飞行员进行心理测试，考察飞行能力强弱；对老飞行员进行危急应对、突发事件干扰等训练，考察心理素质是否稳健沉着。他们还利用训练、演习等时机，设难局、设险局，让飞行员在复杂情况下锤炼过硬的心理素质。2006年3月30日，飞行员卢建军驾驶某国产新型战机进行飞行训练，在9500米高空，战机座舱盖突然爆碎。危急关头，卢建军凭着娴熟的驾驶技术和过硬的心理素质，在万米高空和险情搏斗近50分钟，终于驾战机安全“回家”。（邓贵林李昊霖）
    专题点评 健全官兵心理素质
    部队是一个高度集中的武装集团，无论遂行作战任务还是抢险救灾任务，都需要英勇顽强的献身精神，也需要健全良好的心理素质。因此，保障官兵的心理健康，成为构建良好官兵关系，加紧做好军事斗争准备的迫切需要。一个人心理健康不健康，很重要的一点，就是看他能不能心情舒畅地融入集体，把自己当成主人翁，以工作、创造、奉献为最大的快乐。因此，建立和谐友爱的内部关系，创造公平竞争的环境，尊重官兵的主体地位和创造精神，是促进官兵心理健康的关键。要保持张弛有度的工作节奏，营造奋发向上的良好风气；要广泛开展读好书、立好志、当好兵等健康向上的军营文体活动，官兵在学习娱乐中得到启迪，身心得到调节，情操得到陶冶，始终保持昂扬的精神状态。
    成空后勤部部长周光华
〖-ZW/正文〗
