〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季干燥怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 军医同志：〖-JZ；加重〗
    冬季供暖气以后，我们的宿舍室内温度升高了，但每天早晨醒来，总感到口干舌燥，嗓子特别难受。请问怎样解决冬季干燥问题？
    石家庄机械化步兵学院学员四队 刘兆林
    〖JZ/加重〗 刘兆林同志：〖-JZ/加重〗
    你在来信中讲的情况属于人体与环境适应不良，这种情况在气候干燥季节，或使用空调、暖气的条件下比较普遍，相信很多战友对此都深有体会。
    解决的办法首先是补充水分，要多喝水，多吃水果蔬菜。实际上在干燥的环境下，不只是呼吸道，人的皮肤也散失大量的水分，适当补水十分必要。其次，室内温度不宜过高，与室外温差不宜过大。另外，要适度增加室内空气湿度。可以在白天开窗通风换气，并置一两盆水于室内，让其自然蒸发，有条件的话可以使用空气加湿器。还可使用简易雾化吸入法改善口鼻不适。其方法是，将开水倒入瓶子或口杯中，可以看到水蒸气从瓶口溢出，将口鼻凑近瓶口，深呼吸即可。此法不仅可以改善口鼻干燥，还可以湿化痰液，利于痰液咳出，软化鼻腔分泌物，缓解感冒引起的鼻塞、流涕、咳嗽等症状。还要注意在饮食中补充水分。冬天多吃大白菜有好处。中医认为，大白菜有助于养胃生津，除烦解渴，利尿通便，清热解毒，对于人体健康十分有益。
    92914部队卫生队 冯国辉 陈静
〖-ZW/正文〗
