〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给老乡拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春节，我们一群刚参军的小新兵，在冀鲁豫军区豫北军分区教导大队受训，住在滑县高平镇附近的一个小村。
    那时，尽管几十里之外常有战斗，我们也曾受过敌人突袭，但这里毕竟是后方，大家还是放心过节、修路，用松枝扎牌坊，排练节目，热热闹闹。没料到，围绕怎样给乡亲拜年，竟展开了一场激烈争论。我们班分两派：磕头派和敬礼派。前者认为，我们是子弟兵，乡亲大爷大娘是我们的长辈，按习俗，应该磕头，显得自然、亲切。我的家乡河南省内黄县，抗日战争初期就是根据地。春节时，住在村里的八路军战士，挨家给老人磕头，群众都很感动，夸战士明道理、知礼节，自然使军民关系更为融洽。所以，我是坚决的磕头派。而有的同志主张行军礼，认为军礼庄重、新潮；磕头是旧礼，我们是革命军人，趴到地上磕头，有点失战士身份。双方各自摆事例、讲道理、述己见，有时吵得脸红脖子粗。
    我们的班长老杨，是位老八路，当过分区首长的警卫员，知多见广，他对这场争论不发表意见。到了除夕，吵得更凶了，他才慢条斯理地说：“都别吵了，咱这样吧，分头拜年，磕头、敬礼，各自随便”。他同时提出要求：“磕头不能碰地，那不吉利；敬礼只行举手礼，不能行护枪礼，护枪礼老年人看不懂。”班长一言拍板。事实证明，我们的争论是多余的，两种拜年方式，都收到很好的效果。当我向一位老奶奶下跪时，她竟然热泪盈眶，赶忙把我拉起来：“小小年纪就扛枪，娘不知怎样挂心呢！”那时，我刚过14岁，但战争环境和军旅生活使人早熟，觉得按战士职责要求自己，天经地义，绝对没有感到有什么委屈。老奶奶把我拉到她的厨房里，让我烧火，下饺子吃。我赶忙说，那可不行，军队纪律可严呢，吃老乡的东西，要受处分的。老奶奶看我一脸严肃，叹了口气，没有再坚持。
    60年过去了，从那个时期走过来的人，有的已作古，生者也是夕阳西下，回想那时的件件琐事，自然另有一番滋味在心头。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
