〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝我国首次月球探测工程圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话吴邦国主持温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 （记者孙承斌、陈二厚）中共中央、国务院和中央军委12日上午在人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国首次月球探测工程圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，我国首次月球探测工程的成功实施，进一步显示和提高了我国的经济实力、科技实力和民族凝聚力，极大地激发了全体中华儿女的爱国热情，进一步增强了全党全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的信心和决心。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持庆祝大会，中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。
    人民大会堂大礼堂内乐曲欢快、灯火辉煌，洋溢着热烈喜庆的气氛。上午10时，吴邦国宣布大会开始。全体起立，高唱国歌。
    胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向为我国首次月球探测工程圆满成功作出突出贡献的全体科技工作者、广大干部职工和解放军指战员，向所有为我国航天事业发展作出贡献的同志们，表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
    胡锦涛强调，我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑，实现了中华民族的千年奔月梦想，开启了中国人走向深空探索宇宙奥秘的时代，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。这是我国推进自主创新、建设创新型国家取得的又一标志性成果，是中华民族在攀登世界科技高峰征程上实现的又一历史性跨越，是中华民族为人类和平开发利用外层空间作出的又一重大贡献。全体中华儿女都为我们伟大祖国取得的这一辉煌成就感到骄傲和自豪。
    胡锦涛指出，实施月球探测工程，是党中央、国务院、中央军委着眼我国社会主义现代化建设全局，把握世界科技发展大势，为推动我国航天事业发展、促进我国科技进步和创新、提高我国综合国力作出的一项重大战略决策。这一重大成就，是我国改革开放29年来综合国力不断提高的重要体现，是我们在实现中华民族伟大复兴征程上谱写的壮丽篇章。事实再一次向世人昭示，自强不息、勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力攀登世界科技高峰，不断为人类文明进步作出贡献。
    胡锦涛高度评价我国首次月球探测工程实施以来参加工程组织实施、研制、建设、试验、科学应用的全体同志作出的突出贡献。他说，我国首次月球探测工程的成功实施，突破了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，带动了我国基础科学和应用科学若干领域深入发展，促进了众多技术学科的交叉和融合，探索出一套符合我国国情和重大科技工程要求的科学管理模式和方法，培养造就了一支高素质、高水平的航天科技人才队伍，为我国深入开展深空探测奠定了坚实基础，为我国航天事业发展开辟了更为广阔的领域和空间。我国航天科技工作者为祖国、为人民、为民族建立的卓越功勋，将永远记载在中华民族的光荣史册上。
    胡锦涛强调，我国首次月球探测工程的成功，为我们认真贯彻党的十七大精神，全面完成党的十七大确定的各项任务提供了深刻的启示、积累了有益的经验。必须坚持发展是第一要义，继续紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益，着力推动经济社会又好又快发展。必须坚持自主创新，走中国特色自主创新道路，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，加快建设国家创新体系，激发创新活力，增强创新动力，着力建设创新型国家。必须坚持实施人才强国战略，牢固树立人才资源是第一资源的观念，用事业凝聚人才、用实践造就人才、用机制激励人才、用法制保障人才，特别是要为年轻人才脱颖而出、施展才干提供更大的舞台和更多的机会，着力培养造就高素质人才队伍。必须坚持弘扬求真务实精神，以科学的精神、科学的理念、科学的方法、科学的机制推动工作，扎扎实实做好每个部门、每个行业、每个岗位的工作，着力推动各项工作的落实。
    胡锦涛最后指出，对未知领域的探索，是人类社会发展进步的不懈追求。首次月球探测工程，是我国开展深空探测的第一步。我国开展深空探测，完全出于和平目的。和平开发利用外层空间是人类的共同事业，符合人类的共同利益。中国人民愿同各国人民携手共进，坚持和平开发利用外层空间的正确方向，积极参与国际空间合作，继续实现深空探测新突破，努力为促进人类科技进步、为推动人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。（讲话全文另发）
    庆祝大会上，月球探测工程领导小组组长、国防科工委主任张庆伟，工程卫星系统总指挥兼总设计师、中国科学院院士叶培建，工程测控通信指挥部指挥长、北京航天飞行控制中心主任朱民才，工程地面应用系统总设计师、中国科学院国家天文台台长助理李春来先后发言。
    出席庆祝大会的还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、何勇、令计划、王沪宁、何鲁丽、盛华仁、路甬祥、唐家璇、华建敏、陈至立、王忠禹、罗豪才，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央党政军群有关部门主要负责同志，参与月球探测工程的有关方面代表，以及首都各界代表，共5000多人出席了庆祝大会。
    庆祝大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见了首次月球探测工程突出贡献者和突出贡献单位代表。
    鞠鹏
    十二月十二日，中共中央、国务院和中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国首次月球探测工程圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
    黄敬文
    十二月十二日，中共中央、国务院和中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国首次月球探测工程圆满成功。这是大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见首次月球探测工程突出贡献者和突出贡献单位代表。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
