〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空9名老将军帮群众致富奔小康等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程玉生/高江海/邹鹏/龙海波/缪志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空9名老将军帮群众致富奔小康
    日前，北空老将军支部9位离退休将军回到革命老区山西省和顺县，与村民共谋发展新路径。
    去年初，该支部辛殿枫、杨汉龄、刘玉堤等9名老党员与青城镇结成对子后，经常深入乡村，一边考察资源，一边出脱贫主意。经老将军们“牵线搭桥”，山东朗派集团、晋中泰鑫经济技术开发公司等单位投资50余万元，改造乡村道路，兴建乡镇企业，修缮公共设施，带动了当地的规划建设和经济发展。（程玉生）
    达州军分区为老干部学习创造条件
    四川省达州军分区紧密结合老干部实际，积极为老干部学习十七大精神创造条件。他们通过开通专题网站、宣传专栏、知识竞赛等形式，组织老干部进行学习交流，受到老干部的欢迎。（高江海、邹鹏）
    泰州军分区实现医疗社会化保障
    为解决老干部远离体系医院看病难、抢救难的问题，江苏省泰州军分区积极探索老干部医疗社会化保障路子。他们积极与地方政府和社保、财政等部门协调，将18名离休干部纳入地方离休干部医疗保障体系，医疗待遇、资金管理、医疗管理、监督管理等，全部纳入社保局统一管理。老干部统筹基金由军分区筹集上交社保局，享受地方同等级别老干部医疗待遇，老干部在附近定点医院就医后，所需费用记入个人账户，超支部分由地方财政补贴。（龙海波、缪志刚）
〖-ZW/正文〗
