〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之风在这里荡漾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参北京第二干休所“共建和谐家园”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽如画的小月河之滨，有一个充满和睦与温情的家园，这就是正在创建和谐家园的总参北京第二干休所。走进大门，“共建和谐家园”六个醒目的大字映入眼帘。从去年开始，所党委坚持以科学发展观为指导，以开展“工休和谐，邻里和睦，家庭和美”活动为牵引，努力创建和谐干休所。仅去年一年，所领导就收到十多份老干部和家属写的表扬信，温馨和谐的大家庭氛围越来越浓厚。
    工休和谐――老干部在这里找到了家的感觉
    8月的一天，老干部刘作民在干休所宣传橱窗里看到自己的相片出现在“寿星榜”上，脸上流露出愉悦的笑容。这是该所党委新近推出的为老干部祝寿“五个一”活动。即“所领导登门为老干部祝一次寿，出一期寿星榜，送一份祝寿礼金，献一个祝寿花篮，照一张年度寿星榜相”。现在，所里把“出一期寿星榜”延伸到老干部家属和遗孀，把所领导为一名老干部祝寿，变成全所人员为所有老干部及家属祝寿。同时，也提醒了老干部子女，记住父母的生日。通过祝寿活动，营造了尊老敬老的氛围，增进了全所的和谐。
    在干休所大门口，老干部和家属每天下午在“小花园”里健身、打牌、聊天，成为该所一道亮丽的风景。过去，该所由于地域狭窄，老干部没有健身、休闲的场地，为满足老干部的需求，干休所将北围墙向外移，增设了健身器材、娱乐活动用的石桌凳、棉坐垫、遮阳伞等，使这里成了一个老干部活动的“小花园”。在这里，所领导通过与老干部聊天，及时了解老干部所需、所想，并建立所领导及机关干部定期上门走访、工作之余陪老人聊天解闷的制度。
    邻里和睦――老干部在这里得到人间真情
    这个干休所院里还居住着总参测绘局25户老干部，其日常服务管理由测绘局干休所负责。虽然老干部服务管理单位不同，但总参北京第二干休所领导、工作人员和老干部没有把他们当外人。干休所每次组织活动都邀请他们参加，每当他们生活中遇到困难时，所领导和工作人员都会及时给予帮助。逢年过节，他们也会主动看望慰问工作人员。今年“八一”前夕，测绘局老干部特别创作了2幅书法作品赠送给了干休所，表达他们对全所工休人员的感激之情。
    俗话说，“远亲不如近邻”。该所老干部入所时，来自不同的单位，生活习惯及性格也各不相同，单元独居的生活方式客观上造成了相互联系比较少的问题。为建设和谐的大家庭，所领导经常利用各种时机，动员老干部走出小家融入大家。经过不懈努力，有效形成了彼此关心、相互帮助、和睦相处的好风气。老干部白文举在入住干休所之后，主动帮助外出的邻居照看家门、代收信件，这虽是举手之劳，却缩短了彼此间的距离，加深了感情。
    家庭和美――老干部在这里享受着天伦之乐
    一位老干部因进入肝癌晚期，情绪消沉，不吃饭，子女们拿他没办法。所领导了解这一情况后，多次到老干部病床前与他聊人生、谈感悟，鼓励他正确对待疾病。为照顾好老人，医护人员轮流到病床前看望老人、陪老人聊天，无微不至的关心和照顾慰藉着他绝望的心，老人渐渐从消沉中走了出来。在老人去世后，工作人员又尽心尽力为老人办理后事。老人家属非常感激，将写有“全心全意为老干部服务，细心周到关怀温暖人心”的锦旗送到所里。
    老干部靳志仁已78岁，家中一直没有请保姆，夫妻在家务劳动中相互帮助，相互体谅，从来没有因为干家务活发生矛盾。每当靳老生病时，老伴就主动承担全部家务。夫妻还经常相互搀扶，一起散步和外出。在他们的教育影响下，子女都很孝顺，家里充满了欢歌笑语。
    在今年庆祝建所20周年时，所里隆重表彰了在开展“工休和谐、邻里和睦、家庭和美”活动中表现突出的6位老干部，老干部服务先进单位和服务标兵，邀请总参老干部服务管理局领导亲自为他们披红戴花，颁发奖品，为把干休所建成和谐家园营造了良好氛围。（曾小平）
〖-ZW/正文〗
