〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育应重视官兵评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于某项思想政治教育的效果，领导和机关往往都说大见成效，可受教育的基层官兵有的不这么看，甚至认为收效甚微。那么怎样才能相对客观地评价政治教育的效果呢？笔者以为，还是应该更多地尊重基层官兵的意见。
    教育中，基层官兵既是教育的对象，又是接受教育的主体，他们对教育的内容是否认可，教育方法是否科学，最终接受的有多少，是否真的提高了认识、转变了行为方式，受教育者自己最清楚。所以，当领导和机关在总结教育、汇报教育成效时，不妨在基层搞些调查，和官兵进行一些交流，让他们从内容、方法、手段、授课技巧等方面谈谈看法，看受教育者到底能给多少分，哪些思想问题得到了解决，哪些没有解决。教育者对教育如果只是自我评价，所使用的标准往往只是看自己是否认真备了课，是否做出好的课件，是否采取了好的形式等。这些固然重要，但却是主观的，这就如同自己当运动员又当裁判，有意无意间都会更多地肯定自我，给自己打高分，很难保证客观公正。所以，评价一项思想政治教育的成效，既看内容、方法、形式，更要重视基层官兵的意见和建议，不断改进教育，这样就会使教育更加富有成效。（汪求知）
〖-ZW/正文〗
