〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时传祥”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/左晓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北邢台某预备役团有个被人们誉为新时代“时传祥”的老人――张富海，谁也不会想到，这个淘了18年公厕的79岁老人，曾是一位参加过辽沈、平津战役和抗美援朝作战，4次身负重伤的离休老干部。
    1989年7月，离家多年的张富海回到邢台市。在他居住的邢台市泉北大街，商户众多，人员密集，附近公厕却只有两个，由于无人管理，不仅没给大家带来方便，反而成了让人“闻风而逃”的脏地方。张富海看在眼里，记在心上。这天，他起了个大早，既当小工又当瓦工，把残缺的墙垒好，把透天漏雨的房顶搭好，使破旧不堪的厕所焕然一新。虽然无人喝彩，但看到给人们带来了方便，张富海便产生了一直干下去的念头。
    从那时起，张富海成了公厕的“义务淘粪工”，每天对厕所进行认真扫除，常常被溅得全身秽物，臭气熏人，但他全然不顾，春夏秋冬从不间断。谁能想到，他这一干就是18年，先后用坏了120多把扫帚，脚蹬三轮车换了4辆，自费买白灰、水泥、砖瓦对厕所大修3次。常言道：“做一件好事不难，难的是做一辈子好事”，张富海18年如一日甘当淘粪工的事迹，被人们传为佳话。
    心底无私寿自长。由于常年劳动锻炼，虽然张老身上至今仍残留着不少弹片，却健步如飞，老当益壮。每当有人夸赞他身体好时，他总是风趣地说：“瞧咱，浑身上下都是铁。能不壮实嘛！”（陈胜左晓洪）
〖-ZW/正文〗
