〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五件小事看务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅改进思想政治教育点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅党委在抓思想政治教育过程中，针对其中出现的指导基层不深入、不具体等问题，破除习惯性思维，以求真务实的作风改进政治教育，有效提高了思想政治教育的主动性、针对性、实效性。
    一堂被叫停的教育课
    秋日的一个周四下午，坦克二连正在进行战斗精神教育，政治部主任王德环和一名机关干部推门走进教室。坐下来没多久，王德环发现，指导员张治国在讲台上口若悬河，可听课的战士却一点也打不起精神。于是，他向张治国提出上课暂停，并把张治国叫到一边问：“咱们旅历史上那么多战斗英雄，你们营近年来在比武考核中立功受奖的官兵也比比皆是，这些不都是开展战斗精神的好教材吗？为什么非得干巴巴地照本宣科，给大家讲概念定义？”一席话，说得张治国红了脸。随后，王德环和机关干部与张治国一起，迅速充实教案。半小时后，教育课重新开始，课堂上既有该旅现任副政委张茂忠在战场上肠子都打出来了还继续战斗的感人故事，又有近年来坦克营训练尖子不怕苦、不怕累的典型事迹，战士们听得津津有味。
    记者点评：
    众人拾柴火焰高
    旅领导到四连检查指导员邵玉的政治教育备课本，发现备课内容非常丰富，不但有主题教育的、时事政策的，还有爱装管装的、心理健康的等等。邵指导员诉苦说，所有课让一人讲，真有点力不从心。针对这一现象，该旅决定扩大教育力量，从根本上改变少数人抓教育的状况，他们作出规定：对时事政策和大项教育任务，以旅团党委“一班人”、营教导员为主，吸收部分理论水平较高的机关干部，进行专题集中讲授；对一些专业性、理论性、政策性较强的教育，请旅党委“一班人”和专家学者授课；遂行任务教育，以军事干部授课为主；业务部门安排的教育，如战备、安全、爱装管装、计划生育等，由业务部门参与授课；部分市场经济常识、法制教育、心理健康教育，安排经过专业学习的专职人员担任授课；随机性教育如尊干爱兵等方面的教育，也可发挥士兵教育骨干思想基础好、对身边人思想了解透、易在战士中产生思想共鸣的特点，安排他们进行授课。这一改变盘活了教育资源。
    记者点评：
    跳出技术含量的误区
    近段时间，坦克四连一直在外驻训，训练强度比较大，生活条件也比较艰苦，个别战士感到有些受不了。针对这一情况，指导员代权想给大家上一堂艰苦奋斗教育课。“以前都是用多媒体授课，可是现在没有那么多图像和视频资料，再说制作一个多媒体课件也要四五天的时间，怕来不及。怎么办？”代权突然想到前几天看过的电影《暖春》，那不是一个好教材吗？结果拿到课堂上一放，大家都被主人公小花生活条件的艰苦震撼了，也被她的坚强和善良感动得泪眼纷飞，代权又联系官兵实际进行了点评。接下来的日子，大家一直保持着高昂的士气。
    记者点评：
    把教育变成一种氛围
    该旅警侦连外出驻训，官兵住在一个废旧的厂房里。由于训练任务很紧，没有大块的教育时间，连队指导员严乾龙就动员每个战士写一句励志名言，把自己的一个追求、一个心声写下来，挂在树上，写在石头上、摆在桌子上或放在床头。针对安全保密形势比较严峻的实际，他们还组织战士利用业余时间把“保密就在身边、泄密就在瞬间”等警示性语言写在路边的石头上，战士们看到那些励志名言，训练积极性更高了。在“路边名言”的警示下，驻训整整3个月，连队没有一起违规违纪事件发生。
    记者点评：
    低估战士觉悟就会无病呻吟
    班战术综合演练进入关键阶段，训练强度非常大。有时训练场上刮起沙尘暴，下起瓢泼大雨，战士们也要坚持训练，大家经常一身土、一身泥。一次经过竖立在门口的“坚持以人为本”标语牌，五连指导员许纪刚就想：“训练这么苦，战士们会不会认为我们不以人为本，是不是应该搞一次教育？”可是在思想调查中，战士们却告诉许纪刚，平时训练不严酷，战场上就要流血牺牲，真正的以人为本就是训练场上更为严格的摔打磨练，这个道理我们都明白。许纪刚很受启发，原来科学发展观已经变成战士们的成熟理念和自觉行动，这堂教育课不用上了。不仅如此，战士们还自觉叫响了“平时不怕苦、不怕累、不怕比，战时不怕伤、不怕死、不怕敌”的“六不怕”口号。
    记者点评：
    本报记者郭建跃本报通讯员陈风波耿磊
〖-ZW/正文〗
