〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次中美战略经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/罗辉/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者郝亚琳、罗辉、韩洁）第三次中美战略经济对话12日上午在北京中信国安第一城开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
    吴仪在致辞中表示，中美互为第二大贸易伙伴，中国连续五年成为美国增长最快的出口市场。中美经贸关系是互惠互利的，这一关系发展同两国政治、文化、科技等方面关系的发展密切相关、相辅相成，成为中美整体关系的坚实基础。
    吴仪指出，对中美两国经贸关系发展过程中出现的矛盾和问题，双方要以建设性的态度通过对话和协商努力解决。要反对把经贸问题政治化，抵制贸易保护主义。希望美方能够顺应经济全球化的历史发展趋势，采取适当的经贸政策措施，确保中美两国人民能够从不断发展的中美经贸关系中获得更多利益。
    吴仪强调，中方不追求贸易顺差，中国的国内消费和市场空间将进一步扩大。中国对包括美国产品在内的世界各国产品敞开大门，关键在美方的政策。
    吴仪表示，在中美两国元首的关注和指导下，中美战略经济对话机制日趋成熟，中方期待本次对话为深化中美两国经贸合作、推进中美建设性合作关系的发展作出新的贡献。
    保尔森表示，美中经济依存度越来越深，各自的经济也都面临挑战。美国欢迎稳定繁荣的中国，也关注中国的汇率政策和资本市场开放。美国政府反对贸易保护主义，支持自由竞争。美方希望美中战略经济对话取得成果，推动两国经贸关系平稳发展。
    在此次对话中，双方将围绕“抓住经济全球化的机遇和应对经济全球化的挑战”的主题，就强化贸易诚信、经济平衡发展、能源、环境和双边投资等五个议题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
