〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终评功会开成了“揭短会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警温州市支队年终总结重点查找发现问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小明/郑祥隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月11日电陈小明、郑祥隆报道：11月底的一天上午，一场别开生面的年终总结会在武警浙江总队温州市支队会议室内进行。在刚刚结束的年终考核中，这个支队获得总评全优的好成绩。面对喜人成果，与会机关干部和基层中队主官个个喜不自禁，讲起成绩来如数家珍。
    面对一片论功摆好的声音，支队长王国军叫了“暂停”，泼出一盆冷水：“我们这次总结的目的是为了查找和发现问题，并在今后工作中加以改进，以便更好地促进部队发展。各位在发言中，还是多查问题多‘挑刺’吧！”
    王国军的一番话，使大家调整了总结思路。于是，“摆功会”开成了“揭短会”，一个个问题被翻箱倒柜地挑出来：“在潜伏训练中，个别同志的敌情观念还不强，存在随意走动等现象。”“我们中队虽说在军事训练总体水平上比较拔尖，但在上次5公里武装越野训练课目考核中，仍有5人拖了后腿。”
    与会人员自亮家丑，挑出支队建设中普遍存在的好几个问题。会议临近结束时，支队政委姚志泉感慨地说：“有句话说得好，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。这次总结会的会风很好，通过揭短亮丑使我们对存在的问题有了清醒的认识，知道下一步该往哪儿使劲了。”
〖-ZW/正文〗
