〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年12月12日）
    胡锦涛
    同志们：
    今天，我们怀着无比喜悦的心情，在这里隆重集会，庆祝我国首次月球探测工程取得圆满成功。
    首先，我代表党中央、国务院、中央军委，向为我国首次月球探测工程圆满成功作出突出贡献的全体科技工作者、广大干部职工和解放军指战员，向所有为我国航天事业发展作出贡献的同志们，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！向热情关心和全力支持我国航天事业发展的全国各族人民，香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外侨胞，向关心我国航天事业发展的国际友人，表示衷心的感谢！
    我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑，实现了中华民族的千年奔月梦想，开启了中国人走向深空探索宇宙奥秘的时代，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。这是我国推进自主创新、建设创新型国家取得的又一标志性成果，是中华民族在攀登世界科技高峰征程上实现的又一历史性跨越，是中华民族为人类和平开发利用外层空间作出的又一重大贡献。全体中华儿女都为我们伟大祖国取得的这一辉煌成就感到骄傲和自豪！
    实施月球探测工程，是党中央、国务院、中央军委着眼我国社会主义现代化建设全局，把握世界科技发展大势，为推动我国航天事业发展、促进我国科技进步和创新、提高我国综合国力作出的一项重大战略决策。工程实施以来，在党中央、国务院领导下，工程领导小组坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，精心组织工程实施，国防科学技术工业委员会同人民解放军总装备部、中国科学院、中国航天科技集团公司等承担工程任务的部门和单位团结协作、奋勇攻关，有关地方、部门和单位大力协同、密切配合，参加工程的全体同志万众一心、顽强拼搏，胜利完成了这项具有重大战略意义的光荣任务。这一重大成就，是我国改革开放29年来综合国力不断提高的重要体现，是我们在实现中华民族伟大复兴征程上谱写的壮丽篇章。事实再一次向世人昭示，自强不息、勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力攀登世界科技高峰，不断为人类文明进步作出贡献。
    我国首次月球探测工程的成功实施，突破了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，取得了一系列重大科技创新成果；带动了我国基础科学和应用科学若干领域深入发展，推动了信息技术和工业技术进步，促进了众多技术学科的交叉和融合；探索出一套符合我国国情和重大科技工程要求的科学管理模式和方法，积累了新形势下组织实施重大科技工程的重要经验；培养造就了一支高素质、高水平的航天科技人才队伍。这些重大成就，为我国深入开展深空探测奠定了坚实基础，为我国航天事业发展开辟了更为广阔的领域和空间。
    我国首次月球探测工程实施以来，参加工程组织实施、研制、建设、试验、科学应用的全体同志，始终坚持使命高于一切、责任重于泰山的信念，埋头苦干，无私奉献，以国家需要为第一需要，以人民利益为最高利益，顽强奋战在工程第一线；始终坚持全局一盘棋、上下一条心、各方一股劲，万众一心，众志成城，充分发挥集体智慧和力量，形成干事创业的强大合力；始终坚持科学求实的工作作风，攻坚克难，勇于超越，瞄准深空探测科学技术前沿，掌握了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术；始终坚持科学管理，缜密决策，精心组织，建立科学高效的工程组织管理体系，在较短的时间内、以较少的投入，高标准、高质量、高效率地实施了工程任务。在工程实施过程中，老一代航天科技工作者率先垂范、言传身教，一大批中青年业务骨干勇挑重担、脱颖而出，为推动我国航天科技跨越式发展作出了突出贡献。同志们为祖国、为人民、为民族建立的卓越功勋，将永远记载在中华民族的光荣史册上！
    我国首次月球探测工程的成功实施，进一步显示和提高了我国的经济实力、科技实力和民族凝聚力，极大地激发了全体中华儿女的爱国热情，进一步增强了全党全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的信心和决心。党的十七大坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，制定了在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的行动纲领，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向。我国首次月球探测工程的成功，为我们认真贯彻党的十七大精神，全面完成党的十七大确定的各项任务提供了深刻的启示、积累了有益的经验。（下转第五版）（上接第一版）
    第一，必须坚持发展是第一要义，着力推动经济社会又好又快发展。中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展。国家科技实力发展，必须以国家经济实力发展为基础。发展，对于提高国家科技实力和水平，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，具有决定性意义。我国航天事业取得的成就和经验表明，只有坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，不断取得发展的新成就，才能凝聚各方面力量不断把我国社会主义现代化事业推向前进，才能加快缩小我国与世界先进水平的差距、为人类作出应有的贡献。发展必须是全面协调可持续的发展，必须是又好又快的科学发展。我们要继续紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益。要抓住一批对经济社会发展全局具有重大带动作用和重要影响的重大工程项目，实现重点领域的跨越式发展，有效带动经济实力、科技实力、国防实力整体跃升。
    第二，必须坚持自主创新，着力建设创新型国家。当今时代，科学技术特别是战略高技术已经成为综合国力竞争的焦点。提高自主创新能力，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。在关系国民经济命脉和国家安全的关键领域，真正的核心技术和关键技术，必须依靠自主创新。我国航天事业取得的成就和经验表明，只有坚持自力更生、艰苦奋斗，把发展的基点放在自主创新上，才能真正掌握核心技术、抢占科技制高点、在世界高技术领域占有一席之地，才能牢牢把握发展的战略主动权、切实增强国家核心竞争力。我们要坚持走中国特色自主创新道路，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，加快建设国家创新体系，深化科技管理体制改革，认真落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，加快组织实施国家重大科技专项，切实把增强自主创新能力贯彻到现代化建设的各个方面。要加大对自主创新的投入，激发创新活力，增强创新动力，大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力突破制约经济社会发展的关键技术，支持基础研究、前沿技术研究、社会公益性技术研究，在关键领域和若干科技发展前沿掌握一批核心技术和拥有一批自主知识产权。要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，加快科技成果向现实生产力转化，努力提高我国企业的国际竞争力。
    第三，必须坚持实施人才强国战略，着力培养造就高素质人才队伍。国以才立，政以才治，业以才兴。人才是事业发展最可宝贵的财富。人才问题是关系党和国家事业发展的关键问题。当今世界的综合国力竞争，归根到底是人才特别是高素质创新型人才的竞争。我国航天事业取得的成就和经验表明，只有牢固树立人才资源是第一资源的观念，下大力气培养造就一支能够站在世界科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍，才能在激烈的国际竞争中掌握主动，为科技创新提供强大智慧源泉，为事业发展提供强大人才支持。我们要切实把教育摆在优先发展的地位，大力发展教育事业和科技事业，大力加强人力资源能力建设。要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，用事业凝聚人才、用实践造就人才、用机制激励人才、用法制保障人才，优化人才结构，促进人才成长，不断形成一支德才兼备、结构合理、素质优良的科技人才队伍，努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才和创新团队。要真正发现好、培养好、使用好优秀人才，坚持在创新实践中识别人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，坚持以重大工程项目为平台，充分发挥老一代科技工作者的带领作用和中青年领军人才的骨干作用，特别是要为年轻人才脱颖而出、施展才干提供更大的舞台和更多的机会。要不断完善制度和政策保障，加强科技创新文化建设，营造鼓励创新的环境，形成能够极大提高创新能力和创新效率的体制机制，最大限度地激发科研人员的创新激情和活力，使各方面创新人才大量涌现。
    第四，必须坚持弘扬求真务实精神，着力推动各项工作的落实。实现全面建设小康社会的奋斗目标，加快推进社会主义现代化，必须大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，扎扎实实做好每个部门、每个行业、每个岗位的工作。我国航天事业取得的成就和经验表明，只有脚踏实地、真抓实干，才能战胜一切艰难险阻，实现预定的目标。我们要科学分析和全面把握国际国内发展大势，正确认识和全面把握我国社会主义初级阶段基本国情和当前我国发展的阶段性特征，按照党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，扎扎实实抓好改革发展稳定各项工作。要始终尊重科学、尊重客观规律，树立正确政绩观，善于借鉴前人经验，大胆探索创新，以科学的精神、科学的理念、科学的方法、科学的机制推动工作，不断取得实实在在的成效。要坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到研究解决改革发展稳定中的重大问题上，放到研究解决群众生产生活中的紧迫问题上，把求真务实体现到各项工作中去。要牢记“两个务必”，自觉保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，牢固树立长期艰苦奋斗的思想，增强忧患意识，做到居安思危，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，不断创造经得起实践、人民、历史检验的业绩。
    对未知领域的探索，是人类社会发展进步的不懈追求。首次月球探测工程，是我国开展深空探测的第一步。各有关方面要再接再厉，抓紧做好后续工程的研制，圆满完成月球探测的总体目标。我国开展深空探测，完全出于和平目的。和平开发利用外层空间是人类的共同事业，符合人类的共同利益。中国人民愿同各国人民携手共进，坚持和平开发利用外层空间的正确方向，积极参与国际空间合作，继续实现深空探测新突破，努力为促进人类科技进步、为推动人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
    同志们！
    让我们更加紧密地团结起来，全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，万众一心，开拓奋进，努力在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上作出更大成绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗！
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
