〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏锐是一种能力和素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏锐，是指人感觉灵敏、眼光锐利、反应迅捷，是人的悟性所致，为应变能力的体现，是主观世界的产物。纷繁复杂的社会实践中敏锐的智慧无处不在，政治上的敏锐直接决定一个人面对大是大非，能否始终保持一个清醒的头脑；工作上的敏锐直接关系一个人能否正确领会意图，在较短的时间内开创事业上的新局面；生活上处理问题和解决矛盾上的敏锐直接考验一个人能否防患于未然，化矛盾于无形，营造和谐的工作环境。
    只有敏锐，才能凡事想在前、做在前，就能把好事办得更好、难事解于萌芽，做到未雨绸缪，从容应对。荀子说：“先事虑事，谓之接，接则事优成”。“事至而后虑者，谓之后，后则事不举；患至而后虑者，谓之豫，豫则祸不可御”。敏锐，“则事优成”；不敏锐，“则事不举”、“祸不可御”。信哉斯言！敏锐从何而来？它不是凭空即来，也不是立马可得的，而是通过学习积累和实践的历练，在工作和生活中经过厚积薄发的思考而练就的。要培养敏锐，至少要从三个方面努力。首先，要善学习重积累。知识就是力量，知识使人敏锐。有了丰富的知识，对一些矛盾和问题才能知之利害、晓之后果。反之，缺少必要的知识储备，对一些事情尤其是比较复杂的事情就看不清、摸不透，或者只知其然，而不知其所以然，缺乏判断力，跟着感觉走，大事到来时就会不知所措。因此，我们一定要善于学习注重积累，紧跟现代社会知识更新不断加快的步伐，不满足于已有的知识，下定决心，摆脱不必要的应酬，学习学习再学习，不但学习党的创新理论、社会科学知识，也要学习自然科学知识，努力增加知识积累。只有这样，应对工作和生活中的人和事，才能敏锐反应，做到举一反三，触类旁通，从容应对。
    其次，要勤思考重实践。经常思考可以做到层次更深，思维更缜密。有些思想，往往灵机一闪现，时间很短暂，如果平时不留心，就不会受到启发，触动。然而大多数的人，对于思想中闪现的、那些比昙花凋谢还快的、绚丽夺目的，只是一现，就过去了，人们并不觉得这是什么损失，其实这是一种极大的浪费。在做到勤于思考的基础上，我们在实践中还必须要做到勤于观察，善于发现，长于捕捉，做生活上的有心人。平时要多察、多看、多想，时刻注意周围的新情况、新问题、新经验。既要看国家的大事，又要看身边的小事；既要看领导层，又要看群众层；既要看到面上，又要看到点上。只有看得多、看得真、看得深，才能形成理性思考的火花，为拓展敏锐的素质深扎厚实的思想根基。
    第三，要思责任重信仰。应当说，在随时要经受生与死考验的革命战争年代，我们比较容易保持敏锐，而在发展顺利、条件优越的和平时期，则容易变得迟钝，丧失敏锐。对此，我们应当给予足够的注意。要常思立身为人就要努力用行动去体现自身的价值，做一个对党和人民有益的人的责任，始终坚定自己的政治信仰，恪守自己处事做人的行为准则，在现实生活中真正做到，说话办事讲政治，任何时候听招呼、守规矩，不出任何政治性问题，不犯任何政治性错误。要坚定理想信念，严守党的政治纪律，决不散布、传播政治谣言，善于从讲政治的高度考虑问题、处理问题，坚持顾全大局，令行禁止。不因自己职务低、年龄轻、资历浅、地位不高，而丧失敏锐性，相反要做到小年龄要有大思考，小职务要有大作为，在说话、办事和为人时，始终有超前思想，有新认识、新思路、新举措，真正靠敏锐去开拓事业创造未来。（王伟）
〖-ZW/正文〗
