〖ZQ/总期〗18234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你听过政治课上优美动听的歌声吗？请随我们走进炮兵学院南京分院徐艳教员的课堂，领略她“说唱式”教学的魅力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣动心灵的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听说，炮兵学院南京分院军队政治工作教研室有一位女硕士教员，不但人长得秀丽，而且课堂教学独树一帜、颇有特色，经常一堂课下来掌声不断、好评如潮。学员们常用“精彩”、“难忘”来评说她的授课。
    “同学们，这堂课我们主要讲授军歌在基层思想政治工作的运用，下面先请大家欣赏一首歌……”，话音刚落，一阵轻松明快的旋律随即在耳边响起，“十八岁、十八岁，我参军到部队。闪亮的领花映着我开花的年岁……”，歌声清新宜人，引人入胜。大家可不要以为这是CD机里放出来的音乐，而是徐艳教员的真唱。据了解，徐艳入伍前是某地方高校音乐系的高材生，对音乐颇有研究，而且还弹得一手好钢琴，经常在学院各种文艺活动中亮相，备受官兵们青睐。
    一首《当兵的历史》拉开了这堂课的序幕。把歌声融进教学，让传统的军队政治工作课教学告别枯燥和乏味，使深奥的理论知识变得更加简洁，更容易让人接受。这是徐艳在教学上的独到之处，也是拿手好戏。
    “唱军歌是军队思想政治工作的一项重要内容，伴随整个军旅生涯。军歌不同于流行歌曲，它有着特定的旋律和特殊的含义，不仅可以陶冶情操、感染心灵，而且还可以激发斗志、催人奋进。尤其在战争时代，这种作用更加明显。像《义勇军进行曲》、《人民军队忠于党》、《三大纪律八项注意》等经典歌曲，从诞生之日起，虽然历史变迁、岁月交替，但经久不衰、传承不息，为什么？因为它们是人民军队听党指挥的生动体现……”随即，课堂上响起了《人民军队忠于党》那熟悉的旋律，学员们仿佛一下子回到了硝烟弥漫的战争年代，感受着革命先烈们在枪林弹雨中前赴后继的英雄壮举。
    歌声落下，徐艳在投影屏幕上打出了一张图片，学员们在经过短暂的辨认后，发现那是毛泽东在进行三湾改编时的一张图片。接着，她结合《三大纪律八项注意》这首歌的来龙去脉，讲起了红军当时提出“支部建在连上”的那段历史，讲起了党的领导对军队建设和发展方向的重要性，讲起了军歌在部队教育中所起的巨大作用。她说，军歌特有的旋律成了人民军队区别于一切旧式军队的显著标志。它在潜移默化中成了官兵们心灵深处的音符，人民军队的性质和宗旨也在歌声中溶入他们的血液和记忆。
    “教无常法，运用之妙，存乎一心！”三言两语、连说带唱，不到20分钟的时间，徐艳就把一个博大、深远的道理讲解得明明白白。在惊叹徐教员扎实的教学基本功的同时，也领悟到了她“说唱式”教学方式的独特魅力。《保卫黄河》、《到敌人后方去》、《大刀进行曲》、《军中绿花》……一首首军歌时而让人激情澎湃、豪情万丈，时而让人荡气回肠、意气风发，课堂气氛不时被推上高潮，让学员们深受感染。许多学员在离开教室时意犹未尽，依然沉浸在徐教员精彩的授课中。
    本报特约通讯员周燕虎
〖-ZW/正文〗
