〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是建功立业的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】姚虎城，陕西城固人，1971年1月入伍，同年7月入党，历任战士、班长、排长、连长等职，牺牲前为原基建工程兵某团一营副营长。他入伍后始终坚持一步一个脚印学雷锋，两次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被评为“学雷锋标兵”，先后当选第四届全国人大代表和中共十一大代表，1978年4月9日在修筑天山公路时因雪崩壮烈牺牲，1978年10月1日，被原基建工程兵部队追记一等功，1979年2月20日，被中央军委授予“雷锋式好干部”荣誉称号。
    1991年冬，抱着干一番事业的想法，我入伍来到武警交通部队。说实话，原以为武警交通部队就是军队中的交警，站在繁华的街市穿着笔挺的制服，指挥往来的军车，多么威武。然而到部队后才知道，武警交通部队是工程部队，主要任务就是修路架桥。驻扎在偏远的山区，远离都市的繁华不说，交通不便，信息闭塞，住帐篷，喝盐碱水，条件非常艰苦。在穷山沟里扛锹修路能干出什么名堂？我不禁对自己的选择产生了怀疑。一些同学来信问我是什么兵种，我都不好意思给人家讲，总觉得脸上无光。
    正当我对未来感到迷茫时，部队进行传统教育，我了解到姚虎城同志的英雄事迹。姚虎城是一名基建工程兵（就是武警交通部队前身），他当时的工作环境和生活条件更为艰险恶劣。在那样艰苦的环境下，他以饱满的革命热情投身到部队施工中去，干一行爱一行，施工总是奋战在最危险、最艰苦的地段，搞生产，他凭着一根钢钎和一把锤，在乱石滩上开出了二百多块巴掌地……凭着“革命战士要听党的话，党叫干啥就干好啥”的朴素信念，在每个平凡的岗位上都做出了不平凡的业绩。如同他生前常说的那样“一个共产党员要扑下身子拉直套，甘当人民的孺子牛”。在修建天山公路时，他以忘我的拼搏精神和敢啃硬骨头的攻坚精神，奋战在3400米高的冰达坂――哈希勒根隧道工地上。这里终年积雪不化，山势险峻。在为后续部队抢修“咽喉”地段的道路时，姚虎城被无情的雪崩夺去了年仅28岁的生命，化作了边疆的一块铺路石，融进了那漫漫的天山公路。
    姚虎城的英雄事迹使我震撼，使我奋进。我为自己曾打过退堂鼓而愧疚，开始用欣赏和赞美的目光重新审视武警交通部队。谁说在筑路部队不能干出一番事业来？只要努力就会有收获，每个岗位都是建功立业的舞台。从那以后，我以极大的热情参加工程施工，打导洞扒石渣刷边坡不甘人后，再苦再累也咬牙坚持。当年底，我胸前挂上了一枚金灿灿的军功章。在给同学们的信中，我也不再隐瞒是一名筑路兵，还自豪地向他们讲起修路的故事来。
    当兵十几年，随着部队大江南北，从西部边疆的大漠雪山到云贵高原的横断山脉，从苍茫秦岭到金沙江畔，处处留下了我们奋战的足迹。我们用青春和奉献，在广阔的西部架起了道道亮丽的彩虹，托起了西部腾飞的希望。看到我们历尽艰辛修建的道路桥梁，成为支撑当地经济发展的“金桥”和“致富路”，心里有说不出的高兴和自豪。今后不管岗位怎样变化，我都会始终如一地把每个岗位都看作建功的舞台，尽心尽力干好每项工作。（张伟峰）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
