〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家投资开展“蓝天计划”和“霞光计划”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家投资开展“蓝天计划”和“霞光计划”
    总投资约110亿元的“儿童福利机构设施建设蓝天计划”和“农村五保供养服务设施建设霞光计划”28日正式启动，以改善孤残儿童和五保老人的生存状况，提高他们的生活质量。
    民政部每年从本级福利彩票公益金中拿出2亿元资助“蓝天计划”，同时结合地方财政投入和各级民政部门福利彩票公益金投入，力争5年共投入60亿元，在全国地级以上大中城市建设和完善集抚养、救治、教育、康复、特教于一体的儿童福利机构，为孤残儿童提供功能完善的福利服务设施，为多种养育模式提供依托和载体。
    我国工伤保险参保人数首次突破1亿人
    记者28日从劳动和社会保障部获悉，全国工伤保险参保人数首次突破1亿人，截至11月底，达到10030万人，成为继养老保险、医疗保险、失业保险后又一个参保人数过亿人的社会保险险种。
    劳动保障部有关负责人表示，工伤保险事业发展上了一个新的台阶，在保障工伤职工权益、分散企业风险、促进社会和谐稳定方面日益发挥出了重要作用。
    此外，这位负责人还说，农民工“平安计划”取得明显成效，农民工参加工伤保险工作取得显著进展，截至11月底，参保人数达到2473万人。
    前11月中国向86个发展中国家提供援助
    记者28日从商务部获悉，截至11月底，今年我国共向86个发展中国家提供了援助，新承担成套项目51个，新开工成套项目23个，竣工移交成套项目18个，对外提供一般物资援助51批。
    明年高危行业企业将全面提取安全费用
    继煤矿和烟花爆竹生产企业相继建立安全费用提取制度后，从明年1月1日起，国家将在包括矿山开采、建筑施工、危险品生产以及道路交通运输在内的高危行业企业，全面实行安全费用提取制度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
