〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某大队提升部队战斗力建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/饶燕文/毛永灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争，信息支援至关重要。近年来，担负海上作战信息支援任务的南海舰队某大队以求真务实的精神，把建设目标锁定在提升战斗力上，实现了部队发展的新跨越。该大队先后被评为“军事训练先进单位”、“基层建设先进师团”等，多次受到军委、总部、海军和舰队的通令表彰。
    传好科研项目“接力棒”
    海上演练前夕，一道紧急命令下达到该大队：查清某海区航道情况，为潜艇开辟水下通道。短短数天，大队就把指定水域战场环境摸得一清二楚。在随后进行的演练中，“红方”潜艇依据他们提供的信息支援，一举将“蓝方”舰艇击沉。
    “任务完成得这么好，多亏了‘海洋磁力测量综合作业系统’。”郑建春大队长自豪地说。
    2006年初，大队新班子上任。此时，由前任班子定下的“海洋磁力测量综合作业系统”等3项科研项目刚进行一半。是继续还是另起炉灶？有人建议：这些项目都是上任留下的，继续搞，成功了是上任的功劳，一旦搞砸了势必影响政绩；不如搞新项目，只要出成果，功劳都是自己的。
    “不管是上任还是现任，只要决策正确，部队又迫切需要，就应坚持下去。”党委会上，大队长郑建春一语中的。今年10月，3项科研项目终于结出了硕果，其中2项填补了海军空白。特别是“海洋磁力测量综合作业系统”，过去要一个月才能完成的统计汇算，运用该系统不到一周就能完成。目前，3项成果已同时申报全军科技成果奖。
    “小庙”也能出“高僧”
    金秋，收获的季节。该大队人才建设也迎来丰收季节。8月，高工孙毅被评为“全国海洋科技先进工作者”；9月，尹善明、张峙经、邱仁贵参加海军首届海洋调查专业比武，分获第一、二、六名，大队获团体第二名；10月，高工徐刚等编写的《海洋调查技术规程与仪器操作》一书，走进海军大连舰艇学院的课堂。
    很难想象，几年前该大队人才还是青黄不接的局面。大队工作涉及水文气象、海洋测量等专业35种，过一半技术干部从事的业务和院校所学的专业不能“门当户对”。人才，成了部队发展道路上的“栏杆”。如何让“门外汉”成为“门内通”？政委苏智永说：最好的办法就是围绕战斗力需求，在实践中加快人才培养步伐。
    2005年以来，大队实施了人才战略工程，为专业技术人才成长铺设“绿色通道”。大队注重在实践中摔打人才，每次执行重大任务，都尽量安排年轻干部挑大梁。通过立足本职学习新知识，立足新装备掌握新技能，促进年轻干部知识向能力素质的转化。为激励岗位成才，大队每年从家底费中拿出10万元，奖励科研、训练成绩突出的人员；对参加自学考试的官兵报销相应的学费，并拨款20万元设立了“岗位成才奖励基金”。
    如今，“小庙”出了“高僧”。大队先后有28人考取了博士、硕士研究生，涌现出“全国海洋科技先进工作者”、海军“青年精武建功成才标兵”等一批高素质人才。
    科学决策走进“中军帐”
    不久前，某海区海底电缆损坏，上级将任务布置给素有“南海布缆尖兵”之称的该大队水线中队。
    对于这样在上级机关面前“露脸”的好机会，大队长郑建春没有立即拍胸脯。党委“一班人”对情况进行分析后，认为损坏电缆所处水域紧靠海岛，海水流速过大，大队目前装备不具备在此条件下作业的能力。大队及时报告上级，更换了抢修单位。
    去年的一次布缆施工中，海况突变，船体摇晃剧烈，官兵晕船严重。有人建议返航，等风浪小些再进行施工。海上指挥所对气象情况进行认真判断后，认为舰艇完全具备在这种海况条件下的作业能力。于是，他们精心组织，借此机会既锻炼官兵的战斗精神，又积累了恶劣海况条件下遂行任务的经验，担负施工的233船还荣立了集体二等功。（李根成 饶燕文 毛永灿）
〖-ZW/正文〗
