〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突袭海上孤岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部多兵种联合实兵演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王朴/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，渤海某海湾涛起云涌。济南军区某部多兵种联合实兵演练在这里展开。
    “两架直升机已经飞临作战海域。”顺着战地指挥员手指方向，记者看到远处的高空中，两架陆航战鹰正向更高处跃升，转瞬又疾速向下俯冲。突然，两架战机侧身下同时红光一闪，火箭弹带着尾焰，直击岛上目标。没有想象中的剧烈爆炸，岛上仅升腾起一柱细烟。某陆航团团长张茂生告诉记者，目的主要是为了追求首发命中，实施精确打击。
    在陆航战鹰“点穴式”的火力突击之后，炮兵分队也已引弹上膛，只等一声令下实施远程火力急袭。
    在某炮兵阵地，某炮兵旅三营九连火炮炮身后摆放着闪着黄色铜光的炮弹，炮兵班长们个个手中红旗高举，实弹射击进入最后20秒倒计时。
    兵法认为，拉好阵势才好开仗，可记者匆匆观察了一下炮阵地，发现该旅的阵势摆得并不“好看”。
    以往大型军事演习中常见的整齐排列、蔚为壮观的炮群，如今按“三角形”疏疏落落地配置，炮身长短参差不齐；伪装也五花八门，有的藏在圆形的铁钢板下，有的用玉米秸秆“遮面”等等。
    正当记者仔细观察时，炮响了，多门炮一记“集速射”，巨大的炮声震得地动山摇，尘土飞扬。
    按照原先射击计划，群炮“集速射”后，紧接着是单炮自主完成射击。现场指挥的连队干部向炮兵班长们报告了这样一个喜讯：“首发精确覆盖，后面的射击行动暂停！”
    “我们原来攒足了劲，想一口气把所有炮弹打出去的，可这一次齐射就解决了问题，真有种说不出来的高兴！”一名战士说出了现场官兵的共同感触。
    战斗仍在继续。陆航雄鹰卷土重来，利用空中火力突袭和地面火力急袭对“敌”破坏和压制，悄然飞临“敌”后方，将某大队的勇士们成功伞降。
    地面上模拟的“敌”碉堡林立，按常规需要一个连的兵力才能完成歼“敌”任务。但20名战士从直升机上似“天女散花”降落，落地后快速组成作战小组，迅速向“敌”碉堡摸去。没有冲杀的呐喊声，没有激烈的炮火对峙，只听一阵零碎的枪响和爆炸声过后，“敌”碉堡群处硝烟四起。考核组经现场评判后裁定：特战行动已经全歼“敌人”。
    原本期待着种种精彩，其实却平平淡淡。在演练场上，虽然不见机群满天，万炮齐鸣，人海如潮，映入眼帘的却是真实的战斗画面，有一种真实而平凡的精彩。
    （本报济南12月26日电）
    ■李光辉 王朴本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
