〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★德国电视2台今年7月4日直播的德国对意大利队的世界杯半决赛是德国电视收视率的历史新记录。据统计，共有2966万球迷在电视前观看了这场德国同意大利队的足球比赛，这一数字也是德国自1975/76年开始收视统计以来的最高记录。有超过1600万人通过电视大屏幕或其他公共电视设施观看了德国同意大利队的角逐，从而使得观看这场世界杯半决赛的电视观众人数超过4500万。
    ★巴西球星罗纳尔迪尼奥提供资金在他位于巴西东南部家乡阿雷格里港创办的足球学校，27日举行了落成典礼。除了足球，学校也传授其他体育科目，此外还有戏剧、舞蹈、外语、计算机等课程。学校的主要目的是“为青少年提供一个机会”。
    ★曾当选国际足联“世界足球先生”的葡萄牙老将路易斯・菲戈，27日与沙特阿拉伯的伊蒂哈德俱乐部签约。据悉，菲戈将以800万美元的价格为伊蒂哈德队效力6个月。菲戈代表葡萄牙队参加了今年夏季的德国世界杯赛。在争夺第三名的比赛中，葡萄牙队输给东道主德国队后，他宣布退出国家队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
