〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《国家教育事业发展“十一五”规划纲要》和《中华人民共和国车船税暂行条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《国家教育事业发展“十一五”规划纲要》和《中华人民共和国车船税暂行条例（草案）》
    据新华社北京12月28日电 国务院总理温家宝27日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国家教育事业发展“十一五”规划纲要》和《中华人民共和国车船税暂行条例（草案）》。
    会议强调，各级政府必须切实把教育摆在优先发展的战略地位。要坚持全面贯彻党的教育方针，坚持教育的公益性原则、促进教育公平，坚持教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务。要统筹城乡、区域教育，统筹各级各类教育，统筹教育发展的规模、结构、质量和效益，构建现代国民教育体系和终身教育体系，保障人民群众接受良好教育的机会，办好让人民群众满意的教育。
    会议提出，“十一五”时期我国教育发展的目标是，巩固和普及九年义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量，保持教育事业持续健康发展，教育体系更加完善，区域发展趋于协调，城乡差距逐步缩小，国民受教育水平进一步提高。重点做好以下工作：（一）全面实施素质教育，促进学生德智体美全面发展。（二）以中西部农村地区为重点，普及和巩固九年义务教育；以培养高素质劳动者和技能型人才为重点，大力发展职业教育；以培养学生创新精神和实践能力为重点，着力提高高等教育质量。（三）分区规划、分类指导，坚持新增教育经费和公共教育资源向农村、中西部地区、贫困地区、边疆地区和民族地区倾斜，逐步缩小城乡、区域教育发展差距，推动公共教育协调发展。（四）认真解决人民群众关心的教育问题，保障家庭经济困难学生受教育机会，促进教育公平。（五）加强教师队伍建设，完善现代教师管理制度，改进校长选拔任用机制。（六）深化教育管理体制、学校管理体制和教学改革，提高教育对外开放水平。
    会议认为，为统一税政、简化税制，有必要对现行《车船使用牌照税暂行条例》和《中华人民共和国车船使用税暂行条例》进行修改合并，制定《中华人民共和国车船税暂行条例》。会议决定，《中华人民共和国车船税暂行条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
