〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待贫富差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，中共中央政治局专门召开会议，研究改革收入分配制度和规范收入分配秩序问题，强调在经济发展的基础上，更加注重社会公平，合理调整国民收入分配，努力缓解分配差距扩大的趋势。收入差距过大，就会令部分社会成员产生不公平感，继而影响社会和谐和稳定。中央高度重视并采取有力措施抑制收入差距扩大的趋势，是非常必要的，也是非常及时的。这是一个方面，另一方面，我们个人也有一个如何正确看待贫富差距的问题。
    胡锦涛总书记在福建省永高市视察工作时，与八一村78岁的老支书拉家常。总书记问：“村里有无生活困难的？”老支书回答说：“这要看怎么比。比如，我家里有了自行车，但和有摩托车的比，我觉得自己困难；而有摩托车的人，和坐小车的比，又觉得自己困难。”老支书的话，朴素实在，耐人寻味。这种贫与富的比较观，很值得学习。
    人们关注贫富问题，希望缩小这种差距，是完全正当的、可以理解的。党和政府强调贯彻落实科学发展观，构建和谐社会，建设社会主义新农村等等，很大程度上正是为了最大限度地消除贫富差距，促进均衡发展，走共同富裕之路。但是也应当看到，均衡只是相比较而言的。五指伸出，总会有长有短。差距客观存在，无论地区、行业，还是家庭、个人之间，财富总是会有多有少、有高有低。想要绝对的平均，是不可能的。我们一方面要高度重视差距，但也没必要因此患上“差距恐惧症”。社会总是在不断缩小差距而又不断打破平衡中前进的。有差距就会有动力，差距孕育着发展。经验表明，“大锅饭养懒汉”，强制保持收入平均，必然抑制经济增长，从而影响民众整体平均收入的提高。
    改革开放以来，人民群众的生活水平普遍水涨船高，贫困人口不断减少。有资料显示，最近20多年来，全世界实现脱贫人口2.4亿，其中中国占了2亿多。改革之初的1978年，我国在10亿人口的情况下，绝对贫困人口有2.5亿。如今人口增长到13亿，绝对贫困人口却下降到3000万。一边是人口年均增长1.05%，一边是绝对贫困人口年均下降8.1%。这一增一减的两组数字，充分说明我国在消除贫困方面取得的显著成绩。应当看到，目前部分群众的生活困难，是改革发展过程中的困难；出现的贫富差距，是人民生活水平整体提高后的差距。何况，党和政府对此已经引起高度重视，正在采取一系列务实举措加以解决。我们完全有理由相信，随着科学发展观的深入贯彻落实，随着社会主义市场经济体制的不断完善，困难必将逐步得到解决，差距必将逐渐有所缩小。
    人们在穷与富的问题上，有一点“比”的劲头，不是什么坏事。但“比”，也要讲科学，决不能盲目攀比。真理往往再向前一步就是谬误，真相仅仅视其一面就是假象，过程除去一截就再不是事实。我们看问题，既要看主观，也要看客观；既要看局部，也要看整体；既要看现在，也要看过去、看将来。如果遇到一些暂时困难、出现一些贫富差距，就看不到人民生活普遍改善的客观事实，看不到改革开放取得的巨大成果，看不到经济社会发展的美好前景，那就犯了“一叶障目”、“两耳塞豆”的错误。
    草丰多落叶，林茂多枯枝。有落叶并不等于荒芜遍野，有枯枝并不等于败林成片。落叶与枯枝的存在，恰恰是林茂与草丰的体现。我们分析形势、认识问题，既要重视“枯枝”与“败叶”，更要看到“丰草”与“茂林”。只有这样理性看待、全面权衡、科学比较，才能比出和谐愉悦的心情，比出艰苦奋斗的干劲，比出团结奋斗的局面，进而不断缩小贫富差距，实现共同富裕。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
