〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待政府慰问仅用半个小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队采取四招根治“节前综合征”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/储开铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队采取四招根治“节前综合征”
    本报青岛12月28日电郑华杰、储开铮报道：今天上午，驻地政府派人来到北海舰队某支队慰问官兵，会议桌上只有清茶一杯，前后用时不过30分钟。这种不上“档次”的接待不但没有影响军地双方的感情，而且部队务实、从简的作风还受到地方政府领导的赞赏。
    在此次慰问中，地方政府表态，军人子女入学入托的优惠政策不变；市委党校教授进军营讲辅导课的计划不变；依据政策帮助有困难的军人家庭解决困难；尽快安排部分随军家属就业。
    年终岁尾，会议多、演出多、接待多、走访多，被基层官兵称为“节前综合征”。支队为根治这一问题，近日专门做出决定：地方领导来部队走访慰问，要从简接待，不搞层层陪同；部队到地方走访，不占用过多时间，不参加宴请；支队不到上级机关拜年，也不准基层给支队拜年；各种走访慰问不占用训练时间。
    多年以来，这个支队与驻地的双拥活动搞得红红火火，每逢重大节日双方都要互相走访，特别是到了元旦、春节这样的重大节日，更是活动频繁，占用了不少时间。
    几天前，今年的双节活动计划摆在支队常委会议桌上时，支队常委客观分析了当前部队的形势：现在正值新年开训准备期，老兵退伍离队不久，新兵还没到位，部队头绪多，大事多，如不集中精力，势必会影响部队的中心工作。“一班人”形成共识，减少应酬抓中心，集中精力干工作。
    编辑点评 莫为“应酬”所累
    逢年过节，许多单位之间走访慰问，你来我往，迎送频频，似已司空见惯。要说没有人热衷于迎来送往这一套，那是绝对化；但若说这些单位的领导都喜欢这种种应酬，更不是实情。问题是明摆着的：岁尾年初正是部队各项工作展开的时候，谁有那么多精力忙于应酬、琢磨接待？只是不得已而为“应酬”所累。
    明白了这个理儿，事情就好办。既然许多同志都不喜欢那些劳民伤财、浪费精力的应酬，那么不妨把“安民告示”出在前面：大家都按上级的要求办――相互间不搞或少搞走访等拜年活动，不参加各种名目的应酬性庆贺、剪彩和迎来送往活动。大家都这样做了，迎来送往的双方就都减轻了负担，能够把更多的精力放到工作上，何乐而不为？当然，这样做，需要的不仅仅是对“应酬”之害的清醒认识，更需要一些敢吃螃蟹的勇气。
    至于担心会不会影响单位间的关系，某支队一杯清茶招待慰问人员受称赞的事例，已经给出了答案。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
