〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”无事一身轻等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志仁/钟友国/陈江兵/回春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后院”无事一身轻
    某分部引导已婚官兵学习掌握婚姻家庭艺术
    本报广州12月27日电夏志仁、特约记者钟友国报道：“化解矛盾头一条，及时沟通最重要。”“生日结婚纪念日，给个惊喜试一试。”……今天，记者无意中在广州军区某分部保管队干部刘鹏的笔记本里，发现了不少这样的顺口溜。刘鹏解释说，这是他在分部举行的“巧解家庭矛盾、增进夫妻感情”座谈会上取来的“真经”。
    这个分部所属单位驻偏远山区较多，已婚官兵与家人聚少离多，有的甚至产生了一些矛盾，影响了生活和工作。为此，分部党委决定采取有效措施，帮助已婚官兵掌握处理婚姻家庭问题的艺术。分部领导和已婚官兵代表一起交流处理夫妻关系的“小窍门”，安排“文明幸福家庭”的夫妻讲体会，请来婚姻家庭问题专家给大家“支招”。他们还根据军人家庭特点，梳理总结出多种化解家庭矛盾的方法，并编写成朗朗上口的顺口溜供大家参考。各级政治干部随时掌握已婚官兵夫妻关系和家庭生活的动态，遇到“情况”及时靠上去做工作，帮助化解矛盾，使分部出现了一批“文明幸福家庭”。
    网上“导航”兵心暖
    某团开设“心理导航站”对新战士进行心理疏导
    本报讯 陈江兵、回春报道：某炮兵团为帮助新兵尽快适应军营生活，在局域网上开设“心理导航站”，有针对性地搞好心理教育和疏导工作，引来众多新兵争相访问。
    为使“心理导航站”名副其实，他们邀请了驻地高校的心理学教授和精通心理疏导的政治干部，通过局域网、热线电话和咨询室与官兵进行多渠道交流，在轻松的交谈中回答新兵咨询的心理问题，帮助新兵班长分析掌握新战士在各个阶段可能出现的心理反应，以及应采取的相应对策。
    他们还请军事训练尖子、优秀带兵骨干网上作客，在线谈体会、传经验，让新兵认识到考学、入党、选取士官等都是建立在学习成才、打好基础这个基点之上的，使大家既看到希望，又明确努力方向。
    网上心理导航，网下促膝谈心。团领导走进新战士中间，畅谈“我当新兵的时候”，增强了新战士安心部队、安心本职、积极进取的信心。
〖-ZW/正文〗
