〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营荡漾和谐风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/刘桂利/乔天富/吴文景/周云峰/王小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层/科学发展观在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日，记者走进北京军区某机械化师炮兵团新兵营，正值新兵入营第三天。训练场上、战士宿舍，军营处处洋溢着和谐的气氛。记者看到，团里为新战友配备的生活设施一应俱全，饭热、菜香、房屋暖。带兵军官和新训骨干视新战友如兄弟，细心、耐心、热心帮带，引导新战友迈好初入军营的第一步。训练场上，新训骨干文明施训，尊重新战士的人格，用口令加手势来调整和纠正队列动作……记者了解到，该团党委精心挑选、严格培训新训骨干，新训骨干坚持依法带兵、文明带兵，言传身教，形象感召，真情感动，用自己的模范行动帮助新战士尽快由地方青年成长为合格军人。 图（1）入营刚三天的新兵，走队列苦练整齐划一。
    图（2）每个新兵宿舍配备电脑，新战士们通过综合信息网了解部队的光荣历史。
    图（3）新兵班长用口令加手势严格组织新兵训练。
    图（4）新兵班长王阳有一手推拿功夫，这是他正为新战友按摩崴伤的脚踝。
    秦德禄 刘桂利本报记者乔天富摄影报道
    战士宿舍安装了空调，执勤哨位有了饮水机，官兵尽情地在军营网吧内“冲浪”，与地方文化中心共建的军营流动图书室，让官兵们在知识的海洋里流连忘返……走进南京军区装备部某工兵仓库营区，一切为兵、真诚爱兵的和谐新风扑面。这个仓库党委“一班人”注重倾听官兵呼声，为官兵提供学习成才的环境，解决好他们工作生活中的实际困难和问题。先后筹集资金两百多万元，整修改建了战士宿舍楼，建起了军营网吧、话吧、灯光篮球场、网球场、健身房、娱乐室，营造舒心、暖心、拴心的营区环境，增强了官兵的信任感、荣誉感、责任感，有力推动了部队的全面建设。仓库连续3年被上级评为管理教育先进单位。 军营网吧成为官兵们求知、娱乐、交流的好平台。
    气温骤然下降，及时为战士宿舍安装上空调，战士们感受到了组织的关爱和温暖。
    为每个班排配发了哑铃、拉力器、臂力棒等文体器材，官兵在娱乐的同时增强了体能素质。
    吴文景 周云峰 王小兵 摄影报道
〖-ZW/正文〗
