〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《关于贯彻〈中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定〉的意见》。这是全军和武警部队贯彻落实党的十六届六中全会精神的重要指导性文件。制定实施这个《意见》，对于保持人民军队的性质、宗旨和作风，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会做出积极贡献、提供坚强的安全保障，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民利益的忠实捍卫者，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是我军义不容辞的责任。军委制定这个《意见》，是响应党的号召，动员全军官兵积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践而采取的一个重大举措，是高举旗帜、听从指挥的实际行动。我们一定要站在政治和战略的高度，充分认识贯彻《意见》的重要性必要性，进一步把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，切实成为构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者和积极实践者。
    积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践，最根本的是要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建和谐社会提供坚强的安全保障。国家安全和社会稳定是社会和谐的前提和基础。没有一个长期和平安定的环境，构建社会主义和谐社会就无从谈起。当前，我国发展已经站在一个新的历史起点上，面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我军捍卫国家统一、保障国家稳定安全的任务十分艰巨、责任更加重大。《意见》把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本着力点，坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，提出了军队贯彻中央《决定》的指导思想、工作原则、目标任务和工作部署。贯彻落实《意见》，必须紧紧抓住这个根本之点，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，全面推进军队的革命化现代化正规化建设，推进中国特色军事变革，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。要进一步增强责任感使命感，坚决贯彻党中央的战略目的和意图，把军事斗争准备的各项工作往前赶、往实里抓，兴起大抓军事训练的热潮，把加强复杂电磁环境下的训练作为重要切入点，努力实现军事训练的实战化、科学化、正规化，随时准备完成党和人民赋予的神圣使命，坚定不移地捍卫国家安全统一和领土完整。
    积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践，必须把握内在要求，明确工作任务。《意见》紧贴军队实际，把贯彻落实中央要求具体化，提出的坚持社会主义核心价值体系，忠实履行职责使命，巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，扎实做好维护部队安全稳定工作，保持同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系等，抓住了军队贯彻《决定》的本质和关键问题，是当前和今后一个时期要做好的重点工作。这几个方面工作做好了、全面落实了，为构建社会主义和谐社会建设做贡献就能充分体现出来，军队建设又好又快地发展就有了坚实的基础。
    积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践，关键是要发挥各级党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用。各级党委要把学习贯彻党的十六届六中全会精神作为一项重要的政治任务，结合本单位实际，抓好《意见》的贯彻落实。基层党组织是促进和谐的基础，要在推进部队建设发展、促进内部团结、维护部队安全稳定中充分发挥战斗堡垒作用。广大党员特别是领导干部要做履行使命、促进和谐的表率，带头树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、利益观、地位观，带头树立群众观点，带头发扬求真务实作风，带头增强事业心责任感，以自身的模范行动带动和激励广大官兵为党的事业和军队现代化建设团结奋斗。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
