〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区第101医院新技术优先服务官兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第101医院新技术优先服务官兵
    本报南京12月27日电张海东、吴国东报道：12月下旬，南京军区某炮团一名战士，在第101医院采用腔道内镜技术，仅用30分钟就取出了肾结石，及时解除了病痛。该院自正式在南京军区“腹腔镜外科中心”挂牌以来，陆续购置了椎间盘镜、电子胃镜等系列微创设备，优先为军人提供服务。
    荆门市掇刀区人武部为退伍战士提供“一站式”服务
    本报讯 王鸿、陈昌平报道：今年，湖北省荆门市掇刀区人武部主动与民政局、劳动局等有关部门联系，在民政局优抚科设立退伍军人档案联系点、预备役登记点和就业咨询服务点，为退伍战士提供“一站式”服务。退伍返乡的战士不用再几个地方来回跑，就能办理好退伍报到、预备役登记和就业咨询相关事宜。这种高效率的办公方式受到退伍战士和家人欢迎。
    北京卫戍区某团六连为一线执勤哨兵送温暖
    本报北京12月27日电李宏伟、舒羽泉报道：进入隆冬，北京的天气日渐寒冷，给警卫执勤工作带来了一定的影响。北京卫戍区某团六连在保证连队经费合理开支的前提下，为全连所有哨位配发了棉大衣、棉手套和暖瓶，解决了执勤哨兵的保暖问题。官兵们表示一定要以良好的形象，高标准完成执勤任务。
〖-ZW/正文〗
