〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部话剧何以使八届学员受益？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《我在天堂等你》入选国家十大精品剧目看军艺戏剧系的成功教学模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部话剧何以使八届学员受益？
    ――从《我在天堂等你》入选国家十大精品剧目看军艺戏剧系的成功教学模式
    可以肯定地说，这在文艺界是个不多见的现象――
    由解放军艺术学院戏剧系创作排演的大型话剧《我在天堂等你》，历时4年，演出328场，荣获全国、全军奖项18个，其中有令人瞩目的全国“五个一工程”奖、中国曹禺戏剧奖、中国话剧金狮奖等重要奖项。尤其是在今年11月28日又成功入选国家舞台艺术精品工程2005-2006年度十大精品剧目，成为该项事评选4年来，惟一一部院校原创自演的作品。
    完全由清一色教学员排演的话剧何以具有如此之大的戏剧魅力，征服众多专家、评委和观众？解放军艺术学院领导一语中的：“从表面看，这是一部作品的成功，实则是一种教学模式的成功。”
    课堂与舞台交融开辟一个无限的教学空间
    课堂离舞台有多远？理论与实践有多远？这是军艺戏剧系10多年来在教学中一直致力回答和实践的问题。打开该系荣获2005年全军教学成果一等奖的《构建军旅戏剧表演教学创新模式，培养高素质复合型艺术人才》的总结，答案一目了然。
    在这里，其实课堂就是舞台，舞台就是课堂。空洞枯燥的理论被鲜活的实践赋予了生命，让学员感觉到原本封闭的训练始终有趣味、有意义。
    “红星戏剧场”是戏剧系为学员提供的第一个艺术实践平台。在这里，学员们的创造力、想象力和表现力得到了充分的展示。该剧场正式开场后，《中外文学经典作品朗诵会》、《抗击非典真情告白周末广场晚会》、《世界经典电影配音与小说散文名篇演播》、《影视教学DV剧系列展映》、《爵士舞与音乐剧舞蹈教学展示》等一系列教学演出实践，便将表演、台词、声乐、形体、影视艺术等专业课程的课堂教学作品以定期集中、对外展演的方式呈现于校园舞台。今年3月，“红星戏剧场”第14期教学演出季活动又拉开帷幕。短短20天，莎翁的经典喜剧《第十二夜》、悲剧《哈姆雷特》，黑色幽默的现代派作品《崩溃》、《动物园的故事》、《物理学家》和日本木偶剧《夕鹤》等12台演出悉数登场，一时间成为北京高校不可多得的戏剧盛宴。
    该系主任黄定山感慨地说：“学员们在‘红星戏剧场’中得到的全方位锻炼是我们最初没有预料到的。在影视教学DV剧系列展映中，01级学员创作的4部DV剧全部由他们自编自导、自己拍摄、自己剪接、自己制作，其中所表达的年轻学子们的独特艺术思考，让我们这些当老师的都感到吃惊。”
    学员们的舞台远远不止是“红星戏剧场”。走出校园，到社会大舞台、大赛场上磨砺人才，才是他们精心为学员搭建的又一个实践平台。从1996年开始，戏剧系每年排一部大戏，面向社会公演，让学员直接面对观众，在舞台上经受摔打和考验。《我在天堂等你》排演4年，前后就有8届学员参与其中，03届学员殷桃就是因为主演这部话剧在第八届中国戏剧节上荣获优秀表演奖，一举成名。自2000年以来，在校学员就先后参加全国、全军各类比赛18次，获全国大奖30多个。在2004年第十一届中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖的评比中，原创小品《安全感》的3名演员均获优秀表演奖；小品《“坏孩子”的天空》中的4名学员中一名获优秀表演奖，其他三名获表演奖。尤其令人赞叹的是，这些演员都是刚刚进入大学三年级的学员。
    把课堂与舞台交融，让实践“软化”理论，在这个有着无限可能的教学空间里，学员们不仅收获着知识和技巧，更收获着经验、教训和自信。
    教员与学员同台形成一种最佳的教学氛围
    相对于其他学科来说，艺术类的教学除了“言传”更注重“身教”。在军艺戏剧系，“零距离”教学已成模式，一部戏、一个小品、一个表演片段，凝聚的不只是一个或几个人的心血，而是师生共同的智慧。在这种集体创作、教学相长的教学氛围中，他们的作品屡获大奖也就在情理之中了。
    表演课是教员和学员接触最“亲密”的课程，一句台词、一个动作，一个眼神、一个表情，往往都需要教员为学员亲自示范、反复打磨。六旬老教员刘宗佑之所以被称之为“和学员们打得最火热的人”，就在于他在教学中总是喜欢给学生们提供宽松的学习氛围。他根据自己编写的《形体化训练法》，对学生进行大量的形体表演练习，每个动作不论难易，他都要身体力行。
    从某种意义上说，话剧《我在天堂等你》的成功，就是一种最佳教学氛围的反映。教员与学员精诚合作、互教互学，在研磨精品的过程中演绎出最有“战斗力”的师生关系。教员刘鉴在《天堂》教学排练时是一名排练导演，后来又扮演了该剧的男主角，对于这种身份的变化，他坦言“受益匪浅”：“做排练导演，更多的是为学员指出表演有哪些不到位的地方，而做演员，往往需要别人的指点。饰演欧战军时，有时就是我的学生在点拨我。其实，在具体的艺术创作过程中，师生的界限变得很模糊，大家都是在相互切磋、相互学习中共同进步。说实在的，我和我的学生们都很享受这种教学的氛围和空间。”
    在排演大型话剧《炮兵家园》时，该系副主任周彪饰演了司令员的角色。在剧中，他与自己的学生演对手戏，那深厚的台词功底和到位的角色把握，留给学生的不仅仅是艺术的感染，而更多的是进取的力量。
    教员从讲台走下来，和学生在同一个戏剧舞台上完成艺术实践，这种教与学紧密融合的和谐氛围，对教学起到了事半功倍的效果。
    经典与原创并重培养一批复合型艺术人才
    在戏剧系办公区的走廊里，最惹眼的当数一面星光熠熠的“人才墙”，近百个师出该系的当今戏剧影视界名人榜上有名。其中，不仅有刘佩奇、吴若甫、魏积安、牛莉、刘劲、巫刚、刘丽莉、洪剑涛、吴京安、孙涛、杨树泉、吴玉华等表演艺术家和著名演员，还有著名导演翟俊杰、宁海强、胡雪桦、汪俊、尚敬、陈剑飞，著名编剧郑振环、王宝社等等。
    只有戏剧表演一个专业的军艺戏剧系，为何能在培养知名演员的同时，“生产”出涵盖戏剧影视多个领域的艺术人才？对此，军艺政治部主任刘强自有一番感受：“随着时代的发展，我军基层部队对文艺工作者的要求是一专多能。戏剧系不能培养只会表演的学生，而要锻造精通戏剧艺术各个环节的人才。可以说，我们一个系，相当于地方的一所戏剧学校，我们学员在校4年所学的知识，涵盖了人家一所学校各个专业的知识。”
    沿着这种人才培养思路，他们迈开了“经典作品训练表演技巧”和“原创大戏培养综合能力”两条腿走路的步伐。通过中外经典名剧的排演，重点解决学员们表演、台词、声乐、形体等最基础的训练；开设戏剧文学、导演、舞美、摄像、灯光、美术、制片、剪接合成等课程，以提高学生全面的专业综合素质，并在原创大戏中接受检验。
    在戏剧系原创的《我在天堂等你》、《天边有一簇圣火》、《带一身黄土来当兵》、《炮兵家园》等众多话剧演出的演职员名单上，我们可以看到，从舞美到灯光，从服装到道具，几乎都有学员参与。学员们感慨地说：“又能当演员，又能协助搞灯光、调音响、置道具，这种‘一人分饰多角’的锻炼很过瘾。这给我们提供了可供选择的更多的兴趣点，为我们今后的多向艺术发展提供了最大可能性，我们举双手欢迎！”
    如果说经典让学员们有矩可循、变得专业的话，那么原创则给他们呈现了一个更加广阔的天地。在这里，他们可以从演员“变身”为任何自己更感兴趣的“角色”，酣畅淋漓地大干一场。2005年4月，在戏剧系影视教学DV剧系列展映上，由学员们原创的DV剧《拥抱》、《浅色》、《茫》、《和第八美女的牛奶爱情》，吸引了众多观众。他们在编剧、导演、摄影、灯光、剪辑、制作上表现出来的综合能力，令人惊叹。据来自基层部队的一份调查显示，该系毕业学员在军营文化建设中往往显现出“一专多能”的才干。他们写节目、排小品、搞晚会，像模像样，得心应手，很受欢迎。
    当兵与演兵结合锻造一身独特的军人气质
    “首先是一名军人，然后才是一个演员。”这句话，经常挂在戏剧系师生的嘴边。
    因为，无论是自身军人素养和军人品格的形成，还是献身军队文艺事业和为兵服务思想感情的建立；无论是以塑造军人形象为主的戏剧影视表演技巧训练，还是反映军队火热生活和革命历史题材作品的创作，都渗透着他们这样的教学理念。
    2000年，“当兵、爱兵、演兵生活基地”的建成，着实让学员们感到兴奋。每年学期初始，系里都要为学员当兵体验生活定计划、定时间、定地点、定目标，让他们到一线，亲身体验军人的生活、感受战士的情感。基地建立当年，97级本科班和99级本科班就分别赴海军航空兵部队、总参通信兵部队当兵体验生活；2003年，01级学员又按计划赴北京军区特种兵部队及通信部队下连当兵20天。最让学员们难忘的是2004年，为了排演话剧《炮兵家园》，全体主创人员和学员们专程前往沈阳军区某炮兵团体验生活，他们天天和官兵们一样站岗值勤、训练生活，还热情为连队培训教歌骨干、搞晚会和文艺创作，真正成为了连队一兵。
    有了生活的积淀，创作的激情就奔涌而出。短短4年多，该系就推出了话剧《编队掠过海空》、《青年近卫军》和专题戏剧小品晚会《咱当兵的人》等一大批军队特色鲜明的作品。这些作品，成为学员们深刻体验军人内涵、培养军人情感、显示军人气质的最好证明。
    一群20来岁的年轻人能否塑造好在几十年前进藏的军人形象，很多观众都是带着这样的疑问，走进话剧《我在天堂等你》的演出现场的。然而，学员们的表现却让观众折服。该系政委高明的话颇有深意：“我们的学生只有在情感上理解了军人，在血脉上与军人相通，才能在舞台上塑造出打动人心的真正的军人形象。虽然，学员们无法体验进藏部队的那段生活，但对理想和信仰的理解是无论哪一代军人内心都有的最本质的东西。”
    如今，作为军艺戏剧系崭新教学模式的突出成果，话剧《我在天堂等你》已经演出4个版本，让八届学员受益。我们有理由相信，在未来的日子里，将有更多的学子通过这个教学模式走向成熟，走向成功。
    （本版照片由军艺戏剧系提供，题图由仓小宝合成。）
    ■本报记者王文斌 刘璇
〖-ZW/正文〗
