〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空部队百余名团以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为进退分心走神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电欧阳怡升、张震报道：北空某指挥所政委王峰已在现职岗位上工作9年，他工作标准不降、干劲不减，与司令员夏维宴密切配合，狠抓工作落实，在年终考评中受到上级机关和基层官兵的好评。北空党委机关日前对所属部队团以上党委和班子成员的考核表明，像王峰一样面临进退走留的100多名团以上干部，不为个人得失分心走神，讲党性、顾大局、淡名利、重事业。
    北空党委机关针对团以上干部队伍中存在的问题，今年开展了“树立科学发展观，正确看待进退走留、正确看待个人利益、正确看待实际困难”教育活动，引导他们进一步坚定理想信念，打牢思想基础。通过个人述职、群众评议，对履职尽责情况进行全面考核讲评，大力表彰奖励先进典型，追究失职渎职者责任，在团以上领导干部中形成了干事业、尽职责的良好风气。
    已接近任职最高年龄的某师师长赵建军说：“使命责任重如山，个人进退听党的。”他与“一班人”一道一心想打赢、谋打赢，带头学习新知识、掌握新装备、研练新战法，力争把部队摔打成为防空作战的“铁拳头”。“在台上教育别人要正确对待个人得失，在台下更要做出好样子。”某场站站长王金玉、政委张立军两位主官已任职5年，都接近团职最高任职年限，面对驻地偏僻、条件艰苦、家属就业、子女上学等诸多困难，他们一直保持着昂扬的精神状态，改善了基层工作生活条件，出色完成了接送航天员等急难险重任务，受到军委、空军首长的肯定。
    这些团以上领导干部的模范行动，为基层干部增强事业心责任感带了好头，促进了部队全面建设。今年以来，他们圆满完成了驻训、打靶等重大任务，科学发展观学习教育、“指导员之家”建设等多项工作受到总部、空军的肯定，杜绝了案件和地面责任事故的发生，基层整体建设呈现稳步发展态势。
〖-ZW/正文〗
