〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开组织编制管理工作研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为巩固和发展体制编制调整改革成果献智献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电耿建国、记者苏若舟报道：总参谋部日前召开组织编制管理工作研讨会，53篇优秀论文围绕组织编制工作一些重要理论问题展开多视角探讨，为巩固和发展“十五”军队体制编制调整改革取得的成果献智献策。
    去年底，全军按照军委的决策和部署，完成了裁减员额20万的任务。军委确定“十一五”要把调整改革重点放在建立和健全联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制上，放在优化力量结构、完善作战力量编成上。围绕贯彻落实胡主席关于加强军队组织编制建设的重要论述和军委的决策，全军军务战线以科学发展观为指导，积极开展理论研究。各大单位推荐的96篇理论文章，有28篇系军以上领导干部撰写。这次研讨会评选出的53篇优秀论文，有从我军组织编制发展的历史沿革进行探索的，有从军队信息化发展趋势研究的，有就外军情况借鉴分析的，有就法规建设提出措施办法的，还有对执行新的体制编制面临的现实问题提出有针对性对策的，内容涵盖了组织编制工作的各个方面。
    组织编制作为军队战斗力构成要素，随着武器装备、战争样式和军队使命任务的变化而发展。研讨会对体制编制调整改革的成果取得共识，对新形势下加强组织编制管理重要性必要性取得共识，对做好组织编制管理工作的责任感使命感取得共识。据悉，总参有关部门将吸取这次研讨会研究成果，在体制编制总体保持稳定的前提下，致力于体制编成有关问题的研究论证，进一步巩固和完善“十五”期间体制编制调整改革的成果。
〖-ZW/正文〗
