〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在会见全民国防教育先进单位先进个人表彰会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观把全民国防教育提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先代表国务院、中央军委，向受表彰的先进单位和先进个人表示热烈祝贺，向长期以来关心和支持国防教育事业的中央、国家机关部门和地方各级党委、政府表示衷心感谢。曹刚川指出，国防教育是加强国防建设的重要环节，是全国全社会的共同事业。近年来，各地依据《国防教育法》，按照党和国家的部署要求，广泛深入开展以爱国主义为核心的全民国防教育，形成了军地齐抓共管、全民踊跃参与的良好局面，为在全社会营造关心支持国防建设的浓厚氛围，做出了重要贡献。这次表彰的先进单位和个人，就是在全民国防教育中涌现出的先进典型。他们的事迹和精神，值得我们很好学习，并在全社会大力宣扬。
    曹刚川强调，建设巩固的国防，是我国现代化建设的重大战略任务，也是构建社会主义和谐社会、维护国家安全和发展利益的重要保障。新形势下加强国防教育，对于凝聚全社会的意志和力量，推进国防建设事业发展，具有不可替代的作用。我们要站在战略全局的高度，充分认识加强国防教育的重大意义，切实把它摆在重要位置，坚持不懈地抓紧抓好。要面向社会、面向全体公民，不断扩大国防教育的广度和深度，使之更好地服务于党和国家工作大局，服务于国防和军队现代化建设。要突出抓好各级领导干部、青少年学生和民兵预备役人员的教育，以此带动国防教育的全民普及。要积极利用各种社会资源和大众传媒手段，紧贴人们的思想实际和精神文化需求，开展灵活多样的宣传教育活动，把国防教育搞得更加扎实、更加富有成效。
    由中宣部、教育部、国家国防教育办公室联合召开的这次会议，主要任务是分析《国防教育法》颁布5年多来国防教育工作形势，深入研究全民国防教育创新发展问题，进一步调动全社会关心国防、支持国防、建设国防的积极性。会上，北京高校国防教育协会等200个先进单位、王慧波等150名先进个人受到表彰。
    国家国防动员委员会、中宣部、教育部、总政治部有关领导张黎、刘振起、李东生、陈小娅等参加会见并出席表彰会议。
〖-ZW/正文〗
