〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美丽叫感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢慧生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，总有感动的时候。记得我刚调到团政治处当报道员时，看到通信员小金为了打到开水，一吃完饭，他就提着六七个暖瓶到营房后院去打水，回来后还有一大堆垃圾等着他，这些并非一个人去干的活，他却默默地乐此不疲。睡在床上，通信员那满头大汗忙碌的身影不禁让我感动。
    第二天一早，当通信员再次提着暖瓶急冲冲下楼时，我停下工作接过他手中的暖瓶。起初，他并不很乐意我的帮忙，记得当时他对我说：“班长，这是我的事，你有你的工作，我能行的。”我微微一笑，仍然夺过暖瓶和他一起向开水房走去。两个星期过去了，每次小金看到我就会向我会心一笑。有一次我无意中发现，自己的房间每天都好像被人打扫过一般。于是，我就躲在一边准备看个究竟。不一会，只见小金拿着扫把从我的房间走了出来。可他不曾想到的是，此时我正在他的身后，一转身我刚要说些什么，却被他先声夺人：“班长，虽然我们不太熟悉，你却那么关心我，我给你打扫一下卫生也是应该的……”就那么几句质朴的话语，让我感动万分，久久难以忘怀！
    感动不是金钱的代名词，不是非要得到别人的多少帮助，感动往往隐藏在人们彼此的心间。
    前几天，我和几名战友外出，一位老大爷很吃力地推着三轮车从对面走来，车上装满了水果，由于是上坡，老人的步子显得越来越沉重，眼看车子就要下滑的那一刻，我不假思索地冲了过去。车子被推了上来，而此时老大爷眼中已多了一层泪水。我谢绝老人送给的水果悄然离去，也就是从那时起，我对感动有了新的认识：感动往往就是一个不经意的举手之劳、一个真心的微笑、一句真诚的问候，就是在别人需要帮助的时候自己能不假思索地走上前去……
    我想，人活着就是应该为他人做一点力所能及的事。正如爱因斯坦所说：生命的意义在于设身处地替别人着想，忧他人所忧，乐他人所乐。人与人相处，多想他人的困难，只有发自内心才能出于自然。无论是尊贵的强者还是卑微的弱者，都少不了一分真诚。走在城市的街头，我仿佛听到了那“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”的动人旋律，歌声悠扬，把繁华的街道装饰得那么流光溢彩。
    在这个需要感动却不易被人感动的时代里，只要我们能多一点付出、多一点奉献、多一点牺牲，那么即使是辛酸苦辣的生活，也会变得五彩斑斓！（谢慧生）
〖-ZW/正文〗
