〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方支持上合组织新秘书长工作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方支持上合组织新秘书长工作
    上海合作组织首任秘书长张德广28日在京举行离任招待会。外交部长李肇星在招待会上说，中方将一如既往地支持新秘书长和秘书处的工作。
    按照上合组织关于秘书长每届任期三年的规则，2003年上任的张德广将于今年结束任期。来自哈萨克斯坦的博拉特・努尔加利耶夫将于2007年1月1日就任新秘书长。
    中伊签署旅游实施方案谅解备忘录
    中国驻伊朗大使刘振堂与伊朗文化遗产、手工艺和旅游组织副主席阿不来提马勒扎德27日在德黑兰签署了《中华人民共和国国家旅游局和伊朗伊斯兰共和国文化遗产、手工艺和旅游组织关于中国旅游团队赴伊朗旅游实施方案的谅解备忘录》。
    2005年7月，中国宣布伊朗为中国公民自费旅游目的地国。为向中国游客提供赴伊旅游便利，伊方特为中国游客推出了7天有效期落地签证优惠政策，这是伊朗首次对外国入境者实行落地签证政策。
    索马里过渡政府军向摩加迪沙推进
    索马里拜多阿消息：在埃塞俄比亚军队的支持下，索马里过渡政府军队27日已推进到距首都摩加迪沙30公里的巴拉德镇。退守的教派武装伊斯兰法院联盟表示将全力保卫摩加迪沙。联合国难民署发出警告说，索马里武装冲突加剧将引发新的难民潮。
    俄称有可能切断对白俄天然气供应
    俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒27日在接受媒体采访时说，如果俄罗斯与白俄罗斯不能在本月底之前签署2007年俄对白天然气出口合同，俄方从明年1月1日起就没有任何理由再向白俄罗斯供应天然气。
    米勒说，俄天然气工业股份公司已致函立陶宛、波兰和德国，将明年俄通过白俄罗斯向这些国家输送天然气可能会遇到问题一事进行了通报。
    韩国表示将推进韩朝政府间对话
    韩国统一部长官李在祯28日在首尔表示，韩国将推进韩朝政府间对话，以推动朝鲜半岛和平进程。
    李在祯当天在他上任后的首次新闻发布会上表示，韩国希望尽快恢复韩朝政府间对话。韩国政府将拓宽对话渠道并开展各种活动，以增进韩朝间的互相理解。他呼吁朝鲜和美国为解决朝核问题继续努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
