〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全民健身与奥运同行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活动多多益处多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民健身与奥运同行”
    活动多多益处多多
    本报北京12月28日电记者柴华报道：明年是北京奥运会前的最后一年，以“全民健身与奥运同行”为主题的群众体育系列活动将趋向高潮。
    国家体育总局局长刘鹏在今天召开的新闻发布会上表示，通过组织开展“全民健身与奥运同行”系列活动，可以使人民群众在迎接奥运、参与健身中受强身健体之益，受科学文明的生活方式之益，使“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的观念更加深入人心。
    刘鹏说，在2006年开展活动的基础上，国家体育总局2007年将在全国范围内组织开展大规模、有影响力的65项大型群众体育活动，以促进和激发全国人民参与健身、关注奥运的热情，为北京奥运会成功举办营造浓郁的全民健身氛围。
    这65项活动将坚持“有影响、有规模、有创意、群众喜闻乐见”的原则，突出创新性、参与性和时效性，其中既包括“全国群众新年登高健身活动”、“五个亿万人群体育健身活动”、“全民健身周活动”、“农民体育健身工程”等国家体育总局直接主办的活动，又有“拉拉操普及推广活动”、“全国百城市自行车赛”等各省（区、市）、单项运动协会和行业体协结合自身特点举办的特色活动。各项活动将在国家体育总局的整体协调下，形成全国联动、上下互动，月月有活动，阶段有高潮，贯穿奥运周期的全过程。
〖-ZW/正文〗
