〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着革命先辈的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之七〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之七
    加大革命传统的宣扬力度
    当前有些官兵的革命传统意识淡化，与环境影响有直接关系。年轻一代官兵，没有经历过战争洗礼，成长环境远离炮火硝烟，革命先辈的艰辛付出在他们头脑中仅是模糊的概念。而我们现在许多媒体对革命传统的宣扬力度和深度还不够，年轻一代成长所接触到的东西中，有关革命传统的内容仍显缺乏。充斥影视、报刊杂志的，多是一些带有鲜明时代感的内容，而对革命传统、革命先辈的宣扬，无论从手段还是从数量上看，都没有形成应有的影响力。其实，广大青年官兵对革命先辈身上所表现出的革命英雄主义和优良革命传统，是充满崇敬和向往的，前段时间热播的《亮剑》、《陈赓大将》等影视剧在青年官兵中形成强烈反响，就是明证。这说明只要我们能够结合青年官兵的思想特点和接受习惯，创新宣传手段，加大宣传力度，让青年人喜闻乐见，就能够使优良革命传统在他们头脑中扎根，给他们的思想行为带来积极影响。
    ■揭阳军分区司令员杨庆祝
    找准历史与现实的“对接口”
    精神的传承是一个多方面因素综合作用的结果，不可能一蹴而就。要继承革命先辈的光荣传统，使革命精神薪火相继，就要找准历史与现实的“对接口”，寻找革命传统教育的新渠道。首先要把握官兵思想脉搏，找到革命精神缺失的“短板”以及形成的根本原因，通过组织各种活动，让他们重温历史，感受硝烟弥漫的战场气氛，营造良好的革命传统教育氛围；其次要尊重广大官兵的主体地位，培养他们的主人翁意识、使命感和责任感，启发他们自觉接受革命传统教育、做革命传统继承人的自觉性。还应使革命传统教育的形式更加多样，内容更加新鲜活泼。结合履行我军新世纪新阶段历史使命教育，使革命传统教育与使命教育有机结合起来，增强教育的针对性和时代感。
    ■66028部队政治部主任史峰
    抓住优良传统与官兵思想的结合点
    在新的历史条件下，官兵的思想受到各种社会思潮的影响和冲击。政治工作者要增强传统教育的针对性、实效性，必须抓住我军优良传统与官兵现实思想的最佳结合点，使官兵思想在与优良传统的激烈碰撞和涤荡中得到升华。针对官兵富于理想、上进心强，但目的性明显的特点，要用服务人民、甘于奉献的优良传统教育官兵，引导他们始终牢记我军的性质和宗旨，树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀；针对官兵民主平等意识普遍增强的特点，既要充分发扬“三大民主”，积极发挥官兵的主体地位和创造精神，又要引导他们保持严格的组织纪律性，坚决服从命令，听党指挥；针对官兵渴望建功立业，但吃苦耐劳思想不足的特点，要用艰苦奋斗的传统教育官兵，引导他们保持高昂的奋斗精神，积极投身军事变革和做好军事斗争准备，立足本职岗位为部队建设做贡献。
    ■61255部队政治处干事占正刚
    让优良革命传统的基础更加坚实
    时代在发展，社会在进步，官兵的思想观念和价值取向不可避免地会受到一定影响。但是，作为军人来说，无论时代怎样变化，优良的革命传统仍然需要保持和发扬。纵观我军从无到有、由弱到强的历史，可以说，优良传统是我军发展壮大的坚实基础和有力保证。今天，我们处在军队跨越式发展的历史进程中，承担着神圣的历史使命，更需要把优良传统巩固好。在迎接新军事变革的浪潮中，如何引导官兵继续保持和发扬我军的优良传统，是时代发展对每一个思想政治工作者的要求，同时也是一种考验。广大政治工作者，应该着眼长远，把握时代脉搏，紧贴官兵思想，把开展革命传统教育与具有时代特征的发展理念结合起来，多唱能够拨动官兵心弦的“新曲子”，使官兵自觉校正革命传统“过时论”的偏差，以新视角看待革命传统对促进军队建设和发展的积极作用，使优良革命传统在我们身上能够得到很好的继承和发扬。
    ■济南军区某部政治处主任李国成
    正确对待官兵思想觉悟
    搞好革命传统教育，要考虑官兵思想觉悟有差异。“人无完人，金无足赤”。思想觉悟有差异，是因为官兵的成长环境、认识事物的能力、思考问题的水平不尽相同，所以，作为思想政治工作者，应该正确对待官兵不同的思想觉悟，不能搞“一刀切”、“大呼隆”。思想觉悟高者，对自身要求严格，追求目标高，对优良革命传统能够更好地继承和发扬。而有些思想觉悟低者，由于认识水平等原因，或许在对优良传统的接受上有一定障碍，这就需要我们本着帮扶后进、治病救人的态度，积极帮助他们完成向一名合格革命军人的转变。而决不能戴着有色眼镜，采取排斥态度，甚至“一棍子打死”。诚恳的关心帮助，循序渐进的耐心教育，一定会使这些同志在革命传统教育的熏陶下，思想觉悟不断得到提高，完成精神上的传承。
    ■军械士官学校政治部干事杨红杰
    在解决问题上有所作为
    一个完整的教育过程，至少包括理论灌输和解决问题两个环节。只有理论灌输而没有实践环节，不结合具体工作开展教育，不善于通过教育来解决问题、促进工作，就不是一次成功的教育。开展革命传统教育，如果各级政治机关和政治干部还是就思想谈思想、就传统话传统、就故事讲故事，那就很容易造成传统讲了不少，故事说了不少，而官兵思想却触动不大，教育表面上搞得很火热，却没有取得多少实际效果。抓好革命传统教育一定要在搞好理论灌输的同时，把教育向训练和管理领域、文化领域、道德领域、心理领域、法纪领域等多个领域拓展，结合其他工作一块来抓，努力解决官兵训练士气不高昂的问题，解决工作精神不振奋的问题，解决纪律观念不牢固的问题，解决继承传统不积极的问题，解决对优良传统有隔膜的问题，解决生活情趣品位不高的问题，等等，让官兵从革命传统教育中受到启迪、得到鞭策、获得进步，更好地把革命先辈开创的伟大事业推向前进。
    ■广州军区某军需分库干事汤才军
    主持人语
    从8月11日推出话题以来，“我们拿什么告慰革命先辈”的讨论历时四个多月，今天告一段落。从大量的来稿中，我们看到了广大官兵的参与热情和对传承优良革命传统的深刻思考，读到了众多真知灼见，我们为此而深感振奋。我军之所以能够在艰难困苦中发展壮大，夺取一个又一个胜利，一个重要原因就是我们拥有崇高而坚定的理想信念，拥有敢打必胜的钢铁意志和勇猛顽强的战斗作风，并善于把这种优良传统薪火相传。把革命先辈开创的伟大事业推向前进，始终保持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是我们这一代军人所应担当的历史重任。我们应该像革命先辈那样，敢于战胜一切困难，而不被困难所压倒；敢于战胜一切敌人，而不被敌人所征服，时刻为了维护国家安全而勇敢战斗，踏着革命先辈的足迹奋勇前进。我们有着光荣的过去，这光荣是先辈留给我们的珍贵遗产；我们更要开创辉煌的未来，这辉煌是我们应该拿给先辈的最好告慰。
    这次讨论让我们欣喜地看到，部队官兵尤其是青年官兵，对先辈创造的历史充满自豪，对自己所承担的神圣使命十分看重，从来稿的字里行间所流露出的历史责任感和使命感，让人欣慰和感动。由于篇幅有限，仍有许多来稿没有刊登，这是我们的遗憾。在此，对广大官兵对本次讨论的支持和参与，表示诚挚的感谢，也请大家继续关注和支持我们今后的讨论话题。
    主持人：
〖-ZW/正文〗
