〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军依托自动化系统改进政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地快报为野营训练鼓士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月27日电左起超、张振兴报道：正在某山区野营拉练的某旅官兵刚行军到宿营点，就看到了集团军和旅里办的野营训练快报。战士周海江指着昨天刚被抓拍的班长帮他扛枪行军的图片，笑嘻嘻地说，如今的战地快报内容丰富了，印制精美了，消息也快多了，是一份鼓舞力量的“精神快餐”。
    笔者在本次野营拉练第3期《前锋快报》上看到，有“拉练新闻”、“训练随感”、“鱼水情”、“战地飞鸿”等10多个栏目。既有文字稿件，又有图片新闻；既有一事一报，又有思想评论和随感，把野营训练中官兵们顶风冒雪、贴近实战磨砺意志的精神风貌反映了出来。小报排版新颖，印制精细，让官兵爱不释手。
    集团军领导介绍说，现在部队出来拉练，都带有自动化办公系统，只需要在政工组电脑上安装传稿软件和一台彩色打印机，就能方便快捷地传稿和印制战地快报了。各旅团通过无线电传真、上网，随时把稿件和图片发到设在集团军机关的“编辑部”。第二天一大早，报纸版样通过网络和传真系统发送到旅团的野营训练点，通过现场打印，很快就能发到官兵手中。集团军首长机关还可以通过网络浏览报纸的电子版。激情飞扬的战地快报，在官兵之间架起了信息桥梁，既推广了好的经验做法，又鼓舞了官兵士气，成为野营训练路上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
