〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演《天堂》我们收获了什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分演员感言
    殷桃（03届毕业学员，剧中饰青年白雪梅）
    可以说，是话剧《我在天堂等你》成就了我。她让我收获的不仅仅是各种奖项，更重要的是培养了我独特的军人气质和艺术才华。今天，我之所以能出演《红色娘子军》、《历史的天空》、《垂直打击》等多部军事题材的电视剧，并受到观众的认可，原因就在于此。今年10月，当我再次重返母校，与师弟师妹们同台演出《我在天堂等你》时，心里真有说不出的激动。在这一刻，我才知道我是多么热爱这部话剧，感激这个集体！
    刘鉴（军艺戏剧系讲师，剧中饰欧战军）
    我最想说的是“三个感动”和“一个感悟”。我被欧战军这个人物感动了，他对待人生、事业、家庭那种真诚、朴实和坦荡深深地打动了我；和学生们一起站在舞台上的时候，我就是一名普通的演员，在艺术创作上，学生们对我真诚的帮助让我感动；第三个感动是来自观众，他们看完戏所说的话字字带情、句句含泪，提出的宝贵意见让我受益颇多。我的感悟是，戏剧艺术是为群众服务的，只有贴近百姓的生活才有生命力，这将是我在今后教学中坚持的原则。
    黄扬（06届毕业学员，剧中饰木槿）
    《我在天堂等你》被评为十大精品剧目的当天，我们剧组的每一个成员都收到了黄定山导演发来的一条短信：“《天堂》获奖了！这是我们心血的结晶，感谢你为母校做出的贡献，母校以你为自豪！”看到这条短信，我激动得哭了，因为我知道《天堂》给予我的远比我给予它的多。作为一名刚刚毕业的年轻演员，我能有幸把握这个与全国一流演员竞争的机会，在巨大的挑战中锻炼自己、提高自己，是我最宝贵的收获。
    张希（04级在校学员，剧中饰吴菲）
    《天堂》是我参演的第一部大型话剧，能有这样的锻炼机会对于一名在校的学员来说意义重大，也感到很幸运。系里搭建的这个“大舞台”，让我们收获的不仅是表演技巧和演出经验，更多的是对艺术深入的理解。尤其是剧中进藏军人的崇高理想和大无畏精神洗礼了我的灵魂，让我更坚定了做一名军队文艺工作者的决心。
〖-ZW/正文〗
