〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观者的故事也感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人听话剧
    2005年7月16日，《我在天堂等你》剧组来到北京东城区文化馆演出，拉开了“送戏进社区”活动的帷幕。踏着滚滚热浪，400名残疾观众从四面八方涌向剧场，观看《天堂》为残疾人举办的专场。在人群中，几个盲人家庭格外引人注目。他们相互搀扶着，在工作人员的引导下依次坐在了座位上。这一幕让所有演职人员都感到非常诧异，心想这些失去视力的观众怎么看演出呢？出人意料的是，整整两个小时，这些盲人不仅没有一个中途退场，还都“看”得极为认真，有的人还流下了感动的眼泪。演出结束后，他们这样回答了笔者的疑问：“虽然我们的眼睛看不见，但是我们可以用耳朵听。我们‘听’到了演员的精彩表演，听懂了这个动人的故事。他们演得可真好！”
    抬着花篮看演出
    2006年10月，《我在天堂等你》在北京中国剧院复演。当年十八军进藏军人的家属子女听说此事之后，争相转告，并自发地组织起来，一起到剧场看戏。精彩感人的剧情，让他们一个个哭红了双眼。演出结束后，他们将一个巨大的花篮抬到舞台中央，祝贺演出成功。作为代表，当年十八军军长之子张小军感慨地讲了这样一段话：“这部戏太真实了，我仿佛又看到了父亲当年进藏的情景，再次感受到他们崇高的人生信仰和无私的奉献精神。感谢军艺再现了这段属于我们父辈的人生，你们的演出令人难忘。”
    戏里的故事就是我的生活
    2006年5月29日，《我在天堂等你》在装备指挥技术学院演出，能容纳1400人的剧场里座无虚席。和以往的演出一样，观众们也被剧情深深打动。大幕刚刚落下，一位女同志就快步跑出了剧场。笔者上前询问她对该剧的感受，她一边拿着纸巾不停地擦拭眼泪，一边哽咽着说：“这戏太感人了，战友之间、父女之间、夫妻之间的感情都很真实，戏里发生的事就好像是我的生活。眼泪，我怎么也忍不住。”说到这里，她已泣不成声，做了一个对不起的手势，就匆匆离开了……（程倩） 用耳朵听《天堂》，用心灵感受崇高。
〖-ZW/正文〗
