〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次公布党中央有关部门新闻发言人名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院已有74个部门建立了新闻发言人制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院已有74个部门建立了新闻发言人制度
    据新华社北京12月28日电 （记者吴晶晶）国务院新闻办主任蔡武在28日举行的发布会上首次向中外媒体公布了党中央有关部门新闻发言人名单和新闻发布工作机构电话。
    据介绍，到目前为止，已经有中共中央纪律检查委员会、中共中央组织部、中共中央统战部、中共中央对外联络部、中共中央台湾工作办公室、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室等7个党中央部门建立了新闻发布和新闻发言人制度，一共设立了8位新闻发言人。
    “中共中央有关部门新闻发布和新闻发言人制度的建立健全有了质的飞跃。”蔡武表示，这些部门的新闻发言人愿意积极接受记者的采访，安排新闻发布活动，介绍党务信息，回答记者关切的问题。
    据新华社北京12月28日电 （记者吴晶晶）目前，我国国务院已有74个部门建立了新闻发布和新闻发言人制度，设立了91位新闻发言人。全国31个省（区、市）人民政府都已经建立了新闻发布和新闻发言人制度，设立了52位发言人。
    “通过不断完善新闻发布和新闻发言人制度，健全新闻发布工作的机构，规范新闻发布的工作机制和工作程序，我国新闻发布的时效性和准确性有了比较大的提高。”蔡武说。
〖-ZW/正文〗
