〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个“阳光”之人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建武/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做个“阳光”之人
    “在利益、进步和荣誉的考验面前，共产党员应该做个‘阳光’之人。”这是某单位领导针对部队年终岁尾热点敏感事务集中、官兵思想活跃的实际，在组织大家进行党课教育时讲的一句话。当前，有的同志在个人利益得不到满足时，不惜采取匿名乱告状、背后瞎“捣鬼”等卑劣方式泄私愤；有的工作中夹杂个人恩怨，心胸狭窄，比如民主评议投“黑”票、当面不说背后乱说等等。实践证明，这些见不得阳光的言行，害人害己，革命军人当有则改之，无则加勉。
    所谓“阳光”，就是为人处事光明磊落、襟怀坦白、是非分明、正义感强。做个“阳光”之人，历来备受先哲所推崇。史学家司马光曾言：“生平所为皆可对人言。”东汉太守杨震以“天知地知你知我知”，夜拒黄金十斤，虽人处“深夜”，却心怀“阳光”，成为千古佳话。做个“阳光”之人，是共产党人加强修养、践行先进性要求的重要体现。1958年，在“浮夸风”泛滥之际，彭德怀不人云亦云，更不推波助澜，而是以一名共产党员的责任感和坚强的党性，深入一线反复调查研究，还事实以本来面目。有人为他的安危担心，可他坚定地说：“明人不做暗事。”其崇高风范，令人景仰。
    做个“阳光”之人，对于革命军人来说，不仅是一种境界、一种标准，更是一种素质、一种职责。思想境界的高与低，决定着人品德行的优与劣。做“阳光”之人，行“阳光”之事，就是要持之以恒地加强世界观改造，做一个光明正派的大写的人。在形形色色的诱惑面前，牢牢把好第一道关口，守住第一道防线，将“第一次”视为“高压线”，自警自励不逾矩；坚决克服“小节无碍”的思想，从生活中的一点一滴入手，严以律己，防微杜渐，时时处处严格按法规制度办事，依靠法规制度构筑安全屏障，任何时候都心中装着法规，尤其在亲情、友情、恩情面前，要坚守法规制度这个底线，绝不因感情而放弃原则，因诱惑而放弃立场，始终做到不法之事不为、不正之风不沾、不义之财不取。还应该主动接受监督，经常自己把自己放在众目睽睽之下晒一晒，看看有无“霉斑”。从现实生活看，人往往在船到码头车到站时，容易受失衡心理、补偿心理和侥幸心理的驱使，萌生趁机捞一把的念头；从“熟人社会”到“生人社会”时，失去组织和同志的监督，容易放松要求，违规违纪；在遇到困难和挫折时，容易滋生偏激心理以至思想越轨、行为出格。因此，每一名革命军人都应该把自己置于组织和群众的监督之下、纪律的约束之中，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。（张建武 马杰）
〖-ZW/正文〗
