〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国驻刚果（金）特派团中国分队通过装备核查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻刚果（金）特派团中国分队通过装备核查
    新华社金沙萨12月27日电 联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）武器装备核查组组长坦图和中国维和工兵分队指挥官邸殿玺26日下午分别在装备核查书上签字。这标志着中国维和工兵分队顺利通过了联刚团的第三次武器装备核查，中国政府将按标准得到所有装备的全额补偿。
    坦图说：“我们前段时间分别对几个国家的维和部队进行了核查，中国工兵分队是我们见到的最好的一支部队，出色完成任务及完备的防御工事、精良的武器装备、严格的规章制度、良好的官兵素质是以前我们没有见过的。”
    在两天的核查过程中，联刚团核查组对中国维和工兵分队的布卡武、瓦伦古、卡乌姆、卡莱米4个任务区的主要装备、自我维持装备及一级医院17类112项内容的装备运转情况及物资器材贮备情况进行了全面核查，规定核查内容全部符合要求。
    邸殿玺介绍说，装备核查工作是对出兵国政府所提供的装备能否满足联刚团要求并确保装备是根据备忘录要求提供而进行的综合评估性检查，是向出兵国政府提供装备经济补偿的根本依据，涉及国家经济利益。
    邸殿玺说，接到联刚团装备核查通知后，中国工兵分队在抓好日常施工工作的同时，严格按照核查程序和标准，全力做好装备核查准备，装备始终保持100％的完好率。
    2003年4月，应联合国要求，中国向刚果（金）派出了一支由175人的工兵连和43人的医疗小分队组成的维和部队。
〖-ZW/正文〗
