〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震与海底光缆故障等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震与海底光缆故障
    ●记者从电信部门了解到，多种原因可能导致海底光缆故障，包括地震、海啸等自然灾害，以及海洋渔业活动和航行船只抛锚等人为因素，以及光缆本身质量等。
    海缆故障大致有三种情况：光纤全断（通讯中断）、外导体故障（通讯可以暂时通过调整电压来维持）、中继器或分路单元故障。
    海底光缆具有传输容量大，通信质量稳定的特点。而海底光缆维修与陆上光缆维修有很大不同。最大的不同点在于海底光缆维修需要使用专业海缆施工和维修船舶作为修理平台，而专业海缆施工和维修船舶又不能临时找到。因此，一般跨洋海光缆在建成投产之后，通常会加入国际海缆维护组织，通过国际海缆维护组织来长期雇佣专业的海缆施工和维修船舶待命，以保证其一旦发生故障，可以迅速获得修理。
    2007年天宇精彩纷呈
    ●特殊天象是大自然赐予人类的壮丽景观。江苏、天津两地天文学会通报，即将到来的2007年将上演日食、月食、行星“冲日”、流星雨等多幕精彩天象，其中尤以御夫座流星暴雨最值得期待。
    三大行星土星、木星、火星轮番“冲日”也将是2007年的天象大餐。以美丽光环而著称的土星首先登场，它将在2007年2月11日“冲日”。届时，土星的亮度达到最高，在“冲日”前后的半个月内，都是观赏这个“戴草帽的行星”的最佳机会。
    专家建议避免生吃鸡蛋
    ●法国卫生防疫所日前提醒公众注意鸡蛋保鲜，并尽量避免生吃鸡蛋，因为该所的一项调查发现，法国近十年来严重食物中毒事件中相当一部分由鸡蛋中的沙门氏菌所致。
    法国卫生防疫所报告指出，沙门氏菌不但可以污染蛋壳，而且可以穿过蛋壳污染蛋体，尤其是破壳的鸡蛋更容易繁殖大量沙门氏菌。法国人在调制沙拉酱、奶油等食品时经常使用生鸡蛋，还有一些人习惯食用半生不熟的鸡蛋，这是出现大量由食用鸡蛋引起沙门氏菌感染事件的主要原因。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
