〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给某防空旅记一等功庆功大会举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委给某防空旅记一等功庆功大会举行
    新华社北京12月28日电 （记者陈辉）中央军委给北京军区某集团军防空旅记一等功庆功大会，28日在北京举行。
    会上，宣读了中央军委主席胡锦涛签署的给防空旅记一等功的通令，给防空旅颁发了一等功奖状。
    北京军区某集团军防空旅是我军陆军第一支地空导弹和高炮混编的防空部队。近年来，这个旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求全面加强部队建设，建起了系统配套、功能齐全的局域网和野战指挥网，形成了以7名博士、47名硕士为骨干的高素质人才群体，取得的150多项技术革新成果有47项获军队科技进步奖，历次发射导弹成功率和命中率均达到100％。这个旅先后被军区评为科技练兵、管理工作和基层全面建设先进单位，被总部评为学习成才、训练改革、士官队伍建设、通用装备“两成两力”建设先进单位和军事训练一级旅，旅党委被总政治部表彰为先进党委。军委转发了这个旅“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的经验和做法。
    中央军委给胡卫追记一等功大会举行
    本报北京12月28日电唐振宇、记者赵波报道：中央军委给胡卫同志追记一等功大会今天上午在北京举行。
    会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并给胡卫同志亲属颁发了一等功证章、证书。
    装甲兵装备技术研究所原高级工程师胡卫，男，1960年3月出生，1982年8月入伍，专业技术7级，2005年4月29日因突发心脏病病逝于实验室。胡卫同志在2000年被确诊为“扩张性心肌病”、医院预言生命只能维持5年的情况下，仍然坚持工作在科研第一线，先后参加30多次装备普查、技术培训和重点装备维修保障任务，组织完成了25项科研课题。
    总装备部有关部门领导和装甲兵工程学院官兵300余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
