〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把弱项留来年从严补训砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●某快艇支队7个“未训实”课目通过复训验收●某通信总站一批骨干积极投身“四会”教练员补训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/范继宇/郭晨/王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某快艇支队7个“未训实”课目通过复训验收
    ●某通信总站一批骨干积极投身“四会”教练员补训
    编者按 “编筐编篓，重在收口”。随着年终考核评比结束，全军各部队相继转入复训补训工作。针对年终考核中暴露的弱项，有针对性地进行复训补训，补齐战斗力建设中的“短板”，对巩固提高部队战斗力有重要意义。东海舰队某快艇支队、广州军区某通信总站采取措施加大复训补训力度，把每一个课目训扎实的做法值得肯定。
    本报宁波12月27日电廖海峰、范继宇报道：东海舰队某快艇支队对在年终考核中暴露出来的7个弱项课目，进行扎实的“回炉”补训后，今天通过考核验收。该支队领导就此表示：“决不把今年的训练问题留到明年，要让每一个课目都训扎实。”
    以往，这个支队在年终考核中都会有一些没有训扎实的课目，但是由于年终部队事务性工作多，这些课目也由于没时间补训，就被搁置起来；第二年又由于有新的训练计划和任务，一些没有训好的课目始终没有得到有效补训，影响了部队战斗力生成。为了解决这个问题，支队党委组织有关人员认真梳理，制订详细的补训计划，对未训好、未训实的课目进行集中补训，并组织业务部门牵头，根据艇队实际制订补训的具体方案，加大补训力度。补训中，他们先进行了模拟训练、网上推演，然后再转入到海上训练，并着眼实战需要，专门利用雨天、雾天、大风浪等恶劣天气训练，从难从严摔打部队。
    为确保补训的质量，支队还成立训练纠察小组，深入补训现场查找问题，进行现场指导，督促部队扎扎实实把没训好的课目训实训好。经过近半个月的补训，支队已有7个没训练扎实的课目通过了考核验收。
    本报武汉12月27日电郭晨、王庆泽报道：刚走下考场的广州军区某通信总站23名骨干，今天又参加了总站组织的“四会”教练员复训补训。
    今年以来，该总站在重大通信保障演练中曾多次受到上级通报表扬，在年终军事训练考核中也取得优异成绩。总站党委“一班人”清醒地认识到，考核取得优异成绩固然可喜，但军事训练仍存在一些明显弱项不可忽视。只有以战斗力标准严格查找训练中的不足，固强补弱开展补训，才能保持战斗力持续增长。为此，他们利用年终训练预备期这个难得的时机，对部队和班长骨干进行复训补训。
    针对少数官兵存在年终岁尾“松口气、歇歇脚”的思想，总站组织官兵回顾和反思一年来部队在训练中存在的不足，梳理出一批弱项课目，引导官兵认清差距，并对弱项课目进“回炉”，保证高难训练课目标准不降。针对部队点多、线长、训练组织难度大的实际，他们研制开发了模拟仿真训练软件，组织开展网上“四会”教学竞赛，并把获奖教案分专业、成系统建立网上全开放式的教学资源数据库，提高了复补训水平。总站党委“一班人”纷纷走上复补训一线，结合新装备特点，围绕“侦、打、走、防”锤炼部队在复杂条件下的通信保障能力。
    压题照片：12月下旬，新疆军区某部组织装甲分队进行快速机动演练。
    张志军摄
〖-ZW/正文〗
