〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的心灵受到震撼”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的心灵受到震撼”
    话剧《我在天堂等你》相继在北京、上海、西安等地演出后，感动了无数观众，3本密密麻麻的观众留言，就是最好的佐证。一些观众还专门建立了博客网站，和喜欢《天堂》的人们畅谈观感。这里摘录部分观众的留言。
    ――编者
    “我感到这部戏非常好，演员最后一句话‘我在天堂等你’非常经典，天堂有两个，一个是进藏军人的革命事业，另一个就是精神天堂，那些从事革命事业的、坚持革命理想的人是会进天堂的，非常有寓意。”
    ――装备指挥技术学院教员路川
    “我在青藏线工作近4年，观看此剧后感受颇深，中间多次热泪盈眶。我希望从小到大生长在都市里的人们多看看此剧，相信心灵会得到净化，受到震撼。”
    ――总政社区一观众
    “这部戏让我知道了什么是责任、荣誉和奉献，知道了爱情、友情和亲情的珍贵。我们现在正在进行社会主义荣辱观教育，我觉得这部戏让我深受教育，因为我被感动了。”
    ――航天城战士赵亮
    “我们从来没想到学校开会的大礼堂还能变成这么有魅力的舞台。虽然这部戏里也讲了很多我们在政治课上学习的理想、奉献等内容，但是这部戏让我真正理解了这些抽象的字眼。”
    ――装备通信专业三年级本科学员范超、王梓
    “我原是西南军区赴藏京剧院演员，看到这个戏非常感动，热泪盈眶，它让我回忆起50多年前进藏的艰苦生活，感谢你们把这段历史搬上舞台。”
    ――观众程静敏
    “看了这个戏很激动，它为我们当前舞台艺术创作提供了一个很好的方向，它把历史与现实很好地交融在一起，把军旅与社会联系在一起，非常好。”
    ――云南省文化厅艺术创作中心编剧甘朝沛
    “这部戏最大的特点就是美，语言美、情节美、舞蹈美，使我的心灵受到震撼，这是我看过的话剧中最好的精品。”
    ――西安军工厂科员李大为
    （刘有飞辑）
〖-ZW/正文〗
