〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山生活，让我变得乐观而坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业后，我携笔从戎来到了武警水电一总队。那是1998年的事了，但至今仍记得很清晰。
    部队位于广西隆林县一个叫“天生桥”的地方。临行前，我找来一张中国地图以确定行车路线，发现压根没有“天生桥”这一地名，不禁有点恐慌。又找来一张广西地图仔细查寻，终于在地图的西北部、与贵州接壤的边缘地带发现了它，顿时又满心欢喜起来。猛一抬头看见旁边的母亲眼眶湿润，年轻的我第一次感到离愁别绪的黯然。
    军训结束后，我被分到了驻扎在十万大山中的一个支队。在热火朝天的工地，我们女兵头戴红头盔、身穿迷彩服，头发短得看不出性别，满是尘土的脸分不清眉眼……两年后，天生桥一、二级水电站胜利竣工，大部队开始分散作战，我有幸成为支队第一批进驻西电东送启动工程――贵州洪家渡水电站的女兵，从滩险流急的南盘江畔转战到了桀骜不驯的乌江天险。
    工地条件的艰苦，有些超乎了我的想象。我们住的是石棉瓦搭建的简易工棚，喝的是乌江浑浊的泥浆水。洪家渡水电站的施工河段山势险峻，地质条件十分复杂，两条总长1800多米的导流洞，最大开挖洞径17米，被水电专家称为“老虎口”，塌方、涌水、岩爆险象环生。导流洞在全体官兵日以继夜的辛劳下，以月掘进300米的速度向前推进。
    导流洞开挖需要爆破，每天营区都有急促的哨音吹响，全体官兵要走过铁索桥到河的对岸躲炮，我们女兵们戏谑这是“工地课间操”时间。等大约20分钟警戒解除后回到宿营地，大家都傻眼了，石棉瓦房顶被飞溅的石块炸得到处是漏洞，床上、地上一片狼藉，我们只好苦笑着整理。更惨的是有一次，我们3个女兵出去躲炮，正逢下着瓢泼大雨，回到房间一看，雨水顺着炸开的漏洞将屋子淹了近一米深。晚上，我们只好挤着一条薄被取暖，战友情谊因为这次“偶发事件”更深、更浓了。
    喝明矾沉淀的泥浆水时间长了，我们都发现免疫力下降，经常生病，而且头发掉得厉害，爱美的王丽霞不禁忧心起来：“怎么办哪？还没顾得上找男朋友呢，我可不想成个‘女秃子’！”后来，她还像模像样地买了一瓶“防脱灵”呢！爱美之心人皆有之，想那花木兰不也曾忙着“对镜贴花黄”吗？
    工期环环相扣，工地就是战场！记得有一天，我们正在吃晚饭时，传来了导流洞内发生地下涌水的消息。大家立即把刚端起的饭碗丢在一边，跑进洞里抢险。此时，乌江洪水翻涌，地下水位陡然增高，水位线已没过了抢险官兵的腰部。情况危急，男兵们纷纷跳进水中，我们女兵也不甘示弱，组成一个小分队，铲土、扎土袋、筑围堰。大家从晚上6点一直忙到翌日凌晨1点，涌水慢慢退却，洞内的机械和电器终于保住了！而泥浆和汗水，将大家弄得分不清谁是官谁是兵，谁是男谁是女。
    艰苦偏远的大山生活，让我苦过、累过、无助过；但更重要的是，它让我收获了许多快乐和感动，让我变得更加乐观和坚强。（谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
