〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心凝聚训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅做好军事训练中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤光绪/杜善国/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 做好军事训练中的政治工作，最重要的是，坚持以胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神为指导，深化我军历史使命教育和战斗精神教育，大力营造爱军精武的浓厚氛围。同时，在用人导向、培养人才以及发扬军事民主方面，也要采取扎实有效的措施。沈阳军区某炮兵旅在这方面进行了有益探索，激发了官兵练兵动力，他们的做法值得借鉴。
    最近，沈阳军区某炮兵旅千里挺进科尔沁大草原，在军区组织的战斗力建设联考联评中，取得了总评优秀的好成绩。官兵们说：旅党委军事训练中的政治工作抓得紧、做得实，激发了我们的爱军精武热情。
    强化“成长在训练场”的观念
    二营十六连战士马义涛抱着考军校的理想参军入伍。为了实现自己的军官梦，他利用各种时间补习文化知识，却忽视了军事素质的提高，结果因军事分数低未被录取。恰在这时，旅里开展的“学习在岗位上，成长在训练场”系列教育活动，让马义涛转变了观念。此后，他在加强文化学习的同时，一心扑在训练上，军事素质大幅提高，成为营里的训练尖子。
    今年8月，马义涛以优异的成绩考取炮兵学院。临行前，他走进旅“军营新闻”演播室，用自己的亲身经历告诉战友：要想在部队实现个人理想，就必须到训练场上去拼搏、去奋斗……
    在该旅，像马义涛这样的认识早已深入人心，并形成了激励官兵爱军精武的机制。
    旅政委苗德忠介绍说，为了打牢官兵爱军精武的思想基础，旅里开展了以“强化忧患意识、时刻不忘备战”、“牢记神圣职责、当好打赢尖兵”为主题的时事政策和形势战备系列教育，并结合考核、演习等重大军事活动，采取“思想辨析会”、“电视辩论赛”和“训练价值大家谈”等形式，让官兵在讨论辨析中认清积极投身训练是成长成才的有效途径，爱军精武是军人价值的最高体现；开展了“讲英雄故事、唱英雄歌曲、看英雄影片、学英雄事迹”系列活动，组织官兵收看《冲出亚马逊》、《DA师》、《亮剑》、《沙场点兵》等优秀军事题材影视片，让官兵在传统熏陶中培育战斗精神。
    确立“谋打赢有前途”的导向
    “连长李新宇被破格提拔为营长。”这一消息传出后，在官兵中引起了强烈反响。
    李新宇一心扑在连队训练上，摸索出了许多新训法，有效提高了连队训练成绩。4年来，连队连年被评为“军事训练一级达标单位”，他个人也多次被评为“优秀连长标兵”、“优秀‘四会’教练员”。去年干部调整时，旅党委“一班人”一致认为：要敢于把最优秀的军事训练人才用起来，确立鲜明的用人导向。旅党委按照有关规定研究决定：破格提拔李新宇任一营营长。（第三版）（第一版）
    “让抓训练得实惠，让谋打赢有前途”。在炮兵旅，像李新宇这样的“幸运儿”还有很多。旅政治部主任李希林介绍说，他们出台了多项训练奖励措施，每年拿出10万元作为训练奖励基金。近3年来，该旅提拔使用的237名干部、选取的近千名士官，军事素质全部达到优秀。因训练成绩突出，先后有7名干部被破格提拔到营连主官岗位，6名训练尖子被保送上军校。旅里今年选取的487名士官，全部都是训练标兵和技术骨干，80多人还入选了各级人才库，60多人取得了“神炮手”证书。
    重奖也要重罚。该旅在奖励先进的同时，出台了相关惩罚措施，对训练思想不端正、消极怠工和未完成年度训练任务的单位和个人，按照规定从严处罚。近3年，有1个降低训练标准的营党委被通报批评，5个训练“四落实”不好的连队被取消评先资格，27名训练成绩不合格的干部被暂缓晋升。
    旅党委奖优罚劣的举措，充分调动了官兵的练兵热情，推动了部队战斗力连年提升。
    走出“人才培养与战斗力提高双赢”之路
    最近，这个旅传出喜讯，30多名训练标兵退伍后被地方用人单位高薪录用。不少官兵感慨地说，训练尖子在部队吃香，到地方也照样受重用，说明训练场是军营最好的成才舞台。
    旅领导介绍说，针对近年来一些官兵重民用技术、轻专业训练的现象，他们按照“学习在工作中、成才在岗位上”的工作思路，坚持在提高打赢素质中帮助官兵成长成才，既有效解决了工学矛盾，又走出了一条“人才培养与战斗力提高双赢”之路。在训练中，他们区分旅团指挥员、机关干部、专业技术人员、一线带兵人和士兵五个层次，构建了立足岗位舞台、依托装备平台、搭建比武擂台和提高学历、丰富经历、挖掘潜力、提高能力的人才培养模式，先后与10余所军地院校建立协作关系，选派60多名优秀干部到海军、空军和集团军特种大队等单位见学锻炼，实行营连主官和机关基层干部岗位互换制度，培养出了一大批爱军精武尖兵。三连士官张兵是全旅有名的训练尖子，曾连续3年在上级组织的军事比武中夺得金牌。刚一退伍，他就被沈阳一家大型企业聘请为保安公司副总经理，走上了企业中层领导岗位。
    浓厚的爱军精武氛围，使全旅官兵的训练热情空前高涨。近年来，这个旅800多名军事素质过硬的退伍兵找到了理想工作，80多名优秀干部转业后走上了地方领导岗位。
    ■尤光绪 杜善国本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
