〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾南部海域地震影响马新两国互联网等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾南部海域地震影响马新两国互联网
    受中国台湾屏东恒春近海26日晚至27日凌晨发生的强烈地震影响，马来西亚和新加坡的互联网27日出现网速下降甚至与海外互联网联系中断等异常情况。
    马来西亚电信网络公司说，地震造成亚太2号海缆中断，马来西亚一些互联网用户与美国、日本、欧洲以及中国大陆和台湾等地的互联网联系不畅。据报道，马来西亚一些互联网用户从当天凌晨开始无法访问中国网站，直到10时过后才恢复。
    全国网民数量达1.32亿
    在28日召开的全国信息产业工作会议上，记者了解到，我国网民数量持续增长，到2006年底，全国网民数量达1.32亿，在美国之后位居全球第二。宽带接入用户达5200万户。
    海军艺术家周永家画展在京举行
    由中国美术家协会、海军政治部宣传部和北海舰队政治部联合举办的“周永家画展”，日前在中国美术馆举行。
    周永家是一名由水兵逐步成长起来的海军艺术家。这次画展，集中展示了他50多年创作的120余幅绘画精品。 （苏毅）
    黄石市铁山区积极组织民兵参加平安建设
    为营造良好的节日氛围，连日来，湖北省黄石市铁山区民兵小分队活跃在各个战场，协助驻地开展平安建设。他们积极组织民兵配合公安部门开展“扫黄打非”、护厂护矿和维护社会秩序活动，协助破获各类案件4起，还成立扶贫帮困小组12个，帮助驻地贫困群众和孤寡老人解决实际困难，受到当地干部群众的普遍好评。 （胡远文、方洪刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
