〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区卫生系统开展“为基层官兵送健康”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为戍边官兵撑起健康“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/杨彪/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注/主题词：关注基层官兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区卫生系统开展“为基层官兵送健康”活动
    为戍边官兵撑起健康“保护伞”
    视点提要
    保健康就是保战斗力。2005年以来，成都军区卫生系统坚持以人为本，想士兵所想，急士兵所急，忧士兵所忧，创造性地在边防、高原部队开展以“做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方”为主要内容的“为基层官兵送健康”活动，先后为3万多名戍边官兵进行体检、建立档案、开具处方，并采取一系列预防群体性疾病的措施，使基层卫生工作实现由被动治疗到主动预防的转变，总部向全军推广了他们的经验做法。今天，我们刊登来自成都军区的这篇调查，目的是期望全军卫生战线的同志从中获得启示，把呵护基层官兵健康的工作推向更高的层次。
    呼唤篇一份调查报告引出的话题
    2002年10月，面对一份《全区官兵看病吃药情况调查》的报告，成都军区领导心头沉甸甸的：由于部队医疗保障水平较低，一些官兵的健康指数未达到规定标准。西藏、云南高原边防部队几乎每年都有官兵因健康原因献出年轻生命！
    官兵健康问题成为和平时期战斗力的“隐形杀手”！这成为军区卫生工作会议讨论的热门话题，也使各级卫生机构看到了自身工作存在的差距――
    话题一：感动之中的被动
    成都军区70%的部队驻边远艰苦地区。为维护官兵健康，军区卫生部先后出台了10余项重大举措，“白衣天使”给官兵留有太多值得铭记的感动：
    西藏边防营长赵洪涛患了一种特殊的慢性胰腺炎，随时有生命危险，军区、医院、地方紧急联动，特效药两天就空运至西藏；某部何云文患上少见的热射病，多器官功能衰竭，医院仅4个小时就从深圳紧急采购回治疗该病的新设备，使他转危为安……
    “个体感动掩盖不了整体被动！”面对5%的基层官兵健康指数未达标，一位军区首长动情地说：“战区部队大多地处边远地区，我们绝不能让基层官兵健康再透支！”与会者的目光，又一次聚向了基层官兵。
    话题二：本不该有的遗憾
    西藏军区总医院院长李素芝讲述了这样一件事：前年初，山南军分区某边防连战士小刘因受凉等原因引发心慌、胸闷，导致肾功能衰竭。经过4小时紧急抢救，小刘保住了性命。但是，李素芝成功之中有遗憾：这本是一次可以避免的手术，如果当时加强预防，及时采取保暖等防范措施，小刘的病情也许就不会如此严重。
    调查显示，基层官兵所患疾病名列前10位的分别是胃炎、皮肤病、肝功异常等，其中有6种由饮食、卫生习惯不良引起，是完全可以预防的。军区联勤部卫生部领导直言：“过去我们维护基层官兵健康，总想着送医送药，其实，预防才是最有效的治疗。”
    话题三：健康指数的缺失
    有的官兵由于心理承受能力差，不能正确对待工作艰苦、家庭产生变故等压力，不同程度地患有心理疾病。“健康指数是一个综合标准，不但要检验官兵身体是否健壮，还要衡量心理是否健康。”大家不约而同地谈到健康指数的缺失：过去，我们总认为官兵身体有病治好了，就是维护了健康。其实，心理问题多数是生理疾病的反映。维护官兵健康只有生理、心理疾病一齐抓，才是对基层官兵健康真正负责。
    探索篇在转型中加强为官兵服务
    如何探索一条既管眼前又管长远的健康保障新路？2005年初，成都军区本着“抓好眼前治疗、立足长远预防”的思路，在边防基层部队开展了以“做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方”为主要内容的“为基层官兵送健康”活动，并要求各级卫生系统使之形成制度。
    探索一：创新保障模式
    如何才能建立起具有广泛群众性的健康保障模式？在反复思索中，各级医疗机构开始主动地“退”，不再一味地把为兵服务、治病救人的着眼点放在门诊量、住院率、救治了多少特殊病员上。
    在“退”的同时，他们更注重积极地“进”，把维护官兵健康的目光更多地投向基层，特别是边防、高原官兵身上。各级卫生系统以医疗检查和健康监控为根本目的，组织4000余人次医务人员“为基层官兵送健康”。一“退”一“进”，实现了由个体服务向群体保障的转变。
    这天，云遮雾罩的空军驻藏某雷达站官兵迎来了西藏军区总医院“为基层官兵送健康”服务队，量血压、查血常规、做心电图，许多官兵根据检查结果拿到了一张健康处方。
    当年，西南战区3万多名基层官兵接受健康体检、建起健康档案、拿到健康处方。
    探索二：延伸服务平台
    驻云南某部曾出现过这样的事：一患病战士辗转到昆明总医院，结果花的路费比医疗费还多。因为路途远，有的边防官兵“小病拖成大病”。“看病难、就医难，并非难在门难进、脸难看，而是难在点多线长鞭长莫及。”在医疗改革研讨会上，时任军区卫生部部长张林说：每个医院只有把巡诊台搬到哨所和训练场，健康保障才能真正实现有力有效！
    分片包干，定人定责。他们打破体系保障医院保障界限，在体系医院实行分片包干、定人定责的医疗保障制度；距体系医院较远、交通不便的部队，由医院派人定期上门服务；部分“小散远”单位由军区每人直补200元，到驻地县级医院体检就诊。
    实施医疗帮带。军区每年从15所体系医院抽调部分技术骨干，与医疗力量薄弱的高原、边防部队卫生队（所）结成帮带对子，在人力和技术上给予支持，形成了“小病在营区就诊，大病上医院医治”的医疗服务新格局。
    开辟“绿色通道”。在军区统一指导下，各医院简化了基层官兵就诊看病程序，电话预约看病、先住院后办手续等保障措施，基本保证了看病官兵随时到院随时就诊、当天抵达当天住院。
    探索三：重组医疗资源
    今年7月，昆明总医院研制的“野战数字化诊疗车”跟随外训部队开上海拔4000米的滇西高原。这是成都军区卫生系统重组医疗资源为兵服务的一个缩影。
    成都军区卫生部领导在检查工作中发现：一头是基层官兵反映看病难，一头是一些医院的大量设备、人员闲置。为此，军区卫生部科学筹划，充分发挥医疗资源服务基层官兵的效益――
    把最先进的医疗设备用到基层。各医院将基层急需、技术含量高的数百件医疗设备配送到团以下单位卫生队（所），还筹资400多万元引进数字减影系统、核磁共振等先进设备，为基层官兵服务。在军区统一协调下，西藏军区和川藏线部队首次有了自己的制氧站，改善了高原部队训练氧气供给难的状况。
    把最实惠的医疗保障带给基层。军区在边远部队推行了商业医疗保险，官兵有病可以就近到地方医院就诊。
    把最管用的服务平台搭在基层。针对心理疾病在官兵中逐年增多的实际，军区首次把心理治疗纳入健康服务范围，在战区每个建制旅团设立了心理咨询热线，在卫生队（所）普遍建立了心理咨询室，培养心理咨询员近千名。
    变化篇医疗共享实现健康共管
    变化一：变坐等患者为上门服务――基层官兵搭上健康快车
    2005年9月，在云南边防阵地执勤的排长韦家勇怎么也没想到，为给自己做体检，59医院专家组医生竟长途跋涉了4小时山路。为基层官兵送健康，变坐等患者为上门服务，不仅温暖了基层官兵的心，更让基层官兵搭上了健康快车。
    成都军区联勤部卫生部张为部长坦言：现在，每年各医疗机构有近20个医疗服务队，不间断地巡诊在边防、哨所。仅今年，成都军区总医院就组织由22名教授、博士组成的送健康服务队，下基层达百余天；59医院巡诊小组行程5000多公里，走遍了军区所有哨所。今年2月29日，某团一名战士在训练中突患急性阑尾炎，西藏军区总医院医务人员接到求援电话，不到10分钟就赶到训练场实施紧急抢救，使战士转危为安。
    去年，各保障医院体检查出的330名急需治疗的官兵，全部被送进医院治疗。目前，已有86人治愈出院，6名肿瘤患者病情得到控制。
    变化二：变被动治疗为主动预防――医院与基层部队实现健康共管
    11月19日，今年首批进藏新兵抵达成都。当晚，西藏军区总医院医务人员就来到新战士中间，给他们讲解高原病防治知识。西藏军区某师政委彭兴介绍：以往，新战士到西藏头几个月身体不适较普遍，如今，“为基层官兵送健康”的专家教授及时指导新兵如何预防疾病，进藏新兵患高原病的机率大幅下降。
    西藏无名湖前哨班班长张正勇长期在海拔4500米的哨所工作。前些年，部队领导劝他到海拔相对较低的地方工作，可他带病坚守在工作岗位上。去年5月，41医院送健康服务队来到哨所，在内科专家张萍的劝导和监督下，他终于走下无名湖到低海拔地区工作。
    卫生部门一项调查显示：通过主动预防，仅今年以来，成都军区数千名身有“旧伤”的基层官兵，告别长期维持性治疗的“老毛病”，重新活跃在工作岗位上。
    变化三：变单一治疗为医疗保健并重――健康维护形成良性循环
    11月中旬，成都军区某大队官兵人人拿到一张医生根据自身状况开具的健康处方。至此，成都军区已有4万多名基层官兵享受到健康处方服务。
    云南边防某团二连司务长杨兵最近十分忙碌。冬天到了，他正按医疗专家的建议，给战友们制订冬季保健食谱：每周两次白萝卜炖排骨，两次胡萝卜炖羊肉，每餐至少保证一种蔬菜，饭后有水果。“吃出健康，活出健康”，已成为基层官兵维护健康的亮点。
    西藏那曲军分区官兵每天早操后的第一件事，就是喝一支抗缺氧“红景天”营养剂。西藏军区总医院院长李素芝介绍：“早喝一支‘红景天’、晚服一粒‘高原康’，成了西藏高海拔地区官兵预防高原疾病的保健良方，这种医疗保健并重的健康维护方式，既降低官兵戍边卫国的健康支出，也减少了医院治疗经费投入。近两年，西藏军区未发生一例因高原病死亡的病例。”
    启示篇以人为本关爱基层
    启示一：救治个体、关爱群体，是维护基层官兵健康之本。救治一个患者并不难，难的是关爱整个群体。西南战区有6000多公里边防线，大部分部队驻扎在边远艰苦地区。关爱群体，让每个官兵都保持健康的体魄，是各级医疗机构保障打赢的应尽之责。成都军区卫生系统的实践告诉我们：只要坚持以人为本，切实把官兵的疾苦挂在心间，维护基层官兵健康就会落到实处。
    启示二：关注生理、维护心理，是基层官兵健康成长之道。健康是一个综合性的指标，身体健壮未必身体健康。成都军区卫生系统既关注官兵生理健康，也维护官兵心理健康，把握了官兵健康成长规律，体现了为基层官兵健康负责。
    启示三：立足眼前、负责长远，是维护官兵健康创新之举。以往，在一次次送医送药活动中，体检搞了，病治好了，而下次就诊治病有无既往病史、什么时候看过病等，医生又得从头查起，既耗时费力，又缺乏对官兵健康监控的有效性。成都军区为基层官兵建立健康档案，弥补了这一缺憾，也启迪我们：立足眼前、负责长远，既是服务基层的务实之策，更是维护官兵健康的创新之举。
    ■本报特约记者赵丕聪本报记者杨彪 刘明学 直升机后送“为基层官兵送健康”活动中发现的川藏线重病员。
    于鸿涛摄
    “为基层官兵送健康”医疗队到边防哨所服务
    于鸿涛摄
〖-ZW/正文〗
