〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿伯塔巴德的金秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“友谊―2006”中巴联合反恐军演采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“友谊―2006”中巴联合反恐军演采访手记
    阿伯塔巴德，巴基斯坦东北部的一座山城。12月11日至18日，“友谊―2006”中巴联合反恐军事演习在这里举行，记者前往采访，感受良多。
    中巴两国国旗一起迎风飘扬
    在世界地图上寻找阿伯塔巴德，你会发现，这是嵌在中亚、南亚与东亚交汇之处的一片桔红色山区。这5个汉字，是巴基斯坦乌尔都语的音译，意为“山中之城”。
    12月10日，新华社向全世界播发了“友谊―2006”中巴联合反恐军事演习即将拉开帷幕的消息，一时间，阿伯塔巴德成为人们关注的一个焦点。
    据总部有关部门介绍，这次演习课题为“山地条件下联合反恐怖作战”，总体情况构想为：中巴双方共同在边境地区进行一项大型勘探项目，跨国恐怖分子趁机向两国边境方向渗透，企图利用当地紧张局势，对勘探项目及工程人员实施恐怖活动，制造社会灾难和恐慌，以期达到损害两国友好合作关系，迫使两国政府改变反恐立场和政策的目的。为粉碎恐怖分子企图，两国决定建立联合控制司令部，抽组联合任务部队，在边境地区进行联合反恐怖作战行动，歼灭恐怖分子，维护地区安全与稳定。
    阿伯塔巴德的秋天，天高云淡，中巴两国的国旗在碧空蓝天迎风飘扬、交相辉映。为了打击共同的敌人――恐怖主义，为了提升两军联合反恐作战能力，为了在国际社会共同营造打击恐怖主义的良好氛围，两国国旗插上了同一个战场。
    中巴两国官兵一起发起冲锋
    作为参演部队，成都军区某部和巴基斯坦陆军某山地步兵旅1个营部带1个连的官兵，在阿伯塔巴德度过了激情燃烧的战斗时光。
    这次演习分为两个阶段进行，第一阶段为装备展示和技战术训练交流，主要进行武器装备和单兵、班组山地作战、反恐作战技战术展示，相互学习交流。
    12日至14日，巴方组织了武器装备展示、突击行动、山地技巧训练、围歼和格斗演示；我参演部队组织了武器装备展示，以及捕俘、格斗、设卡联检和反恐怖班（组）战斗行动演示。14日上午，按照计划是由我方参演官兵进行格斗和武术表演，闻讯前来观看的巴方官兵早早来到了表演现场，巴方北部军区司令莫森・卡玛尔少将也前来观看。我军官兵精湛的格斗技巧，让人眼花缭乱的刀法、枪法、剑法、棍法，赢得巴军官兵此起彼伏的掌声。
    17日，演习进入联合指挥所演习和战斗实施，语言不同、肤色各异、军装差别的两军官兵融合为一个战斗集体，共同面对同一个敌人――恐怖主义。这天上午，中巴两军参演部队成立了以成都军区某部副参谋长汪卫星大校为中方总导演，巴基斯坦陆军某山地步兵旅旅长瓦杰德准将为巴方总导演的联合导演部，以中巴联合控制司令部的身份，诱导两军混编营指挥所演练分析判断情况、定下作战决心。
    17日下午，在一处四面环山的谷地，为封控边境通道，防止恐怖分子内潜外逃和渗透破坏，中巴两军联合任务部队实施设卡联检。在历时1小时的演练中，部队采取设卡检查、布障控道、应急堵截相结合的战术手段，完成了对人员车辆检查、人体炸弹和强行冲关车辆处置等6个行动的演练。
    18日上午9时15分，最后围歼战打响了。面对“恐怖分子”盘踞的一处高地，双方指挥员准确判断情况，果断定下决心，两军官兵密切协同，迅速形成合围之势。一时间，枪声大作，硝烟四起，激烈交战中，扼守在据点内的“恐怖分子”落荒而逃，被预先埋伏的两军官兵“击毙”和“俘获”。10时整，战斗胜利结束。
    硝烟尚未散去，记者战地采访我参演部队连长罗尚勇。他说，这一战规模不大，但意义不同寻常。参演官兵不仅学习交流了打击恐怖主义的方法、程序和战术，而且锻炼了坚强的战斗意志，更为重要的是，作为曾与巴基斯坦山地步兵有过默契合作的我军官兵，这既是光荣的战史，更是人民军队加快走向世界的一个足印。
    演习结束了，而对于中巴两国友好关系史、中巴两军友好合作史来说，这正是一个新的开端，新的起点。
    中巴两国友谊比山高比海深
    战斗结束了，中巴联合部队撤出演习现地，刚刚在同一个战场上奋勇冲锋的两军战友尽情拥抱在一起，阿伯塔巴德的群山之间，回荡着年轻的两军官兵的胜利欢呼。
    12月11日晚上，巴方设宴款待刚刚远道而来的我方官兵，双方官兵同桌就餐。当巴方军乐队演奏起《欢迎进行曲》的熟悉旋律时，原本略显拘谨的双方官兵，和着节奏鼓起了掌，宴会气氛一下子活跃了起来。当《茉莉花》、《我们走在大路上》、《中国人民解放军进行曲》这些我军官兵耳熟能详的旋律响彻宴会大厅时，18名随队翻译已经是应接不暇了，双方官兵连比带划地进行交流，语言不通，彼此却能心领神会，大厅里热情洋溢，笑声阵阵。
    13日下午，中巴双方参演官兵进行拔河比赛。队员分为士兵组和军官组，每组由双方各出8个人组队参加比赛。士兵组的比赛，当我方明显处于劣势时，巴方瓦杰德准将要求双方交换4名队员再重新进行比赛，并拉着我方汪卫星大校的手各加入一方，彼此憋红着脸为自己所在的队使劲，最后，瓦杰德准将所在的队落了下风。在这场分不出胜负的拔河比赛中，友谊最终胜出。比赛结束后，巴方官兵和着当地艺人的鼓点，跳起了巴基斯坦传统舞蹈，并不时拉着我方官兵加入其中，笑声、口哨声响成一片。
    在历时8天的演习中，巴基斯坦军方在警卫执勤、通讯交通、饮食住宿等方面为中方参演部队提供了热情周到的服务。演习场上，中巴两国国旗迎风飘扬，“我们为巴中亲密友谊深感自豪”、“巴中友谊谱写新篇章”等标语随处可见，“巴中友谊万岁”、“巴中友谊比山高比海深”等口号随处可闻。双方高级将领在回答记者提问时不约而同地说：这次演习，是两国两军合作的一个新的里程碑。
    在巴基斯坦的短暂时光，官兵们都爱上了阿伯塔巴德这座美丽山城。夜里，站在山梁看异国万家灯火，一些家在重庆的官兵都会恍然觉得，这里就是自己的家乡。
    ■本报记者丁海明通讯员陈伟平
〖-ZW/正文〗
