〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队学会吃苦和做人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房儿：
    见信如面！收到你的来信，你说你瘦多了，怕跑步、怕做俯卧撑……爸爸虽没当过兵，但也知道部队生活训练是辛苦的。送你去当兵，让你去吃苦，不是当父母的心狠。爸妈没本事，在地里折腾了一辈子也没折腾出个什么名堂来，所以把希望都寄托在你身上，希望你能有出息。当父母的别的不求什么，只想你能在部队学会生活，学会吃苦和做人。
    自古以来，军队都是出英雄的地方！部队里拔尖的人多得很，这也是我送你去部队锻炼的原因。在家你是独子，（家人）都宠着你。你整天啥也不想，衣来伸手、饭来张口，在这样的环境里，你什么时候都长不大。就为了让不让你当兵（的事），我和你妈还吵了一架。你妈说你还小，吃不了部队的苦，可我知道，不吃苦、吃不了苦，你在社会上就很难立足。严是爱松是害啊！我和你妈不可能养你一辈子，到时你适应不了社会，说不定还会怨恨父母。送你走的那天，你妈哭了一夜，担心你在部队吃苦受罪。儿啊，走过去前面是个天，遇到困难挺一挺也就过去了。在部队一定要好好干，听领导的话，团结战友，有活抢着干，不要怕吃苦。
    儿啊，现在你长大了，也该懂事了。凡事都要想清楚了，咱可千万不能当逃兵。不然的话，咱家在乡亲面前可就永远也抬不起头来了。
    儿啊，当兵才开始，我和你妈都希望你能刻苦训练，争口气，在部队当个好兵！我相信我儿子是好样的！
    儿子，总有一天你会明白父母的良苦用心！最后代父母向你的领导和战友们问好！
    父草于16日夜
    （人物链接：张新房，驻疆某部山东籍战士，独生子。这是张新房父亲给儿子的回信，经当事人同意发表，有删节，标题为编者所加。）
〖-ZW/正文〗
