〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保一方百姓平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在湖南采访，长沙市岳麓区望月湖小区居民王淑梅大妈高兴地告诉笔者：“上次我家煤气泄漏引起厨房着火，报警不到3分钟消防队就赶到火灾现场，仅用了5分钟就将火扑灭。真是出警神速，我们生活在这里感到很安全。”
    安全的背后是一支训练有素的消防队伍。为有效遏制重特大火灾事故的发生，武警湖南省消防总队先后开展了人员密集场所、出租屋和易燃易爆化学物品专项整治，排查解决了一批严重危及公共安全的火灾隐患。据统计，到12月15日为止，今年全省共组织检查组230个，检查单位1.9万个，排查清理火灾隐患3.9万处，为全省的经济建设和社会发展创造了一个良好的消防环境。
    今年11月21日，湖南省委、省政府召开表彰大会，表彰了武警湖南消防总队为构建平安湖南、和谐潇湘所作出的突出贡献。
    面对肯定与荣誉，消防官兵的头脑非常清醒。因为随着社会经济的迅速发展，各种致灾因素不断产生，消防安全形势只会更加严峻，消防部队担负的各项任务仍将十分繁重。武警湖南消防总队政委岳喜强说：“我们将认真按照党的十六届六中全会提出的‘最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，不断促进社会和谐’的要求，努力提高消防部队的战斗力，为实现党中央、国务院‘中部崛起’战略和湖南省委提出的‘富民强省’宏伟目标创造一个良好的消防安全环境。”（徐景健）
    （本报长沙12月28日电）
〖-ZW/正文〗
