〖ZQ/总期〗17885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双十大体育新闻”在京揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双十大体育新闻”在京揭晓
    本报北京12月27日电记者范江怀报道：由人民日报体育部、中国体育报和大康体育健身设施制造公司联合评选的2006年中国和世界十大体育新闻今天在北京揭晓。
    在即将过去的一年里，刘翔以12秒88打破男子110米栏世界纪录，不仅成为中国十大体育新闻，也成为了世界十大体育新闻。此外，中国网球女双郑洁/晏紫分别在澳网和温布尔登网球公开赛中获得冠军，也成为了“双料”十大体育新闻。
    今天揭晓的中国和世界十大体育新闻，是主办单位经过初选、复选等多道程序后最终确定的。韩晓鹏在第20届冬奥会上夺得自由式滑雪男子空中技巧冠军、中国体育代表团在第15届亚运会上连续七次雄居金牌榜第一、中国男子和女子体操队在第39届体操世锦赛上双双夺得团体冠军等新闻成为中国十大体育新闻。第20届冬奥会的举行、意大利足球队夺得德国世界杯冠军以及游泳名将索普、美国网球名将阿加西、F1赛车车神舒马赫等人相继退役，则成为了今年的世界十大体育新闻。
〖-ZW/正文〗
