〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联打击吸毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联内务部统计，目前苏联正式登记的吸毒者超过11.7万人。但苏联研究毒品问题的专家说，根据每年从黑市上没收的麻醉品高达50吨这一事实，可以推算出目前全苏吸毒者有数百万人之巨。
    苏联的吸毒者遍布社会各阶层。其中包括学者、工程师、医务工作者。据苏内务部公布的资料，70％的吸毒者年龄在16―29岁之间，不足24岁的人又占这些人的1/3。吸毒年轻化造成了严重后果：50％的吸毒者不到30岁就死亡了，因吸毒引起的盗窃案占全苏此类案件的50％左右，贩毒、种植毒品活动猖獗。
    早在几年前，苏联政府就公开承认毒品已是社会一大公害，并决心同吸毒、贩毒活动进行斗争。为此，警方把扫毒和打击因吸毒而引发的各种犯罪作为首要任务，采取措施加紧培训缉毒人员，增添缉毒专用设备，加强边境巡逻查堵走私毒品。据统计，1989年上半年警方破获毒品犯罪案件1200起，今年上半年又比去年同期增加54％。苏联立法机关专门制定了禁毒法律，对制造或贩卖毒品的人可判处10年以上徒刑。
    在堵塞毒品来源方面，苏内务部多次出动直升机扫荡大麻种植区，仅在中亚等地就摧毁1442块大麻、罂粟种植地和2700公顷的野生大麻。苏警方还加强了与他国警方的合作，打击国际贩毒活动。例如，同加拿大合作一次就查获价值1.2亿美元的毒品。（刘龙）
〖-ZW/正文〗
