〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮晓星其人其诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，要在众多的诗作中记住某一首诗，于繁多的诗人中记住某一位诗作者，并不是件易事。但我却记住了《初恋》、《预感》、《等你的马蹄声》……记住了她的名字――阮晓星。是因为她在诸多诗人陷入骚动与焦灼时，能执著于爱的纯净天空，于澄澈和恬静中，奉献出温情和柔意，还是因为她踏着自己探求的轨迹，营造出属于自己的清新和神奇？我不知道。但有一点是可以肯定的，她似乎是以她不同于别人的感觉，让真实的生活得到新的表现。让美象一束我在植物园里未曾见到过的新花，神秘地、音乐般地从诗句中展现，给人以喜悦和享受。
    我敢推断，当你读过她的诗，你也会记住――只要你身上有爱，有情感，你就会记住：人的心和泥土又有什么区别/你把沉重的石块搬开/那下面挣扎的/是我对你的思念；你柔软，柔软的羽绒衫/真象是柔软的沙滩呀/我象爱玩的潮水/不，象一枚小贝壳/听你胸膛的螺声……（《诺言》）；我走了以后/月亮优美的嘴唇/会告诉你/有一枚眼睛遗落在风中/要是你愿意/就捡起来做你的/钮扣吧……诗句让我感受到人内在生命里饱满而温馨的爱，捕捉住这个世界上应该有而没有的东西，我们的日常感觉终于被打破，进入到一个陌生的和神奇的世界中。
    阮晓星诗思的源头，可以追寻到她妈妈用秀发、用银丝日夜为她编织的故事里。一双脱颖的大眼，随着母亲的故事，走进遐思和幻觉。当然，这位南通秀女吟生活成诗行，是在她18岁的生命季节里。喜欢静静向往的年龄，喜欢无言激动的年龄，凝结成诗。它们虽然稚嫩，但透出清纯和灵秀，已可领略到她日后的诗风。1985年，对阮晓星的诗创作来说是重要的。这年，芳龄23、已是南京军区总医院护士的她，写出了《初恋》：“是一只小小的、结实的/石榴，隐匿在/浓郁的高枝/没人注意/时刻盼望长大/时刻又在担心，因为/石榴的成熟/也是破裂哟”――在她生命里，仿佛陡然掠过一阵惊悸，陡然有一种神秘的、遥远的呼唤传去，仿佛陡然领悟了天启，她潇洒地走进了梦幻般的诗域，于是，有了她的爱情诗。我惊讶于她比较熟悉地营造出一种诗化意象，与生命里内在感情完美对应，把女性自身特有的丰硕、细腻的底蕴和柔情，努力地表达出来。
    这些，自然得益于她对生活的挚爱：“我写，因为我爱！”她不大关注不少人极为关注的关于诗是什么，什么是诗的辩论，她以为这并不重要，重要的是你歌声来自哪里，你的溪流源于何方，你的爱是否真挚、发自心灵？自己是不是动情？她自觉到生活里去采撷，到生命里去寻找，然后熔铸成《爱，你是太阳》、《热风》、《梦中的橄榄树》……抛却浮华的骄情，抛却无病的呻吟，唱出一曲既独属自己体验又蕴涵人类普遍情愫的爱歌。
    1989年，阮晓星走进了解放军艺术学院学习。值得指出，在她走进这座文学殿堂之后发表的诗作看，意趣在变。我想问：晓星，你是进一步发扬自己擅长的诗风，并走向浩荡，还是于“探索”中丢失自己，被形形色色的“诗潮”吞没？
〖-ZW/正文〗
