〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《外国人看中国》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志昌马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于天天在一个圈子中生活的人，周围的一切往往让他兴奋不起来。解决的办法有两个，一是跳出圈子，站在局外人的角度审视一下；二是看看外边人是怎么评价的。这样一来，他可能会惊喜地发现，司空见惯的东西也那么美丽、可爱、动人。
    余心言同志匠心独运，选取圈外人――外国人这样一个角度，把许多“蓝眼睛”、“绿眼睛”们对中国的观察和评论整理出来，经过精心编排，以《外国人看中国》为题出版了。作者为我们提供了了解自己祖国的参照系。可以说，这是一本进行爱国主义教育的好教材。
    该书具有很强的现实感，观点鲜明，针对性强。作者开篇就将矛头直指近年来个别人鼓吹的、对年青人有一定蛊惑性的“中国什么都不行”、“中国传统文化只有糟粕，是实现现代化的障碍”等种种怪论，并逐一进行了驳斥。在驳斥中，作者引用了大量有关外国人评论中国的资料。这些人有政治家、哲学家，有老人、孩子，有朋友也有对中国曾怀有某些偏见的人。作者用活生生的事例和可靠的文献记载告诉读者，在世界人民的心目中，我们的民族是伟大的民族，我们的祖国是美丽富饶的国家。无论在历史上或现实中，我们有许许多多引以为骄傲的光彩夺目的东西。只要我们善于发扬民族的优良传统，又虚心学习他民族的好东西，振奋精神，艰苦创业，我们没理由不跨入世界先进之列。
    作为一部思想教育读物，作者力避空洞的说教，寓教于生动叙述之中。全书由29个精彩的小故事组成，每个故事又独立成篇，由爱国主义这条红线将它们串联一起。有的回溯历史，从传统文化讲起；有的着眼今天，从改革和现代化道来；有的借古今名人之言，从革命史诗长征路上下笔，有的在“诗情、画意”里泼墨；有的夹叙夹议，层层剥笋，使人掩卷之后回味无穷；有的先叙后议，画龙点睛，令人为之震动。那些过去或现在对祖国有某些偏见的朋友，如果读一读这本书，我想会幡然警悟的。
〖-ZW/正文〗
