〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排练场上的锣鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的阳光照在人身上暖融融的。某红军团俱乐部门前宽阔的排练场上，300多名指战员正在排练，阵容最强大的要数“安塞腰鼓”队：七八十名身着陕北民服、头系扎巾的战士一字排开，随着铿锵的鼓点声龙腾虎跃，动作粗犷有力，干净利索。最精彩的又数高跷队和旱船队，他们把小媳妇的泼辣、姑娘的羞涩、小伙子的豪爽、老头老婆的拘谨扮演得维妙维肖。忽然，我在秧歌队里发现了身材高大的张临政委，满头大汗地给秧歌队员们在做示范：“动作不要太小气，尽量大方洒脱些，都注意看我这个跨步！”政治处主任王菏建向笔者介绍说，这个部队曾被总政文化部评为基层文化器材建设先进单位，他们根据青年战士的爱好特点，积极开展大型民间传统文娱活动，先后开办了龙灯、秧歌、腰鼓、高跷、狮子舞、唢呐等培训班30多期，培育出了大批文娱骨干，活跃了部队的文化生活。
〖-ZW/正文〗
