〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余参赛乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宣海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加各种类型的知识竞赛，是我的业余生活爱好。开始时，我见报刊电台上不时有“有奖征文、问答、书法比赛”等竞赛启事，便产生了参赛念头。我想，这不仅能丰富我的业余生活，还能增长知识，陶冶情操。久而久之，我便成了一名地地道道的“参赛迷”。
    说真的，每见到举办知识竞赛的启事，我那热情劲儿就甭提了。题目一下来，我就逐题逐项阅览，对不懂的题目，全力以赴地做准备。下班后，别人聊天、娱乐，我却迷在答题中，查找资料，请教战友，忙得不亦乐乎。答完后，我把一份寄出参赛，一份留待标准答案出来后核对，另一份准备抄录标准答案，当作知识资料，汇总入册。慢慢地，我已积累了八大本。天文、地理、军事、法律……什么知识都有，内容十分丰富。从此，我的新闻写作多了一本工具书，与战友“侃大山”也有取之不尽的源泉。算起来，我参加了近两年的比赛，有的还获得了优秀奖，鼓励奖。然而，也有时交了参赛费却没得奖，辛辛苦苦全答对了题却不见回音。好在每参加一次比赛，我都能积累一点知识，这使我得到了乐趣和满足。
〖-ZW/正文〗
