〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡玉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到中尉，是我和戴一娜到这所军校报到的时候。
    我和戴一娜成纵队行进，她总是比我慢，一路上东瞧西望。路过操场的时候，她猛地“噢”了一嗓子。我说你别吓我好不好。她神秘地说：我看见杜丘了。我瞪她一眼，戴一娜的业余爱好就是崇拜日本电影演员杜丘，她的日记本上已经有一大堆中国杜丘的名字了。她又说我真的看见杜丘了。我没好气地说杜丘在哪？她说在观礼台上，我就看观礼台。观礼台上站着一高个子中尉，双腿跨离，两眼傲视前方，手里还握着条皮带，一动不动，极挺拔。那样子好象正在指挥着千军万马。我心说是个人物。戴一娜在旁边眯着眼睛看我，问怎么样？我说一般。她说怎么一般呢，瞧中尉的造型，比杜丘还杜丘。我说那你就是真由美小姐啦。她对我极妩媚地一笑：谢谢。
    报到的时候，我和戴一娜都没想到，那个中尉就是我们的队长。
    几天过去了，中尉也没给我们训话。戴一娜每天问我杜丘怎么不理我们。我说他在思念日本的真由美。戴一娜不说话了，一脸的悲痛欲绝。我高兴得要命。
    周末，我正在军人服务社吃黑米糕。戴一娜百感交集地跑来告诉我：不好啦！我说怎么啦？她说内部消息你升官了。我说比队长大吗？她一翻白眼：你是队副。
    队副？他领导我？
    见到中尉，我说我不干。
    理由？他双腿跨离，手里握着那条皮带，望着窗外。我说本小姐身体欠佳。我也不看他。他把手中的皮带“叭叭”在空中打了两个响，说非你莫属。我转身就走。
    回到宿舍，戴一娜摇着太空步向我舞过来羡慕地说：真为你高兴，这样可以天天和杜丘在一起亲切说话，没人的时候还可以交头接耳。我说你再敢胡言乱语，小心本队副抓你的公差。
    接下来是军训。中尉说还有二十天就是国庆节，学校每年都进行庞大的阅兵仪式，今年我们出一个女兵方队，教官就是中尉。
    军训第十天的时候，我感觉自己瘦了一圈。戴一娜每天早晨睁开眼就开始声讨杜丘是魔鬼，把我们训得要死，脸也晒黑了，他也不对我们笑。可到了晚上，她躺在床上又自言自语：男人就应该是这个样子，真正的男人都是魔鬼。
    在这个地方看不到日落。太阳从早晨到晚上永远的光芒万丈，照得我们忍无可忍又无可奈何。操场上，我和我的兵们挺胸收腹，左脚离地面25厘米极其庄严地立在那。20分钟。中尉在我们的正前方潇洒地两腿跨离，手里握着那条皮带。我们的衣服被汗水浸透又被太阳晒干。30分钟。我们的眼睛愤怒地看着中尉。40分钟。中尉没一点表示。
    戴一娜在我旁边开始摇晃，声音颤巍巍地说队副，我要完了，请拉兄弟一把。我说请你坚持最后5分钟。中尉的皮带“叭叭”在空中打了两个响：队列中讲话，罚站一小时。
    这个万恶的“一毛二”（一杠二星）！
    烈日炎炎，我和戴一娜在空旷的操场上，正步右脚离地面25厘米，昂首挺胸，满脸的誓死如归。中尉依旧两腿跨离、手握皮带，依旧潇洒。我忽然大声问戴一娜：还记得杜丘吗？戴一娜也大声地说：我早把他忘了。中尉的皮带“叭叭”在空中打了两个响：屡教不改，再加20分钟！
    黄昏没有夕阳，淡青色的云朵在远天弥漫着，宁静而秀丽。我和戴一娜象从老山凯旋的勇士走回来，兵们拥着我们。戴一娜东倒西歪地和每个人握着手，久别重逢似的。
    兵们为我和戴一娜接风。晚餐极丰盛，有红烧鲤鱼、清炖丸子、酱牛肉等十个菜，还有两杯不知从哪搞来的红葡萄酒。进餐完毕，文书进来报告说：队长晚上吃的方便面。
    太棒了！中尉训我们这么狠就应该吃方便面。全体热烈欢呼。戴一娜从墙上取下我的那把苏联吉他：呶，队副，来个抒情的。我示意把灯熄掉，点上几支小小的红蜡烛。
    窗外月色朦胧，有丝丝的风儿飘过，法国梧桐在月光中摇曳着。我弹起了吉他。
    深夜花园里，四处静悄悄，只有风儿在轻轻唱……
    我的心上人坐在我身旁，偷偷看着我不声响……
    当戴一娜把门打开准备让兵们散去的时候，全体愣了――门外站着中尉。
    国庆阅兵，女兵方队得了第一，当天晚上的电视里，还有我们一组长长的特写镜头。
    没看见中尉。我和戴一娜跑到操场，月夜中的观礼台上，中尉依然两腿跨离，依然手里握着那条皮带……依然潇洒。
〖-ZW/正文〗
