〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理还在召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视政论片《世纪行》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢晓初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看电视政论片《世纪行》，就象乘坐航天飞机在二十世纪的太空进行考察飞行。在情与理相融、史与诗结合的宏大画卷面前，我们对社会主义的认识得到升华。
    《世纪行》把无产阶级比作各国人民解放的心脏，把哲学称之为这一解放的头脑。这样比喻无产阶级事业与科学理论之间的关系是非常贴切的。革命理论是革命实践的先导。第一个社会主义国家的出现，是本世纪初振撼世界的大事。然而，为此进行理论准备却早在上个世纪就开始了。马克思和恩格斯两位杰出导师，为给斗争中的无产阶级提供理论武装，进行了艰苦卓绝的探索，耗尽了毕生精力，使得无产阶级这个历史巨人在发育形成时期，头脑中就闪射出智慧的光芒。无产阶级掌握了对世界的最新认识，物质武器和精神武器结合在一起，旧的秩序必然被打乱，历史进程必然会加速，旧世界被打开一个大缺口也就毫无疑问了。
    科学理论的巨大作用，还表现在它能够给实践者以巨大的鼓励，使他们焕发出聪明才智和创造精神。正是由于马克思主义对社会发展规律的揭示，鼓舞着各国无产阶级及其领导人，勇敢跨跃一个又一个“卡夫丁峡谷”。这一次又一次的成功跨跃，当然包含着后来领袖的个人胆识和勇气。但必须看到，这些胆识和勇气是建立在马克思主义理论基础之上的。割断了马克思主义理论的联系，就不会有列宁的“俄国篇”，也不会有毛泽东的“中国篇”。《世纪行》客观地揭示了马克思主义理论发展的脉络，充分显示了科学理论对于实践者的激励和启迪作用。
    巴黎公社失败后，马克思把工人革命家赶进了图书馆，要求他们为未来的战斗准备理论武器。在社会主义已经取得辉煌成就的今天，是否还需要进行这样的理论准备呢？《世纪行》的回答是肯定的。马克思主义在我国新的历史条件下不断放射出耀眼光芒，显示勃勃生机。同时，我们应当看到，在社会主义发展过程中，总有一部分人思想上存在着脱离马克思主义的倾向，这是应当警惕的。真理召唤我们毫不动摇地沿着社会主义道路前进，又召唤我们大胆地探索，勇敢地跨跃。这就要求我们必须具有马克思主义的坚定信念和理论修养。
〖-ZW/正文〗
