〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究读书效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚科贵〖HH/换行〗DW：装甲兵指挥学院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前部队的基层干部，也包括文化水平较高的战士，在认真阅读社会主义理论书籍。如何使读书获得好的效益，为干部战士释难解惑，不至为读书而读书，希望通过你们请读书效果好的单位的领导同志给我们传经送宝，给予指导。
    51003部队政治处 凤生
    凤生同志：
    军报转来了你的信。说到怎样提高读书效益，我想谈点看法。去年以来，部队进行坚定社会主义信念教育，我们学院所开展的“多读书、读好书”活动，与此相配合，主要是提倡阅读社会主义理论书籍。由于注重效益，颇有收获，干部、学员和战士的读书兴趣越来越浓。当然，要真正读进去，扎扎实实，读出成效，也不是一蹴而就的。需要长期坚持，需要科学的组织和引导。
    提高读书效益，对于青年官兵来说，首先是要弄懂原理。社会主义理论十分丰富，有着完整的科学体系。我们不是为读书而读书，而是通过学习理论，树立科学的世界观。这既要从感性上认识社会主义的优越性，更要从理性上认识社会主义在中国出现的必然性。这样，在读社会主义理论书籍时，就要把重点放在领会精神实质上。今年以来，我院在组织官兵认识“社会主义代替资本主义是历史的必然”，这一规律时，政治机关列出马克思、恩格斯、列宁以及毛泽东、邓小平的有关著作，还有十一届三中全会以来的有关文献，订出规划，安排时间，提倡原原本本地读。青年人读书，只靠自己学习还不够，应该有理论工作者的辅导，把自学和讲课结合起来。只有把马克思主义理论的根底扎深，才能有发挥效益的基础。
    注重理论联系实际，了解国情，熟悉民情，是提高读书效益的一个重要方法。20多岁的青年人，阅历很浅，知识不多。为什么只有社会主义才能救中国，才能发展中国，这需要增加他们的实践知识。感性的东西丰富了，能增强对理性的认识。尤其是前些年，由于舆论导向的偏差，问题讲得过多，成绩讲得不够，使一些青年人常常觉得我们一无是处。要使青年人信服真理，就必须用实践来教育他们。所以在读社会主义理论书籍的同时，我们还组织大家学习中国近代史，观看《林则徐》、《甲午风云》等影片，组织官兵到河北平山县西柏坡参观党中央旧址，还让大家学习《中国的昨天与今天》、《国情教育教程》等书籍，号召大家利用探家和寒暑假的机会，对家乡作社会调查，从了解家乡的民情入手，进而了解社会的政治、经济、文化等全面情况。通过这些必要的实践，使大家加深了对理论的理解，社会主义信念明显增强。实践表明，学习社会主义理论和了解国情，对于青年人来说是应该并行的。如果对我们国家的过去和现实不了解，又何以坚定社会主义信念。
    围绕社会热点问题，选读有关社会主义理论书籍，给以解答，为干部战士释难解疑，收到的效果也较为明显。这些年来，社会上的热门话题很多，各种思潮不断涌进部队，这不可能不影响干部战士的思想。一段时间，有些人将我们的经济与人家比，产生悲观泄气的思想。“社会主义经济能不能高速度？”围绕这个问题，我们组织大家阅读社会主义经济问题的有关书籍，召开读书演讲会。学院还拍摄了《大邱庄》录相片，及时了解改革开放给大邱庄带来的变化，从理论和实践的结合上给予解答。对一些重要的现实问题，在有针对性地组织阅读理论书籍的同时，召开理论讨论会，深入研究，也很有必要。这几年，我院围绕社会热门话题，经常召开读书研讨会。10月下旬，我们还同河北省社会科学院共同邀请河北、云南、江苏、陕西等7省市及兄弟院校的45名理论研究工作者，来我院参加“当代社会主义理论”研讨会，宣读和交流了29篇论文，对官兵阅读社会主义理论提出的问题，进行广泛探讨，有效地促进了读社会主义理论书籍的深入。
    （作者为装甲兵指挥学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
