〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优长留下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层单位去，有时会听到这样的议论：“某某指导员走了，连队演唱组的先进牌子准得砸”，“某某营长上任后，营里的足球水平准能在全团数第一”……此番议论，道出了基层主官对基层文体活动的重要影响。
    一位基层主官，在一个单位干上三年五载，使文体活动的某一方面有所成就，说明他在这方面付出了心血和劳动，是件大好事。但常常使人遗憾的是，主官一换，这种业绩有时也就烟消云散了。这种状况应该提醒我们的基层主官，既要身先士卒，发挥自身优长，带领部队开展好文体活动，也要造就一支骨干队伍，使优长得以继承下来。
    为此，基层主官要摆正个人爱好与基层文化长远建设的关系，充分发挥团支部、军人委员会及其它活动组织的作用，使基层文化活动有组织、有计划、有目标，力求人人参加，具有广泛的群众性，并在提高整体水平的基础上，抓出一两个“拳头产品”。同时严格各项规章制度，不能使活动松一阵紧一阵，抓一个丢一个。主官离任了，他抓出的“拳头产品”还应该是“拳头”。
〖-ZW/正文〗
