〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且借时势造歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区文化工作站录相管理站演播厅里。一位着西装、戴眼镜的年轻歌手，大大方方地走上舞台，用通俗唱法唱起了《少年壮志不言愁》。他的音色虽无特别吸引人之处，可看他那颇为文雅的气质，那眉目中透出的自信，你会猜想：他大概是颇有些舞台经验的歌手吧？
    实际上，这位歌手是驻南京某部的一个炊事员。白天，他还穿着围裙，在连队伙房里为战友们做饭做菜，也许，身上的猪饲料味刚刚洗净，就换了这一身神气的服装赶来赛场。
    去年，在北京举行的全军首届战士歌手比赛场上，也是一位曾当过炊事班长、后来又在某隧道工地担任风钻手的脸膛黝黑的战士，以其出色的男低音和纯朴的士兵风味，一放开歌喉便震动了全场。最后，他获得了二等奖。这位名叫俞宏高的炊事兵和风钻手，是“毛遂自荐”到北京去参赛的。现在，他已是前线歌舞团的一位颇受观众欢迎的声乐演员了。
    正是为了顺应时势，为愈来愈多的战士业余歌手提供崭露头角的机会，南京军区政治部决定：这样的比赛每年搞一次。当然，也是为了培养骨干，提高业余演出队的水平，促进部队群众性歌咏活动的广泛开展。于是，这“东线荧屏”杯战士歌手比赛，就这样一年一度，沿袭下来了。
    下面几个数字和事例，可以大略说明举办这种比赛所发生的催化作用和广泛影响――某集团军单位选派二百余名歌手，6天中演出118个节目，从中选拔出7名优秀歌手去南京参赛；南昌陆军学院女战士文春芬以一曲《中国你往高处走》赢得满场热烈的掌声，9名评委都给她打出最高分，最后她夺得通俗唱法一等奖；《海峡之声》广播电台干事徐晓路，也是毛遂自荐，赛中连闯三关，获得美声唱法第三名……
    当然，名落孙山的占大多数――因为获奖名额毕竟有限。但在这样的场合，是不能以成败论“英雄”的。某部理发员龚庆林说得好：我是代表我们全连来唱歌的。这次我没发挥好，下次争取再来，一定要唱出我们连队的水平。如果这次的落选者以后一路破关夺标，人们不必奇怪。因为这样好的文化气氛，这样多的机会，为有志者提供了成功的可能。
〖-ZW/正文〗
