〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起强调发展军队生产经营必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走集中管理之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南京军区RW：赵南起/总后勤部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月30日电 记者周涛、通讯员窦芒报道：总后勤部部长赵南起今天在南京军区生产工作会议上强调：军队生产经营要坚决纠正和防止分散主义倾向，控制规模，走集中归口管理，集团化、集约化经营发展之路，这既是加强军队建设的需要，也是生产经营发展的必然趋势。
    赵部长指出：对军队生产经营，有两点必须进一步明确。一是在目前条件下不搞不行。军费不足，要靠自己生产开源来弥补；军队生产经营经过几茬人的努力已形成相当规模，支援了国家经济建设，于国有利；通过搞生产经营补助了部队供应，培养了军地两用人才，对提高部队战斗力有利。二是军队生产经营象现在这样分散的搞法不行。各级各部门都开源创收，在初期是为了打开局面，但发展下去容易形成经济利益的多元化，不利于部队全面建设，也不符合生产的自身发展规律，不能提高军队企业的竞争力。因此，军队生产经营必须实行集中归口管理，逐步向集团化、集约化的方向发展，单列体系，规模经营，实现生产要素优化组合。赵南起部长强调，这样做不是取消生产，而是为了兴利除弊，更好地发展生产经营，更好地保障部队和提高战斗力。
    如何实行集中归口管理，赵南起部长指出：要首先解决作战部队和各大单位机关企业的归口管理问题，要合理设置组织机构和安排好利益分配；在搞好归口过程中，要防止生产滑坡，防止抽走资金、人员。
〖-ZW/正文〗
