〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏的海疆诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读摄影画册《中国驱逐舰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影画册《中国驱逐舰》出版了，这是海军青年摄影家牟健为奉献给读者的一本精美读品，人们从中可以得到艺术欣赏的满足与快慰。
    牟健为用手中的相机，对准他挚爱的军舰，对准他心爱的大海，或空中俯瞰，或近距离“攻击”，或全方位“扫描”，或具象“透视”，把中国最早的驱逐舰部队的面貌，有色有彩地反映了出来。偌大的舰队，浩瀚无垠的大海，千变万化的水兵生活，需要怎样的“选景”“调焦”才能生动地再现呢？作者拍摄舰队雄姿，有时选择红云满天，旭日初升的时机，在辽阔的海面上，舰只一字摆开，显示出驱逐舰部队的强大威武之状；有时选择蓝天丽日，碧波荡漾的大海，舰队正飞奔驰骋，显示出驱逐舰部队的勇往直前之势；有时选择高角度俯拍，显示出驱逐舰部队的和谐之美。
    从画册中我们可以看到，作者有意回避了那些纯技术性的“产品”介绍，注重发挥摄影的最大优势，将枯燥无味的钢铁实体通过光与影而艺术化了。其中不乏精美之作，如《祖国的怀抱》这幅照片，作者独具匠心地强调了巍然不动的锚桩，以及维系军舰的缆绳，当我们的眼睛触及到这一情景，马上就会被紧紧抓住，发出心灵的震颤，水兵那爱国恋土的赤子之情便涌上心头。《海上分列式》的拍摄，可以说慧眼独具。作者站在军舰的最高处，抓住了美妙的瞬间，画面上“人与海”凝成一体，互为烘托，使人领略到水兵生活的又一个层面。
    摄影的功能之一就是传递信息。摄影不在于照了什么，而是说明了什么，或者是给予人们什么。牟健为在这本画册中，传递了一个鼓舞人心的信息：那就是我们拥有一支具有多种作战能力的、编成中突击力较强的驱逐舰部队，我们有了安全感。画册形象生动地告诉我们，我们的舰载飞机可以在航行中任意起降（《航行中起降》），战争一旦在海上发生，我们可以与空军联勤，共同应付各种突然事变（《海空协同》），我们又拥有一定的海上攻击能力，一发发导弹可以直捣目标（《导弹飞腾》），在激光模拟作战中，我们的海军将士锻炼出高超的现代化作战技术（《激光电子模拟战》）。这就等于让我们读到了一篇篇誓言。
〖-ZW/正文〗
