〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中药真神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊沁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年冬天，罗马市格外寒冷，而且下了一场罕见的大雪。雪，对于在这儿就读的非洲、东南亚和拉美的一些同学来说，还是生平第一次亲眼看见，于是他们冲出教室，兴高采烈地在雪地上打滚，仰起脖子吃雪，有的甚至脱去棉衣、毛衣，在雪野上奔跑、呼叫，不知怎样发泄对雪的狂喜。
    俗话说乐极生悲。第二天，许多人就感冒发起高烧来。学校只好停课，让同学们找医生打针吃药。
    我去罗马学习时，带了一些治疗感冒和其他疾病的常用中成药。此时，看到同学们一个个卧病在床，便拿出来分发给他们服用。谁知，多数同学见到这黑乎乎的药丸竟不敢接受。“这是什么东西？”“这是银翘解毒丸，专治感冒的中国药。”有的半信半疑地放进嘴里，由于不习惯中药的味道，便又马上吐了出来。只有几位病重的顾不上苦不苦，勉强地吃了下去。以后，我又让他们连服几次。
    第三天，凡是吃了“银翘解毒丸”的同学，病情都开始好转。一位墨西哥姑娘对我说：“吃了你的药，不仅治好了我的感冒，还治好了伴随感冒而来的咳嗽。以往，我感冒后很长时间咳嗽不止，吃什么药也不管用。没想到这次好得这么快。我要写信告诉我妈妈，让她也高兴高兴。”
    “中药治感冒真神！”消息不胫而走。那些曾拒绝吃我的药的同学，此时也纷纷向我索取，我带的药一下子瓜分光了。有的人为得到中药，几乎是向我哀求。我只好跑到大使馆去弄了一些才应付过去。其实，我压根儿也没有料到“银翘解毒丸”竟会有如此神奇的效果，也许是初服者反应敏感，疗效更佳的缘故吧。
    同学当中，有的父母是行医的，有的经营药店，有的在外贸部门工作，他们纷纷表示，一定要把中医中药介绍到自己的国家去，解除更多人的病痛。半个月后，果然有的同学家中来信，向我询问如何联系购买中药的问题。没有想到罗马的一场大雪，却给中国的医药部门带来了新的生意！
〖-ZW/正文〗
