〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点艺术欣赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艺术魅力的剖析之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术来自人生，人生需要艺术。一般说来，每个人都需要艺术，每个人也都能够欣赏艺术。但是，俗话说：“外行看热闹，内行看门道。”对于一种艺术作品，例如一本文学书，有的人只是把它当作识字课本用；有的人匆匆浏览，只注意它的故事情节；有的人看重思想内容，想从中得到教益；有的人则不但注意它的思想内涵，而且在人物塑造、文学修辞、语言技巧、文体风格等方面有感性的认识和理性的分析，得到一种愉悦的满足。这就达到艺术欣赏的境界了。在艺术欣赏过程中，欣赏者的受教育程度、对艺术的直觉性、艺术鉴赏的经验等等，构成了艺术欣赏的能力。
    毫无疑问，艺术感觉因人而异。然而，勤可补拙，人工有时比天分更为重要。马克思曾经指出：“艺术对象创造出懂得艺术和能够欣赏美的大众。”我们要提高艺术鉴赏的能力，除了对艺术品多多进行欣赏实践之外，是没有其它办法的。
    当我们面对艺术作品的时候，须运用艺术的思维方式，即通过具体事物的形象来表达抽象的思想感情。这是基本的艺术规律。让我们试以形象思维的方式来看一个具体例子。李义山《锦瑟》诗云：“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”字面意思是：庄周的旷达恣肆，如飞蝶之飘忽，望帝的自况沉哀，如杜鹃之悲怨。艺术作品以具体的形象体现抽象的情思，所以叫“托”；意旨深远而用词婉曲，所以说“迷”。《锦瑟》的这一联，把艺术创造的真谛和盘托出了。
    我们应当经常有意识地欣赏艺术作品。中国古话有所谓“读诗百遍，其义自见”的说法。我们对于艺术作品的敏感，只有在经常不断地接触、揣摩、沉思中才能够获得。当我们从艺术作品中领悟到启示、感受到愉悦、获得力量的时候，对于艺术的新的、更高层次的渴望便产生了。好的艺术作品具有极大的感召力和感染力，它不但吸引我们更加热爱它，而且陶冶我们的情操，净化我们的心灵。艺术之美把我们引向真和善，引向崇高。
    欣赏艺术作品多了，我们就会学会比较，增长鉴赏能力。有了比较，我们对于艺术作品乃至艺术家的具体特性，就能有清晰的了解。例如，南宋诗人中有并称“杨陆”的杨万里、陆游。陆游诗有万首之数，且颇多慷慨激昂之作，故其传诵千年，影响巨大；而杨万里诗本不多，流传又不广，一般人对他知之甚少。文史大家钱钟书教授曾对二人详作比较，其中有一段说：“人所曾言，我善言之，放翁（陆游）之与古为新也；人所未言，我能言之，诚斋（杨万里）之化生为熟也。放翁善写景，而诚斋写生。放翁如画图之工笔；诚斋则如摄影之快镜，兔起鹘落，鸢飞鱼跃，稍纵即逝而及其未逝，转瞬即改而当其未改，眼明手捷，踪矢蹑风，此诚斋之所独也。”这结论正是比较所得，我曾读二人存诗，深知此说甚是。我们不是大学问家，我们的比较可能得不出这样精到的结论，但是比较必然有益于提高鉴赏能力，这是毋庸置疑的。
〖-ZW/正文〗
