〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本地价飞涨带来诸多问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨/张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济的发展，日本都市化现象日趋严重，造成大城市房地产价格持续上涨，给日本带来了一系列严重的社会问题。
    1985年至1987年，日本6个最大的城市土地价格平均年增长率达21.2％，为近10年来的最高值。一套75平方米的标准公寓，在东京的售价为5700万日元（合39万美元），在大阪的售价为4012万日元，分别是白领工人家庭平均年收入的8.9倍和6.2倍。人们平均要存35年的钱才能买一套房子。据日本不动产鉴定协会提供的数字，目前一平方米住宅用地地价，日本东京为7400美元，伦敦为270美元，美国洛杉矶为70美元。一平方米商业用地地价，巴黎为8000美元，洛杉矶为1800美元，而日本东京却高达10万美元。
    房地产价格飞涨给日本造成的社会问题特别突出。一是造成社会财富分配日趋悬殊。社会财富日益向少数本来就很富有并拥有大量房地产的阶层集中，广大中、低收入者则更加穷困。据统计，在距东京市中心10至15公里内的居民住房，几年来增值120％。1989年，日本收入最高的100人中，有63人的收入基本上来自房地产交易；国家所得的64万亿税款中，有50％是来自从事房地产交易的人。与此同时，拥有自己的住宅的家庭比率则从1983年的62.4％下降到61.4％。二是城市住房紧张，使广大职工只有住集体宿舍或跑交通，从而造成两地分居和交通拥挤问题。三是日益上涨的地价，使许多拥有闲置土地的人不愿现在出卖土地，都想再等好价钱。仅东京地区，就有3.6万户拥有闲置土地。这样，一方面土地十分紧张，另一方面却有大批土地闲置。四是给政局的稳定带来不利影响。房地产价格上涨问题现已成为大众舆论最热门的话题之一。增加土地供应，解决城市住房问题，已成为各党派竞选拉拢选民的一个重要口号。现在，日本政府已注意到房地产价格上涨过猛带来的危害，并采取了一些抑制措施。（姜滨、张克林）
〖-ZW/正文〗
