〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏大校三拒外甥女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原征兵中的一桩新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/太原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕下的太原火车站，一位身材高挑的大校军官领着一老一少，走向即将开往大同的列车。临别，那军官深情地对老者说：“进祥哥，实在对不起，让你们爷俩空跑了几趟。但道理我都跟你们讲了……”说着，他又转向女青年：“不是舅舅不关心你，实在是不能那样办。你不会怪舅舅吧？”姑娘听了，深深地点了点头。此时，站台上的日历牌标明是：11月16日。
    这位大校军官，就是山西省军区副参谋长、省征兵办公室主任苏凤恒。今晚，是他第三次买车票送走外甥女及其父亲张进祥了。
    今年8月，张进祥听说今冬可能要征兵，满怀希望地领着高考落榜的女儿到太原，在他眼里，管着全省征兵工作的苏凤恒，送外甥女参军还不是“张飞吃豆芽――小菜”。但他们等来的答复是：“征兵命令还没下，要是真的，也得在当地报名参军。”第二天，苏凤恒让家人买车票送走了爷俩。
    10月，姑娘从报上得知省里开了征兵工作会议，便再次来求舅舅。可舅舅却告诉她一个令人沮丧的消息：“今年大同市没有女兵指标。”她请求舅舅“想想办法”。然而，任凭她磨破嘴皮，舅舅始终以慈祥的面孔拒绝她，还不停地给她讲政策，讲规定，她哭了，也无济于事。
    11月15日，张家父女抱着最后一线希望，再次踏进苏凤恒的门坎。“我就不信凤恒一点面子也不给。”张老汉这样安慰自己。这回，他一见面就采取了攻势，于是发生了一场“舌战”：
    “凤恒，你还认不认你这个外甥女？”
    “进祥哥，你说到哪里去了。”
    “认就好。你这次无论如何也要解决孩子的事。”
    “说实话，我不是不想帮你们，但上级有政策，特别是今年更严格，不能异地入伍。我们还制定了廉政措施、监督制度……”
    “你不要给我来这一套。象你这样大的官，走个兵算啥！”
    “不，不是走个兵的问题，而是带头违反政策规定的问题。职务高更不能这样做。你是个煤矿工人，遵守操作规程和安全制度的重要性，你是懂得的。我们也一样……”于是，就出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
