〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒而浪漫的《中尉》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支潇洒的笔。它洒脱，俏皮，明快而又带有一点幽默。它的人物心理、情绪、语言和动作以及整个的字里行间，都奔放出一股活泼泼甚至火辣辣的青春气息，一种当代士兵自由心灵的呼吸，与开放品格的律动。它像一阵微微的穿堂风，轻轻吹过军旅文学的园地，让人们为之耳目清新。它的魅力在于年轻。
    潇洒的底蕴是一颗青春的灵魂。与青春灵魂结伴而行的还有浪漫。
    这是一支浪漫的笔。它将一个青年女兵对军旅爱情和军人的理解，溶进了对军校生活的观照、提炼与塑造之中。关于杜丘的“明星崇拜”，和吉他弹唱的外域恋歌，都氤氲着一层浪漫蒂克的梦幻色彩，而至于那位“双腿跨离，两眼傲视前方，手里还握着条皮带”的杜丘式中尉，就更是弥散着一股浓郁的浪漫的异国情调了。――浪漫梦幻的一面是令人神往，还有一面却是稚嫩。它的稚嫩在于与真实生活的距离和未加消化的模仿。
    《中尉》的作者还十分年轻。我希望她的笔在不断地切进艰韧扎实的军旅人生的同时，依然充满朝气，依然明快、俏皮与幽默……依然潇洒。
〖-ZW/正文〗
