〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高成果多技术尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七五”期间我国科技获新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“七五”科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，我国科技战线捷报频传。据国家统计局提供的资料，我国重大科技成果，已由1985年的10476项增加到1989年的20278项，预计1990年也在2万项以上，一些领域的科技成果接近或达到了国际先进水平。已告捷的“七五”科技攻关专题项目中，有1146项研究成果达到国际先进水平。
    “七五”期间我国完成的重大科技项目，具有起点高、进展快、成果先进的特点。在空间技术、核技术等许多重大科技领域，我国敢与世界强国一争高低。高温超导的世界性角逐，中国一马当先，新研制的“神光”装置，高功率激光探索跨入世界先进行列。北京正负电子对撞机、重离子加速器、同步辐射试验室等大型科研项目相继建成投入使用，标志着我国科技取得新的突破。5年间，我国还成功地发射了5颗通信卫星，4颗返回式卫星，2颗气象试验卫星。今年4月7日，我国用长征三号运载火箭将美国制造的“亚洲一号”通信卫星送入预定轨道，它的成功标志着我国火箭技术进入了世界卫星发射市场。由发射国内卫星到发射外国卫星，这是走向世界的一步，是一次历史的跨跃。外国舆论赞叹：中国已在世界卫星发射市场占有一席之地，打破了西方人垄断国际商用卫星发射市场的状况。为适应航天事业发展和国际空间技术服务需要，我国最大航天发射设施今年在西昌建成投入使用。按照合同，今后两年我国还将为国外发射4颗卫星。
    科研成果的推广应用，不仅大大加快了我国四化建设的技术更新步伐，而且推进了我国高技术产业的发展。随着科技攻关计划、重点科技成果计划的实施，我国一大批企业的技术水平已由50年代一跃进入80年代。“七五”期间完成的2000门程控交换机已投入批量生产，万门程控交换机也研制成功，并已投入试运营，新型通讯设施的研制成功，使我国通信领域实现了技术更新换代。据国家计委统汁，自1988年以来，“七五”期间完成的科技攻关项目推广应用直接带来的经济效益达115亿元。目前，我国在30多个具有科技、人才优势的大中城市，建立了高新技术产业开发区，科技开发企业已达3500多个，这为我国高技术产业的崛起奠定了基础。
    我国大批科技成果开始走出试验室，在国内外市场一显身手。过去作为样品或是展品的众多高科技产品，正以商品的面貌在国外市场纷纷“亮相”：中国科学院维生素C二步发酵法，以550万美元的价格转让给西欧一家公司；联想集团公司的“286微机”目前正以每月8000台的数量销往国外；上海硅酸盐研究所为西欧核子中心研制成的一种大尺寸锗酸铋晶体，在与美、日、法等国的竞争中，以尺寸、晶体均匀的优势一举夺标，并陆续得到1万多根晶体的订购单。仅据1989年的统计，我国高技术产品出口总额已达19.5亿美元。这标明我国科技发展史已翻开了崭新的一页。同时，也反映了我国科技实力日益增强的现实。
    投入使用的中国首个国际海事卫星测控站（压题照片 新华社稿）
〖-ZW/正文〗
