〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘这一页历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视片《莫忘八・二九》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一面镜子，也是一座宝库。历史把所有的圣洁与丑恶铸成不可变更的往事，历史又以这些往事中的圣洁与丑恶警策着后人。不了解历史的人很难说是一个清醒的人。作为一个当代的中国人，应该了解中国的历史，特别是了解中国的近代史。从这个意义上说，由中宣部、团中央等五单位推出的电视片《莫忘八・二九》确实是一部难得的教材。
    “八・二九”是个什么日子？这部电视片提醒人们，这一天是我们中国近代史上的第一个国耻纪念日：148年前的这一天，英国侵略军兵临南京城下，迫使昏庸腐朽的清政府在英国人起草的条约上签了字，使我们中国严重地丧失了领土和主权。
    148年间，帝国主义强加给我们中国1100多个不平等的条约，每一个不平等条约的签订，都饱含着中国人民的血泪。这部电视片从纷繁的历史中，紧紧抓住1100多个不平等条约的史实，把百年历史浓缩于50分钟之内，以此揭露帝国主义的罪行，展示中国人民受到的屈辱和苦难，讴歌了那些为民族解放拚搏献身的英烈，从而使这部电视片具有了言简意赅、触目惊心的作用。同时，这部电视片针对当前人们存在的一些困惑，运用历史上的这些“源”和“流”，引发人们思考，回答了现实生活中的诸多问题。它带领观众攀上历史的高处，开阔了眼界和思路。
〖-ZW/正文〗
