〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著书想到读书人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国优秀教员王庚建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在基层干过十几年，深知带兵难的滋味。近日，朋友送我一本《新时期带兵百题》，翻看之后，不由产生出带上此书再到基层干一番的想法。
    若论书的语言艺术，说不上是上乘，但它却象四川的腊肉，越嚼越有滋味。书中就“怎样增强思想工作的预见性”、“怎样在思想工作中贯彻疏导方针”等100多个问题，运用教育学、心理学、管理学的理论，做了比较透彻的研究和分析。这些问题，都是当前基层军官在带兵中遇到而且比较棘手的问题。可以认为，这是一部为基层带兵人写的好书。不久前，我走访了该书的主要作者――石家庄陆军学院政治工作教员王庚建同志。
    王庚建爱书，他简陋的住室成了书的天地。书橱里摆满了马列著作、毛主席著作和其它政治书籍，在墙角处，是码放整齐的一捆一捆信件。我颇感兴趣地翻看了一些信件，内容多是毕业学员在带兵中遇到了难题，向教员请教的。王庚建说，他写《新时期带兵百题》起因就是这些信。他说，作为一个军校教员，不仅要向学员传授知识，而且要尽自己最大的努力，帮助学员将知识转化成带兵能力。王庚建每收到毕业学员的来信，就根据自己在连队的工作经验和教学体会，给学员回信，帮助他们出主意，想办法，解决在带兵中遇到的疑难问题。为了使教学更好地为部队服务，尽快地提高学员的带兵能力，王庚建利用寒暑假深入到华北地区100多个连队调查了解毕业学员的带兵情况，并与驻地附近某团定点挂钩，开办教学试验基地，带领学员到实验基地代职见习，组织部队干部、战士和学员共同研究带兵中出观的新情况、新问题，不断地把研究成果充实到教学中去，大大提高了教学水平，增长了学员的带兵才干。同时，也使他的《新时期带兵百题》更有针对性。
    《新时期带兵百题》的编写与出版，也促使王庚建的政治理论教学水平跨上一个新的台阶。去年，他所担任的“部队基层政治工作”教学改革工作，被学院评为一等奖。他还被评为全国优秀教员，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
