〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国计划会议上作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年既要保持经济适度增长更要注重调整结构提高效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国计划会议RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 国务院召开的全国计划会议今天结束。国务院总理李鹏出席会议并作了重要讲话。李鹏说，明年既要保持经济的适度增长，更要把主要精力放在调整经济结构和提高效益上。要进一步改善产业结构、产品结构、企业组织结构、技术结构和地区结构，争取在这方面取得扎扎实实的进展，尤其要在提高企业经济效益上下大功夫、硬功夫。无论是从克服当前经济困难，还是从今后长期发展看，我们都必须抓住这个关键环节。
    李鹏总理在今天会议闭幕时讲了十个问题：
    一、如何看待当前的经济形势
    正确分析当前的经济形势，首先要充分肯定十年多来改革开放所取得的巨大成就。党的十一届三中全会以来的八十年代，我们全面开创了建设有中国特色的社会主义新局面。社会生产大幅度增长，综合国力显著增强，科技、教育、文化等各项事业迅速发展，人民生活明显改善。这是十年来我国社会经济发展的主流。在前进过程中，也出现了一些问题，主要是一度发生经济过热，投资和消费增长超过了国力的可能，导致严重的通货膨胀，影响了经济的稳定和社会安定。这是今后工作中要随时记取和认真解决的一个问题。
    两年多来，治理整顿已经取得了明显成效，整个经济形势正在向好的方向发展。同时，我们也应当看到，治理整顿的工作并没有完成，而且任务还相当繁重。下一阶段，要在继续坚持和改进经济总量控制的前提下，把工作的重点放在调整结构和提高经济效益，特别是放在提高企业经济效益上，努力促进国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的轨道。
    二、明年经济工作的主要方针
    今年以来，国务院用很大力量组织研究和制订十年规划和“八五”计划。十年规划和“八五”计划还要经中央全会讨论，其基本思路中很重要的有三点：
    一是实现社会主义现代化建设第二步的战略目标，今后十年要在提高经济素质和经济效益、依靠科技进步的前提下，保持国民经济持续、稳定、协调的发展。二是继续执行改革开放的方针政策，而且使之更加完善，更有成效。三是坚持把科技和教育放在突出位置，把加强农业、加强能源、交通通信和重要原材料等基础工业和基础设施的建设放在重要地位，使国民经济的发展建立在更加扎实的基础上，保持今后十年以至下一个十年经济发展的后劲。
    以上三点，也是安排明年经济计划的重要原则。明年的经济计划工作，要处理好治理整顿与“八五”计划的关系。在工作安排上，明年仍要坚持以治理整顿为主，并开始执行“八五”的发展计划，在治理整顿中求发展。将来治理整顿基本完成以后，我们要转入以发展为主，同时也还要继续完成治理整顿遗留下来的某些任务。
    三、关于固定资产投资规模和加强重点建设
    明年计划安排全社会固定资产投资规模，既要考虑进一步开拓和启动市场，又要考虑控制经济总量。
    明年在控制投资总规模的前提下，要继续合理调整投资结构，切实加强重点建设和重点技术改造，对农业、能源、交通通信等方面的建设项目要实行适度倾斜。
    四、继续加强和发展农业
    今年农村的经济形势很好。这对促进农村稳定和全国形势的稳定已经起到重大作用。应当看到，我国农业基础还是相当脆弱的，抗灾能力低，农业综合生产能力有限，如果发生大的自然灾害，产量就会下降。因此，我们必须继续加强农业，始终坚持把发展农业放在经济工作的首位。
    五、关于深化企业改革和提高企业经济效益
    企业，是国民经济的细胞。抓好企业改革，增强企业活力，健全企业自我约束机制，关系到整个改革的深化，也关系到经济全局的稳定和发展。因此，必须通过企业改革提高经济效益。
    六、关于物价水平和价格改革问题
    明年零售物价总指数上升幅度一定要严格控制。
    七、关于财政问题
    解决财政收支不平衡这个矛盾，只能靠开源节流。首先是千方百计发展经济，提高效益，增产增收，这是根本的出路。同时，在这个基础上要使分配更合理一些。
    八、关于金融问题
    当前金融形势总的看是好的。
    金融是国家宏观调控的重要手段，只能加强，不能削弱，而且应当运用得更灵活，更符合经济规律。
    九、关于扩大对外开放和外贸体制改革
    我们必须继续执行对外开放的基本国策，积极利用国际上一切可以利用的有利条件，为治理整顿和发展经济服务。首先要千方百计保证出口稳定增长，努力完成明年出口计划的任务。
    要继续贯彻沿海地区经济发展战略，努力发展外向型经济。
    深化外贸体制改革势在必行。
    十、进一步加强科技和教育
    以教育为本，依靠科技振兴经济，是我们坚定不移的方针。
    李鹏同志最后说，明年是继续推进治理整顿、深化改革的重要一年，也是“八五”计划的第一年。尽管还有许多困难，但是可以越来越清楚地看到，中国经济发展的前景是光明的。以江泽民同志为核心的新的党中央领导集体建立以来，坚持贯彻以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，在国际风云变幻的环境中，在内有困难、外有压力的惰况下，领导全国各族人民经受了考验，保持了国家的政治稳定、社会稳定和经济稳定。在外交战线上也取得了重要成绩，开始打破了西方国家的制裁，我们的朋友越来越多，为国内经济建设创造了良好的环境和条件。事实说明，我们完全有能力应付复杂多变的局面。只要我们继续坚持党的基本路线，坚持独立自主的外交政策，坚持治理整顿、深化改革的方针，提高克服困难的信心，看到光明的前景，增强凝聚力，努力开拓进取，兢兢业业地工作，我们就一定能使国民经济走上持续、稳定、协调发展的轨道，在新的一年里使我们的国民经济取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
