〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首深情的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢战士杨国喜同志的来信，深深为之感动。他那洋溢在字里行间的火热情愫，他那拨动读者心弦的亲身感受，不啻是一首爱国爱军和官兵相亲的热情赞歌。
    杨国喜是可爱的战士！他胸怀报国之心，苦练军事技术；病魔缠身依然为部队建设着想。他参军是为国家尽忠尽责，离队是为部队排忧解难，进退来去，都展示着崇高的精神境界，都留下了璀璨闪光的脚印！信中讲到的军、师、团领导及各级医护人员则是那样的可亲可敬！他们热诚关怀一个普通战士的安危，无微不至，胜似亲人。尤其是护士王兰同志，除了精心护理，还倾注满腔热情给病员讲故事，唱歌，做思想政治工作，俨然战士的亲姐妹。正是这纯真的同志爱、战友情，坚定了杨国喜战胜疾病的决心，终于奇迹般站了起来！
    是杨国喜分外有幸才巧遇了这么多热心的“好人”吗？不。在我们人民军队里，换上张国喜、王国喜，依然会有成百上千识与不识的亲人悉心帮助他，依然会有各级首长和广大同志关怀爱护他。这不只是良好的愿望，而是由我军内部关系的性质和我军的光荣传统决定的。在我军内部，官兵之间，上下级之间，既是政治上、人格上完全平等的革命同志，又是目标一致、步调一致的亲密战友，平时情同骨肉，互帮、互教、互学；战时并肩战斗，患难与共、生死同当、攻守同在。任务面前，迎艰斗险争着上；荣誉面前，发扬风格互推让；面对生死抉择，宁可牺牲自己，也要保全战友！可以说，这就是我军内部关系的基本准则。忘记了这些，就算不上一个合格的解放军战士。
    值得注意的是，我军内部关系的这一基本准则，在少数人的思想里，似乎有点淡漠了。杨国喜同志的来信提示我们，务必要经常抓好尊干爱兵的教育。我们的干部要将每个战士都看作自己的亲兄弟，争做爱兵的模范；要把对战士的严格管理与耐心说服和深入细致的思想政治工作很好结合起来，经常开展交心谈心活动，真正动之以情，晓之以理；要切实体谅战士的困难，关心战士的疾苦，帮助战士成长进步。应当明确，干战之间，战友之间，只有互相关心、互相爱护、互相帮助的义务，决无冷眼相对、恶语相加，甚至挥拳动脚的任何权力。团结就是力量，尊干爱兵就是战斗力，这决不是一句空话、套话。
    杨国喜同志的来信给我们上了生动的一课。无论干部战士，认真品读而深思之，不是都可以从中体味出一番切实可行的当兵、做人的道理吗？
〖-ZW/正文〗
