〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年2月，某部战士杨国喜退伍返乡途中突然发病，生命垂危，部队领导？干部战士和几所军队医院的医护人员全力抢救，给了他无微不至的关怀？最近，杨国喜满怀深情投书本报倾吐心曲：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营啊，温暖的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作RW：杨国喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺叫杨国喜，是济南军区××部队61分队战士。今天，俺躺在146医院“特别护理”的病床上，怀着十分激动的心情，向贵报反映发生在俺这个已办完退伍手续战士身上的感人至深的故事。
    1987年初春，俺怀着保卫祖国的美好理想，从河南义马市踏入绿色军营。从戎3个春秋，俺3次受到上级嘉奖，先后被营、团树为“学雷锋先进个人”、“爱军习武标兵”。正当俺施展抱负的时候，无情的病魔却悄悄向俺袭来。今年开训之初，俺跑步时不慎被木桩绊倒，两腿疼痛难忍，发酸发麻，无法支撑身体。张连长和在场的两名战士迅速将俺送往团卫生队治疗。卫生队刘队长和杨军医全力以赴，精心治疗，使俺的病情及时得到控制。
    今年2月份，老兵退伍工作开始，俺为不给部队添麻烦，下定了解甲归田的决心。团领导为了照顾俺，专门派人护送俺回乡。当行至河南洛阳时，想不到大难突然降临，俺双腿象灌了铅似地沉重，一步也挪不动，还没等和护送的战友招呼一声，便昏倒在地……
    两位战友一边送俺到附近的150医院抢救，一边拍加急电报与部队联系。陈政委接到电报后的当天下午，就派团卫生队军医袁金祥带着现金和粮票来到150医院，及时帮俺交上住院费。150医院从政委到门诊部主任，从护士长到卫生员，都向俺伸出热情的双手。他们组成抢救小组，对俺精心治疗。医院床位非常紧张，南政委亲自抬着自家的单人床送来给俺住。我这个病属疑难病症，许多具有临床经验的医生都是首次遇见，难以确诊。几天后病情又急剧恶化，处于高危状态。4月25日，150医院门诊部张主任专程将俺护送到济南军区总医院诊治。
    救护车在车水马龙的柏油路上奔驰。一到总院，一场特殊的战斗便迅速展开了。主治医生一面给俺输液、输氧，控制病情发展，一面请来山东最有权威的专家和军区总医院著名医师一起会诊，经过血管造影等多次检查分析，诊断为国内外罕见的“脊髓血管畸形增生”。此病如不及时医治，不仅会造成终身瘫痪，而且随时都有去见死神的可能。军区总医院缺少治俺这病的特效药和医疗设备，总院领导果断决定向北京301医院求援。301医院很痛快地同意俺入院医治。
    为了治好俺的病，301医院把从国外进口的昂贵名药给俺服，用先进的医疗设备给俺治。护士王兰精心护理俺，给俺喂药，洗衣服，见俺情绪比较低沉，就给俺唱歌，讲故事。爱比死神更强大。是“爱”使俺坚定了战胜疾病的信心，是人间的真情把俺从“死亡线”上拉回。
    原部队――俺“娘家”的官兵们，没有把俺当成嫁出去的“姑娘”而甩手不管，而是千方百计为俺治病大开“绿灯”。打俺从住院的那天起，原部队沈团长和陈政委就抽出两名公务员护理俺。师里席师长和政治部张主任一直惦记着俺。在北京治疗时，他们在百忙中写来4封安慰信。转入原部队附近的146医院医治时，席师长和张主任又抽空来医院看望俺，还捎来了《张海迪的故事》等书，充实俺的精神生活，鼓励俺战胜疾病。营连干部战士纷纷来看望俺，有的送来麦乳精、人参蜂王精等营养品；有的买来微型收音机让俺收听广播和欣赏歌曲。
    11月中旬，原部队又派人带俺去北京301医院进行复诊，病情日见好转，双腿渐渐恢复知觉，拄着拐棍能站起来了。为治俺的病，部队已先后花去差旅费和医疗费7500多元。说实话，俺已办完退伍手续，原部队完全可以推托不管，可他们却“自找麻烦”帮俺治病。俺感谢他们，俺从心底里发出深情的呼唤：军营啊，温暖的家。俺希望能借《解放军报》一席之地，倾诉俺的心声。 （杨国喜）
〖-ZW/正文〗
