〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《圣火》在胸中燃起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒毕见胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后感〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日晚，海军某基地战士演出队学演的话剧《天边，有一簇圣火》正在某部俱乐部上演。观众被剧中人的酸甜苦辣所吸引，不时爆发出阵阵掌声和笑声。某基地领导扫视了一下会场，颇为感慨：俱乐部里多年未见如此热烈的场面了。
    人们一边观看，一边思考。这里集纳的是官兵们观后的感想――
    原南京市运输个体户、90年入伍的列兵蒋小强激动地说：入伍前，自己本想到部队干它一番，可上艇后才感到工作如此平淡。看戏后，剧中人的话给我很大震动：“和平的日子就是对军人的最大褒奖”。海军政治学院学员刘贵生说：看完这出戏之后，同学们三五成群地在谈论，好象有一簇圣火已在学员心中燃烧……
    从西沙水警区跨进海军政治学院的90级学员谭运文说：“在西沙的4年里，我有时也感叹，没有战火、硝烟的奉献真是让人难以忍受。《圣火》中老排长蓝禾的话给了我一个启迪：奉献本身并不是大喊大叫，而是脚踏实地，一步一个脚印地留下鲜明的路标。”在某总站实习的大学生孙贵新谈到：透过《圣火》，我们看到了什么是民族精神的真谛、奉献的内涵。作为90年代步入军营的大学生，该在平凡的岗位上，把所学知识默默奉献给部队。
    某部209船指导员王新志细细咀嚼着《圣火》后说：剧中军人的行动给我们树立了样板。作为基层干部，要象戍边人那样，在默默奉献中实现自身的价值，为基层战士树立奉献者的形象。
〖-ZW/正文〗
