〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗永在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在某团退伍老战士告别时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清李廷秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日晨，在辽东的一座军营里，阳光洒在200余名身着绿军装，胸戴大红花的退伍老兵身上。
    “敬礼！”当他们面对“八一”军旗，把一只只操枪弄炮的手，齐整整伸向帽檐时，不禁百感交集。
    站在前排的六连班长张昌成内心闪过一丝遗憾。小张入伍3年来，用党员的标准要求自己，训练、学习不甘落后。他带的班年年是先进，自己也多次荣登先进榜，被列为近期发展对象。可当他刚刚把第三份入党申请书上交时，被确定退伍了。连队干部担心他闹情绪，找他谈心，他坦诚地说：名单公布后，的确几宿没睡好，但想到这些年来部队对自己的教育，自己入伍时在军旗下的誓言，心理平衡了。不管能不能入党，都应继续用党员标准要求自己。从那干净利落的敬礼动作中，笔者领悟了一个老战士的追求和胸怀。
    三机连班长姜旭东则有一种从未有过的充实感。笔者曾采访过小姜。他家中拥有10多万元的资产。3年前他不顾亲友的劝阻，毅然参了军。在邻队3年，他搞了3年施工，退伍前7天才回到营区。看到他黑黑的脸膛，有人说他亏了。可他不这样认为：在部队学会了在艰苦环境中生活，锻炼了军人的气质，这可是一辈子也用不完的财富。
    面对军旗，朝鲜族战士崔赫根泪光闪闪，泣不成声。据他的战友们讲，小崔刚入伍时，不会说汉语，汉字识不了几个。连队专门指派教员为他单独补习文化。3年下来，他不仅能流利地说普通话，用汉字写文章，还掌握了一手无线电技术。更让他感动的是入伍不到一年，他因患贲门狭窄动了手术。在患病和住院期间，团首长和连队的战友象亲人一样照顾他，无微不至地关心他，使他的身体迅速康复。他说：“我永远忘不了领导和战友的深情！”
    目睹老战士向军营告别的场面，笔者突然感到，他们并没有告别军旗，军旗将永远飘扬在他们心中！
〖-ZW/正文〗
