〖ZQ/总期〗12014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸笔写雄魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余写散文。这是一个极为苦涩的旅程。有的朋友经不住大视角全景式的纪实文学诱惑，去拥抱大部头了，而我却不改初衷，继续经营自己的散文天地，寻找精神的家园。
    超越自己毕竟是困难的，但也只有我才能刻下自己生命事件的痕迹，用短暂的生命兑换成耐久的文学。因此，在散文写作的道路上，我一直在寻找走向成功之道的奥秘。虽然我依然还只是个蹒跚学步的孩童。经过浑沌迷蒙的摸索，饱尝了人生不幸的苦厄，我最终把生命的犁铧校正到军人这片喋血的土地上，探索着军旅边塞散文的写作。几千年来，一代代爱国将士戍边卫国，血染边关，捐躯沙场，以军人特有的赤子忠诚和超然牺牲，酿造了许多慷慨苍凉的英雄悲歌，递演了许多彪炳青史的千古绝唱。在这些英魂面前，我强烈地感触到了历史的苍凉灵魂的狂飙和人性的真谛。我觉得这正是军旅散文所需要所寻找的文眼心胆。为此，我尝试着把金戈铁马的军旅生活铸炼到自己的笔触，把军人悲壮豪迈、雄浑放达的风范输送进散文的魂魄。于是，湘西10年戎马生涯中，那片神秘土地的古老风情，山民的强悍性格，大莽林的洪荒，便和现代军人的牺牲精神结合起来。于是就有了《遥远的边街》、《蹉跎河，岁月之河》、《月亮花》、《沉默的远山》。寄寓京都之后，我有幸对中华民族的历史谷地、塞外边关、古战场废墟进行苦涩的巡行，用二十世纪的脚步去匆匆抚摩。每一块石头，每一寸土地，都是用血泪凝成的故事，我的激情、灵感在历史苍桑和故园的兴衰成败中勃发，先后写出了《剑光，在古烽火台闪灼》、《月亮城》等，受到了读者的好评。
    我是散文园地里的一名新兵，最近将出版的一本军旅散文集，算是几年苦耕的酬报。中国的散文源远流长，在中国的文坛上辉煌了许多世纪。散文的风格是多种多样的，或纤巧或浑朴或雅逸或雄奇或轻吟或高歌或诙谐或庄重。但我更推崇大散文意识，以军人的琴心剑胆、风流悲壮去铸造散文的灵魂，追求恢宏的气度和雄健的风格，尤其是深邃冷静的思辨、悠远的历史感和丰腴的内涵。不知我能否成功，但我将一直这样走下去。
〖-ZW/正文〗
