〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻群众负担 促进生产发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区宣布免除陕、甘、宁、青、新五省（区）贫困地区民兵训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/赵聂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月23日电 通讯员张臣刚、赵聂报道：兰州军区召开的民兵、预备役会议今天宣布：为减轻群众负担，以利发展生产，尽快改变贫困地区面貌，将陕、甘、宁、青、新五省（区）三千一百七十个贫困乡（镇）的民兵、预备役训练任务，全部予以免除。
    近年来，兰州军区在军安排部署民兵训练任务时，从西北地区经济建设和群众脱贫致富的需要出发，曾多次调整了民兵组织，压缩了训练任务。年，他们撤销了自行组建的十七个预备役师、五个预备役团，基干民兵数量减少了六十万人。今年又将训练任务压缩了60％，训练时间减少了三分之一。原规定五年内各县（市）建成的民兵训练基地，贫困县（市）和特区可以缓建或不建。宁夏回族自治区隆德县是有名的贫困县，1983年，兰州军区在这里组建了一个以预备役团，在完成训练任务中，群众反映负担较重，最近军区作出决定，撤销该县的预备役团。由于大大压缩了民兵训练任务，五省（区）群众负担的民兵、预备役训练经费今年将减少三千多万元，用于发展经济建设。
〖-ZW/正文〗
