〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘哨位六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张廷友烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张廷友/事迹RW：张廷友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连班长张廷友一上阵地，就被弹片炸断了两个手指。虽说十指连心，他却一声不吭，依然抱着枪，坚守在一号哨位上。
    一号哨位位于被我军收复的某高地的一端，是观察敌情、呼唤炮火的最好位置，但地形十分暴露，仅有几个石缝可以防炮。越军一次次反扑，哨位附近的石块被炮弹炸成了一堆堆粉未。张廷友还是坚守哨位，一动不动。卫生员要送他下去，他头也没回：“别，我行。”
    上一号哨位的任务是他从排长那儿“抢”来的。夜里，他象钉子似的扎在哨位上；白天，在洞里打盹，或默默地抱枪坐着。一连上了三个晚上的哨，第四夜，张廷友又一次负伤，弹片崩伤了脸部和腿，鲜血直淌。天明回洞，他擦干净血迹，依然啥也没说。七班长胡冬发现了，执意要换他，他摇摇头：“不用。”“一号哨位太危险了！”“不怕。”“你还是下阵地去治伤！”“过两天再说。”
    他是个寡言的人。上阵地前，指导员曾让每个战士在收录机里任意留下一段话，张廷友红着脸推托半天，才说了这样一段话：“我叫张廷友，1984年入伍，家住山东省临清市老赵庄乡老赵庄大队。现在我只想对家乡父老讲两句话：为不辜负家乡父老们的希望，在这次战斗中要立新功。完了！”
    六个夜晚过去了。清晨，越军以几个连的兵力向高地发起了进攻。山下洞里的同志们都惦念着一号哨位上的张廷友，赶赴一号哨位增援的六班长薛乃全，借着照明弹的光，看见张廷友依然死死地守在哨位上，正用沙哑的嗓子报告敌情、呼唤炮火。
    等到战斗结束，战友们再见到张廷友的面时，他已默默地倒在血泊中，只剩下三根手指的左手搭在枪上，他的右耳被弹片削去一半……
    这是一个平凡的战士。他在生命的最后里程上，度过的并不惊天动地的六个夜晚，却是谁也不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
