〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名牌军校面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西点军校作为美国陆军的名牌学府而久负盛名。可是，最近它却受到挑战。有人在《武装部队杂志》上发表文章认为，因循守旧使这所名牌大学失去了活力。
    文章作者先为西点算了一笔帐：该校每年经费为二亿零九百万美元，输送少尉毕业生九百二十五名，平均每名毕业生合二十二万多美元，比预备军官学校高十六至二十三倍，比预备军官训练团高六至九倍。
    价高不一定质优。据《武装部队杂志》调查，1984年，陆军八名因过失被解职的营长中，有六名出身西点。该刊调查的七十五个作战机动营中，只有六个营长曾就学于西点，据说，三十年代西点毕业生占军官总数的90％，四十年代未下降到70％，六十年代为50％，目前仅占13％。过去，西点素有“将军的摇篮”之美称，1965年，美陆军二星将军以上几乎全为西点所囊括，到了1985年，却仅占一半左右。
    西点为何会出现江河日下的趋势呢！最重要的原因，是西点经院式的教学方法已不适应现实需要。本来，西点作为初级军校，应当着重打好军官的知识基础。现代军事科技的发展，也对军官的基础知识提出更高的要求。但西点的课程结构依然故我。承担预备军官训练任务的大学用一百二十学时完成的学术课，西点固守不少于一百五十二学时的原则；西点规定领导艺术课不少于一百三十学时，而大多数大学仅用六十学时。这些课的内容，与军官到部队后学的多有重复，白白挤掉了一部分基础课。
    西点对新的情况没适应，对一些好的传统也没继承。以往的西点以“艰苦训练”而著称，学员在第一学年不能回家，第二学年才可以回家过圣诞节。而现在，新生不仅圣诞节有两周假期，而且每个周未都可以回家。
    鉴于上述情况，文章作者呼吁对西点军校教学进行改革。这篇文章如同一颗重磅炸弹，在整个美军引起了震动。对这篇文章，有人暴跳如雷。然而更多的人给杂志编辑部写信，对美军院校教学的改革进行认真的讨论。
    目前，争论还在继续。这件事说明，创新是维系军校生命力的关键，军校应当成为军事科学的前沿阵地。即使是名牌大学，也不能躺在“牌子”上停滞不前。
〖-ZW/正文〗
