〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚/乐绍延/成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋计划修建海军基地
    阿拉伯联合酋长国为保护其位于波斯湾的采油设施，计划从1986年开始，在阿布扎比以北七十二公里的塔维拉岛上修建一个大型海军基地，同时进一步加强其海空军力量。 （周亚）
    日本自卫队决定更换步枪
    据日本《东京新闻》报道，日本陆上自卫队现使用的64式步枪重四点四公斤，携带行动不便，而且枪的口径与北约组织不同，一旦发生战争，盟军之间的弹药不能互相换用。为此，日本自卫队决定将新式步枪的口径从七点六二毫米改为五点六六毫米，以同北约组织保持一致。枪的重量可减轻一公斤左右，子弹的重量也相应减轻。所以，每个士兵携带的子弹标准由一百二十发增加到二百四十发。子弹初射速度由64式的每秒八百米提高到一千米。新型步枪今年开始试产。（乐绍延）
    美国正在研制战略激光武器
    美国《洛杉矶时报》透露，美国正在研制一种进攻性战略缴光武器。这种武器能够在很倾的时间之内彻底摧毁一个大城市。 （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
