〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习质量 打牢守法基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团结合“四有”教育普及法律常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂伯/森林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员桂伯、森林报道：怎样把普及法律常识教育同“四有”怎样把普及法律常识教育同“四有”教育紧密结合起来？南京军区某高炮团的做法是理顺“四个关系”。
    高炮团在进行法律常识教育中了解到，有的干部战士存在着把普及法律常识教育同“四有”教育割裂开的模糊认识：一种认为只要做到“四有”，学不学法关系不大；另一种认为法律是实的，理想是空的，只要知知法守法就行了。针对这种思想，团里组织部队联系本团发生的几起案件和报纸上揭露的几起大案要案展开讨论，分析犯罪者的思想根源，看到理想、道德、文化、纪律同守法的联系。团里在进行普及法律常识教育中注意处理好四个关系：一是学习法律常识与宣传共产主义思想的关系。讲清社会主义法律是在马克思主义理论指导下，依据党的政策和社会主义实践制定的，是实现社会主义向共产主义过渡的保证，因而学习社会主义法律也必须以马克思主义世界观和共产主义理想为指导。二是学习法律常识与社会主义道德的关系。讲清社会主义道德和社会主义法律的一致性，二者都统一于社会主义的精神文明，做一个社会主义公民，不仅要用社会主义法律约束自己，还要用社会主义道德约束自己。三是学习法律常识和学习科学文化的关系。团党委明确指出：学法懂法是文化素养的一个重要方面，法律常识也是文化教育的一项重要内容。团里在于部高中文化班和战士无线电培训班增加了法学课，四是学习法律常识与学习部队各项纪律的关系。他们在学习治安管理处罚条例、惩治军人违反职责罪暂行条例等法规时，结合学习内务条令、纪律条令和有关条例，学习部队的其他规章制度，使遵纪成为守法的基础。结合“四有”教育进行普及法律常识教育，开拓了法制教育的深度和广度，增强了说服力和感染力，也提高了干部战士学习法律常识的自觉性。春节前夕，某集团军和南京军区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
