〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某研究所帮助残疾人致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国柱/张勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈国柱、张勇报道：1月31日，在海军某研究所与驻地福利厂联合举行一周年厂庆会上，一百多名残疾人手捧救济款，激动地赞扬研究所的解放军为他们办“排忧解难厂”出了大力，一部分残疾人还合着热泪登台高唱《社会主义好》。
    这个研究所在军民共建中，为帮助驻地的残疾人提高生活水平，让他们感受到党的富民政策的温暖，经与驻地乡政府联系，决定帮助这个乡的残疾人建一个福利厂。他们发挥科研单位在设备和技术方面的优势，无偿地支援一批生产设备。福利厂技术力量薄弱，研究所就经常派技术人员手把手地教授技术，指导生产，并将该所研制的一项建筑涂料成果无偿地转让给这个厂，使该厂出现了较好的生产形势，年总产值达三十多万元，纯利润四万多元。在厂就业的残疾人月工资五十多元，全年获奖金二百多元，年人均收入达八百多元，生活水平赶上了当地健康人，最近乡政府还决定从今年起全乡不再向国家申请救济款和福利费。
〖-ZW/正文〗
