〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问萨尔瓦多游击队基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多军事情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在萨尔瓦多查拉特南戈省北部埃尔萨波特地区的崇山峻岭之中，有一个荒芜的村庄。这里就是萨尔瓦多游击队的五个基地之一。一大洋游击队战士正在一所破烂的农舍里举行联欢会，庆祝五位游击队员从监狱交换归来。现在他们都沉浸在胜利的欢乐之中，忘记了还在政府军的包围之下。
    政府军的喷气式轰炸机、武装直升机和装备优良的陆军部队经常进攻游击队基地。去年政府军对游击队共进行了八次大规模清剿。几乎每个月，政府军都要对这个基地发动袭击，烧毁庄稼、房屋，抢走一切有价值的东西。但经过六年战斗的游击队并未灰心，他们决心战斗到底。
    游击队的战士绝大部分来自农村，他们参加游击队的目的是为了替死去的亲人报仇。自从1979年以来，政府军和治安部队杀害了三万游击队成员和同情游击队的人。一位名叫雷那斯的年轻人说，他的弟弟参加游击队后，政府军杀死了他的父亲，为了报仇，他弟兄四个都参加了游击队。
    萨尔瓦多游击队得到农民的广泛支持，他们为游击队生产粮食、制作衣服、运送给养，并为游击队提供情报。据估计，在游击队活动地区约有二万五千人为游击队工作。
    目前，萨尔瓦多共有五个游击队组织，为了共同对付政府军的清剿，联合采取行动，1980年五个组织联合组成了法拉本多・马蒂民族解放阵线。去年夏天他们举行了游击队领导人会议，决定采用更强硬的战术。同时，努力建立工农群众基地，壮大自己的力量。
    民族解放阵线还准备筹建一支统一指挥的军队，但目前各路游击队仍分别驻在各自的营地。据估计，萨尔瓦多游击队全部战斗人数共有五千人，其中活动在查拉特南戈省和莫拉桑省的“大众解放力量”和“人民革命军”人数最多，分别为二千人和一千五百余人。其他三支游击队是“中美洲革命工人党”、“武装解放力量”和“民族抵抗武装力量”，分别约有五百余人。
    （唐步生编译自《华盛顿邮报》）
    左图为萨尔瓦多的女游击队员
〖-ZW/正文〗
