〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此越军巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事柬埔寨战地故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们随一支开往内战作战的民柬国民军到柬埔寨内地采访的途中，曾多次与越军巡逻队相遇。第一次是一个晚上，国民军刚准备从越军第一道公路封锁线的两个据点之间通过的时候，越军报点里突然发出一阵枪声，接着就隐约看到据点里出来五六个人，他们一边放枪，一边沿着公路朝国民军荫蔽的地方走来。
    见此情景，我们的心情顿时紧张起来。可交恩团长却风趣地说：“越军巡逻兵向我们报信了，让我们避开些，千万不要去打他们！”他告诉我们，越军刚入侵柬埔寨时，出动部队无论人数多少，气焰都很嚣张.现在让国民军、游击队打怕了，小股越军再也不敢任意活动。晚上，他们的巡逻队出来时，都要先放一阵枪，给自己壮胆。久而久之，似乎成了他们与国民军、游击队达成的一种“默契”：示意各走各的路，互相不要交火。但国民军、游击队经常“失约”，在不影响自己作故任务的情况下，总不放弃袭击他们的机会。
    果然，待越军巡逻队过去后，交恩团长带着部队顺利通过了越军的第一道封锁线。以后，我们随这支国民军越过五十六号公路、金边一马德望铁路等越军封锁线时，都遇到了越军巡逻队。他们的做法都大同小异，有的甚至只在碉堡里放松，连人都不敢出来。
    我们结束了柬埔寨内地的采访后，随一支游击队返回，途经蒙县时，见到有六名越军在森林边缘巡逻。游击队见他们远离了据点，便一齐冲了上去。结果他们一枪未放，便乖乖地当了俘虏。回到营地在审问中得知，他们是越军六八六团的士兵，家乡都在越南胡志明市附近，原想乘巡逻的机会一起逃回越南去。有位叫阿满的士兵说，他在家乡时为逃避当兵，曾躲藏起来，可越南当局把他的父母抓了起来，并说如他不出来当兵，就不放他的父母。他到柬埔寨后，不仅肚子吃不饱，而且还要挨当官的打骂。他要求国民军千万不要把他交给越军，要是那样，就没命了。（刘润礼）
〖-ZW/正文〗
