〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政发出关于组织干部参加高等教育自学考试的通知（2月24日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强干部队伍建设，实现干部的知识化、专业化，中央组织部、宣传部同北京市高等教育自学考试委员会商定，北京高等教育自学考试从1983年起开考党政干部基础科，并就此事专门发出通知，要求各地积极组织干部参加学习，鼓励干部参加考试。1983年2月24日，总政根据中组部、中宣部的通知精神，向全军发出了《关于组织干部参加高等教育自学考试的通知》。《通知》指出，“自学考试”是干部成才的一项有效措施；当前着重要抓好机关（含院校）中四十五岁以下特别是青年干部的学习；各单位务力创造条件，采取多种办法组织好自学辅导；凡按国家规定参加考试、取得单科证书或全科毕业文凭者，均承认其学历，并作为使用和提拔干部的依据。
    1984年底，总参、总政、总后又下发了关于全军实行干部中等专业教育自学考试制度的规定。“规定”也明确指出：经考试获得毕业证书者，承认其中专学历，并作为使用和提拔干部的一个重要依据。
    据《解放军报》报道，自总政《通知》发出后，1983年，全军有十一万多干部参加了初高中文化轮训，一万多干部参加了中专学习，十二万多干部参加了各种形式的大专学习，1984年，全军有十四万人参加大专学习，初高中毕业的干部累计已达三十多万人，四千多人大专毕业。
    这些情况表明，我军干部队伍的知识结构，正在发生历史性的变化。
〖-ZW/正文〗
