〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师提出指导员应在十个方面带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这十个方面是：政治坚强，品德高尚，知识渊博，言行一致，公道正派，作风扎实，胸怀宽广，乐于吃亏，埋头苦干，勇于创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部带头作用基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的指导员大多数任职时间短，在精简整编中任现职的占43％，普遍缺乏做好基层政治工作的经验。去年底，师集训队从提高大家对政治工作和指导员的地位、作用的认识入手，组织学习中央和军委领导同志关于新时期政治工作地位和作用的论述，学习模范指导员刘永庆、钱富生的先进事迹，使大家明确了自己的“身份”，进一步感到指导员岗位光荣，责任重大，应该在这个岗位上建功立业。
    集训中，指导员们还对精简整编后基层政治工作出现的探讨。他们把这些新情况归纳成“政工干部减少，如何开展群众性政治工作”、“党员少，支委少，如何健全党的组织，加强集体领导”等七个方面的问题，分头探讨，找出解决办法。集训队还根据各单位担负的不同任务，组织指导员们开展各种专题研究。全师86％的指导员经过集训后，素质和能力都有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
