〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再向周总理汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望号”速写之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写“远望号”测量舰队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望一号”测量船中心控制室。前方测位的“远望三号”刚刚报告了“跟踪良好”的消息，“远望一号”各机房便相继报告：“遥测、雷达、双频发现目标！”运载火箭刚出地平线，就被这里捕捉到了。数百路测量数据通过计算机加工处理，瞬间显示在荧光屏上。高速打印机喷射着记录数据的纸带。XY画板上的火箭飞行速度红线由于稳、上升，而再次变作平稳。随船的上级指挥员周建生兴奋地告诉调度员：“快向测控中心报告，星箭分离！卫星起旋！”
    在神龙吐珠的关键时刻，“远望一号”全体技术人员和全部测量设备又经受住了考验。他们和它们都可以作证，这里有着周建生的多少心血。在“远望一号”向测量海区全速进发途中，我常常在各机房看见他的身影。他同技术人员一起，讨论确保测量万元一失的方案，研究及时准确捕获目标的措施。每次演练他都在现场。测量结束后，他又和调度员一起优化、回传数据，直到当地时间凌晨两点。
    周建生才四十多岁，黑头发，宽前额，眼镜后一副文静的脸，透着聪敏和才气。出海前曾听他介绍测量的指挥协同程序。他对航天技术的谙熟和清晰的思路就已令我折服。我向船上一位同志说起我的感受，他用敬慕的语气告诉我：“周建生曾当面向周总理作过汇报哩！”
    那是1973年夏，我国准备向太空发射自己的第一代应用卫星。三十一岁的周建生跟随某测控中心领导赶到首都，他被指定作为汇报人，要同全国各有关部门一道向中央领导同志汇报发射准备情况。迈进入民大会堂新疆厅，周建生才知道，听汇报的竟是他一直渴望见到的周恩来总理。难以抑制的激动使他略显紧张。还没等他开口，周总理的亲切问话使他完全恢复平静了。总理问面前这个年轻人多大年龄，哪所院校毕业的，爱人做什么工作，家中有几个孩子。听周建生说他的孩子刚满一岁，总理爽朗地笑了。他老人家说：晚婚晚育好！你们年轻人，应当把主要精力用在事业上。在融洽、活跃的气氛中，周建生象对着慈祥的长辈，把装在脑子里的地面系统准备情况向总理作了汇报。
    那难忘的时刻，留给周建生的当然不只是永恒的荣幸，更是莫大的鞭策。总理对发射卫星的程序了如指掌，特别是对一些关键性技术的熟悉程度，使周建生都感到惊讶。周建生曾对我说：“这次远航太平洋，执行我国发射实用通信广播卫星测量任务，恰逢纪念周总理逝世十周年。总理生前那样关心我国航天事业，我们一定不辜负他老人家的愿望。”
    出我意料之外的是，周建生这位航天测量战线的年轻指挥员，早年却是学地震专业的。随着我国航天事业的起步，他探索的领域也由地下转到了天上。十八年来，他从测控指挥员的助手干起，参加了一次次向茫茫太空进军的战斗。拟定方案、组织试验、计算卫星入轨、设计程序软件，他在工作中尝到了奋斗换来的甘甜。我国第一代应用卫星上天之后，周建生听某省负责同志激动他说，他们那里多年搞不清的森林资源，水系分布情况，通过卫星一下全弄明白了。听说我国的应用卫星还为地震预报作出了贡献，他的喜悦更是难以用言辞表达。他更爱上下航天事业。当然，作为一名指挥员，他肩头的担子比十几年前更重了。他要带领这支航天测量队伍，用更辉煌的胜利，向长眠于祖国大地的敬爱的周总理再作汇报。
    2月2日于测量海区
    图为周建生为执行任务中立功的人员挂勋章。黄连城摄
〖-ZW/正文〗
