〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/魏鸥/黄从应/梁祖国/祁步华/陈伟民/马卫东/林兴/白育琛/梅山泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五个新组建的连队看上彩色电视
    1月下旬，沈阳军区某部政治机关把一台台彩色电视机送到十五个新组建连队。精简整编中，这个部队扩编，原有的电视机和文体器材满足不了战士们的需要。部队党委从农副业收入中拿出三万七千多元，给这些连队购买了彩色电视机、图书、篮球、乒乓球、羽毛球等用品。  （刘世仁）
    大凉山通信兵用上火锅
    入冬以来，常年驻守在大凉山海拔三千八百多米高山上的某通信总站三连干部战士用上了火锅。这个连驻地风雪大，霜期长，吃饭时没等饭菜上桌就凉了。入冬前，连党支部从农副业生产中拿出一部分资金购买了火锅，并将三名炊事员送到地方餐厅培训，改善了连队伙食。 （魏鸥、黄从应）
    战士陈德刚书法作品送日本展出
    济南军区某坦克师高炮营战士陈德刚，刻苦自学书法。近年来，先后有四十六件作品在军内外举办的书法展览中入选，部分作品还送往日本展出。 （梁祖国）
    罗玉等编写出《中国食用菌菜谱》
    浙江省军区第一招待所特级厨师罗玉和桐乡县真菌研究所所长倪宗耀联合编写的《中国食用菌菜谱》一书，1月27日正式定稿，由浙江科技出版社出版。浙江省顾问委员会主任铁瑛为该书写了序言。（祁步华、陈伟民）
    赵希晨写出电视剧《焦土上有朵小黄花》
    沈阳军区某医院检验技师赵希晨在于好本职工作的同时，坚持业余创作，经过数易其稿，写出了反映前线英雄人物事迹的电视剧《焦土上有朵小黄花》。1月30日，她创作的这个剧本已被华东影视制作部选中。 （马卫东、林兴）
    清流县优先扶持烈军属和退伍军人劳动致富
    春节前夕，地处闽西北山区的清流县委、县政府作出决定：从今年起对从事发展农村各种专业生产的烈军属和退伍军人，在场地，资金、种苗、技术、肥料和聘请律师六个方面给予优先解决，为他们劳动致富创造有利条件。近几年来，这个县各级党政领导重视抓好优抚政策的落实，注意帮助烈军属和退伍军人解决生产、生活中遇到的实际困难。现在全县烈军属和退伍军人已有90％脱贫致富，85％修建了新房。 （白育琛、梅山泉）
〖-ZW/正文〗
