〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友，都是互相体谅的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员付铭从生产点往连部赶，听到路边小吃店里有人喊他：“指导员，我要求到你们连来，我会好好干的。”付铭认出这是本营的战士小殷。小殷肩上挑着两个处分，是全团有名的后进战士。付铭答道：“想干好，在哪都一样。要到我们连，只要营里同意，我们欢迎。”
    果然，小殷来了。付铭考虑到他是贵阳入伍的城市兵，把他分在二排，排长袁跃是成都市入伍的军校大专生；再放到六班，班长艾黔民的家与他家同住一幢楼，两家很要好。这样，两个战士分在一个班。一个先进，一个后进，可以互相激励。
    付铭找小殷谈心：“把你和六班长分在一起，你有什么意见？”“老乡当班长，当然好。指导员考虑得太周到了！”
    这段时间，小殷情绪稳定下来了，工作也跟上了趟，还能得到几句表扬的话。于是，他有点飘飘然起来，脱口说出“义气话”：“在我眼里没有‘指导员’、‘排长’、‘班长’，只有付铭、袁跃、艾黔民。他们待我讲义气，够朋友。”二排长袁跃打断他的话：“我不当你的烂杆儿朋友，我是你的排长，就要管好你！”
    付铭轻轻把小殷拉到自己房间，对他说：“你讲哥儿们义气，我们讲同志亲、手足情。你干得好，干部对你好，干得不好，干部也要对你好，这不是什么哥儿们义气，是体谅。”
    体谅！这个词在小殷脑中还是一团雾。
    双抢季节，连日的紧张劳动，小殷胃病犯了，干一会，就要趴在湿漉漉的麦秸上歇一歇，他很矛盾：“这下人家会以为我装病。”“病了，就不要再充硬汉子。”付铭笑着，扶起他说：“回去休息吧，别有什么顾虑。”
    官兵贵相爱！官兵贵相知！小殷感动了。胃病一缓解，他又跑进割麦的人群里。他干的活泼有别人多，但双抢结束时，全班都认为他转变较大，给他评了个嘉奖。
    然而，小殷并没有轻装前进，身上还压着一块心病。他想告诉指导员，但又有顾虑。付铭看出了这一点，他给小殷讲了一个故事：连里有个战士叫家里发假电报，欺骗领导回了家。归队以后，付铭作了调查，把这个战士请到连部谈心。这个战士不忍心再继续欺骗大哥哥似的指导员，终于惭愧地汇报了事情真相。付铭说：“你能认识错误，这是进步。这事你知我知，以后就不要再说了，你什么时候愿意向连队公开，再来找我。”
    故事讲完了，小殷信服地点点头。他来了个竹筒倒豆子――把过去同时和几个女青年交“朋友”的事全告诉了付铭，承认了自己违反军营规定的错误。他觉得，在付铭这样限明心细，又不使战士难堪的指导员面前，本来就不该有任何隐瞒。他退还了“女朋友”们的照片、“信物”，断绝了一切关系。
    小殷自己卸下了丑包袱，扬起了前进的风帆。他在班里当一炮手，因新来乍到，不了解火炮性能，全班操炮要比别的班多用一倍时间。班里同志从不埋怨他，而是体谅他，帮助他，配合他练习。付铭见他常为自己拖了全班后腿而苦恼，便安慰他说：“战友，都是互相体谅的，你苦恼，说明你也在体谅大家。这是好事。”
    的确，体谅是相互的，小殷懂得了体谅的含义，进而懂得了做人的道理。他开始变了。公差勤务抢着干，白天训练，他扛着二十多公斤的炮身冲上冲下；晚上看电视的时间，他在班里练分划改装。年终班实弹射击五发四中，名列第一。
    小殷入团了，他的班长艾黔民人党了，双双进步，喜讯同传。付铭又仿佛看到了那手牵手、喜上眉梢的两位战士的母亲……
〖-ZW/正文〗
