〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想 先抓干部 落实制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军普及法律常识教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军针对以往法制教育中存在的问题，抓好普及法律常识教育，收到了好的效果。他们的主要经验是：
    在指导思想上，注重提高部队的法制观念，过去不少单位总是出了事故才搞法制教育，没出事故就不搞。去年底，军党委扩大会议对此作了专题分析研究，明确预防事故与普法教育的关系，提高了对系统学习法律常识重要性的认识。他们制订了普法规划，组织部队从法律ABC学起，逐条抓落实。同时规定了考试验收内容和标准。
    在教育对象上，坚持以干部为重点，以干部的普法带动战士的普法。以前搞法制教育，往往抓战士多，抓干部少，认为战士人多是“大头”，干部量少是”小头”。军党委分析认为，先抓好干部这个“小头”，确实增强干部的法制观念，使干部知法守法，就能以“小头”带动“大头”，为此，军党委提出，部队普及法律常识教育在按常规进行的同时，第一年重点抓好干部的教育。他们区别干部的不同情况，运用不同方式组织干部学法：为参加各类非法律专业的函大、电大、业大、自修大学以及脱产成半脱产大专班的干部，规定学习法律常识内容，以自学为主；对未参加各类大专学习的干部，采取在职培训、以会代训、短期集训、函授作业等方法，组织他们系统学习法律知识，并为连以上单位增订了法制报刊。
    在教育制度上，变零打冲破为经常化、系统化。他们把法制教育纳入政治教育范畴，并建立四项制度来保证普及法律常识的落实。一是坚持一月一堂法制课制度。由宣传、保工部门负责制订全年法制教育计划，对教育内容、时间作出具体安排。二是坚持集体备课，连、营、团三级授课制度。三是坚持给分散执勤单位和零星人员补课。四是坚持检查评比制度。连每周、营每月、团每季度、师半年对部队法制教育情况检查评比一次，军不定期抽测各单位学法情况。 （范匡夫 陈福泉）
〖-ZW/正文〗
