〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮将成为坦克的新克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迫击炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用迫击炮打坦克似乎有点荒唐。但是，外国军事专家认为，现代坦克正面和侧面装甲的明显加强，以及尺寸的缩小，用现有的反坦克兵器很难将其摧毁，而追击炮是曲射炮，其炮弹可以直接击中坦克最薄弱的装甲部位――顶部；另外，现代八十一至一百二十毫米迫击炮的最大射程为五至七公里，超过了目前的反坦克武器射程。因此，用迫击炮打坦克不仅是可行的，而且必将成为反坦克的重要手段。
    基于以上原因，从七十年代未开始，西方一些国家就积极利用科学技术的最新成就，研制供迫击炮使用的反坦克迫击炮弹。
    美国和联邦德国在这方面首先取得了进展。它们共同研制出了一种名叫“布萨尔德”的一百二十毫米制导迫击炮弹。这种炮弹全重十七公斤，长一米多；1983年进行了首次试射，三发炮弹，发发命中国标。但是，这种炮弹在飞行过程中，必须从前沿观察所、直升机或无人驾驶飞机上用激光照射目标，以引导炮弹击中目标。
    不久前，法国制造了一种带有雷达导向装置的制导反坦克迫击炮弹。这种炮弹最大飞行距离为十公里。然而，这种炮弹的性能也不够完善，它的导向装置视界范围约有九至十公顷。因此，超出了这个范围，就需要前沿观察哨根据目标的坐标来修正炮弹的飞行方向。
    目前，美国、联邦德国、英国、法国和瑞典等国正在加紧研制可供口径为八十一毫米以上的各种迫击炮使用的更加完善的反坦克迫击炮弹.外国军事专家认为，到八十年代未至九十年代初，适合于实战使用的反坦克迫击炮弹将会装备到许多西方国家的陆军部队中，用这制戎迫击炮弹可以击毁任何坦克和其他装甲战斗车辆。 （杨边疆）
〖-ZW/正文〗
