〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈师长蹲点事例选议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蹲点学问多”。正在连队蹲点的广州军区某师师长陈纪萱，一见面就发出这样的感慨。他讲的几件事，引人深思。
    栽了棵不香的花
    我当师长后，第一次蹲点是到某团三营抓后勤训练改革试点，以营为单位把各连的炊事员、驭手、文书等集中起来，搞了个“后勤连”。那时干劲大呀，从组织计划到生活设施，样样都管。人力、财力、物力有困难，我师长一说话，马上“保障供给”。搞了两个月，训练很见效，经验上了报，上级领导机关作了肯定。但是，这个经验在我们师却没有推广开来。什么原因？基层干部说，我这里没有师长，人力物力解决不了，这个经验没法学。
    〔评议〕靠什么抓“点”？
    常常听到这样一句话：“红旗跟着首长跑”。这里边有发牢骚的成分，也反映了一些单位的实际情况。它提醒人们：不能靠手中的权力，用给偏食吃的办法去培育典型。这样状起来的典型众人不服气，“面上”也无法学。当前，各级领导干部和机关下连蹲点，培养典型，以点带面，这是个好现象。但培养典型一定要有实事求是的态度，要特别重视发挥基层的内在积极因素。
    在后进单位蹲点不能急功近利
    有个连队思想政治工作比较薄弱。春节探家，想回去的人多，指导员没辙了，让“抓阄”；老兵临走时，给指导员门上贴条子：“你会做思想政治工作吗？”我来连队时，指导员问我：“师长，你看连队思想政治工作该怎么抓？”我反问他：“你看该怎么抓？”这一逼，他开始动脑子了，建立了思想工作骨干队伍，工作很有起色。后来通过一周的细心观察，我才给他指出了不作中存在的三个问囫：一是工作抓不住中心；二是工作缺乏针对性、预见性；三是思想政治工作方法简单，又经过一段时间的具体指点，这位指导员做战士的思想工作有点门路了。
    〔评仪〕授其渔而不授其鱼
    指导员工作中有失误，一不急于指责，二不大包大揽，而是让指导员自己去总结提高，实在是一种明智之举。蹲点帮基层要帮到根本上，不能求一时的虚名。领导干部蹲点期间，连队工作呼拉拉上去了，领导干部一走，又呼拉拉降下来了，原因何在？重要的一条，是有些领导干部下到一个连，把连长、指导员的活干了；下到一个营，把营里管的事管起来了。古语云：“授其渔而不授其鱼”。意思是，送人几条鱼，不如教人捕鱼的方法。到后进单位蹲点的人，尤其要注意这一点。
    为调查干部思想状况而来
    大家都说基层干部不安心，到底基层干部不安心的面有多大，不安心的原因是什么？面对这种情况应该怎么办？我为了摸清这些问题住到连队，解剖一个连，弄清一个营，了解一个团，直接找五、六十个干部谈了心。从目前调查情况来看，不安心部队工作的干部数量不少。不安心的原因很多，有的是考虑个人出路太多，有的是因为家庭问题难处理，有的是对基层紧张的生活感到不适应，也有的是对领导处理问题不公正有意见等。这样一调查，该怎样有针对性地做工作，心里就有点数了。当然我们下基层不是“单打一”，还要做其他工咋，但一定要有一个主要的目的。
    〔评仪〕蹲点要有明确目的
    干任何工作都要有目的，这是不言而喻的。但是有人把蹲点当成任务，当成“出公差”，抓人头，凑天数，时间一到，抬脚就是。问他给基层办了哪几件实事，他说不上来；问他下基层一趟有什么收获，他讲不出个一二三。这有什么用呢！基层不欢迎这样的人。看来在准备下连蹲点的时候，应该自问一下：“我这次下去的目的是什么？”这很有必要。
〖-ZW/正文〗
