〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦视察黔、滇、桂山区指出要使干部很好成长须从两方面下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一面向上攀登掌握理论 二要向下深入熟谙实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健/张之遴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养理论学习理论联系实际RW：胡耀邦/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 （记者冯健、张之遴）中共中央总书记胡耀邦19日强调指出，中央和省级领导机关、领导干部经常到群众中去，到基层去，进行调查研究考察访问，密切上级与下级、领导机关同广大人民群众之间的联系，不仅可以形成一种好的风气，产生巨大的精神力量，更重要的是有助于实现正确的领导，减少领导工作中的失误，提高干部的素质，促进干部特别是年轻干部健康成长。
    他说，从我们党的历史经验看，要使干部很好地成长，必须从两个方面下功夫，一要干部掌握马克思主义理论，以及现代的科学技术知识和经营管理知识；二要干部熟谙我国国情、本省省情，努力实践，取得比较丰富的实际工作经验。这也就是说，一要向上攀登，二要向下深入。
    胡耀邦是于2月19日在南宁听取由中央机关组成的三个考察访问组对贫困地区进行考察的情况汇报，听取云南、广西、贵州三个省、区的工作汇报之后，发表讲话时说这番话的。
    胡耀邦从2月4日到16日，乘坐旅行汽车，视察了贵州、云南和广西山区。
〖-ZW/正文〗
