〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾局势紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马科斯要求外国不要干涉菲内政兵变领导人表示“不打算投降”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势RW：马科斯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社马尼拉2月23日电 菲律宾总统马科斯日晚发表电视讲话，宣布他已完全控制了菲律宾局势。
    马科斯是在菲律宾国防部长胡安・恩里莱和武装部队代理参谋长菲德尔・拉莫斯决定同他断绝关系后发表电视讲话的。
    马科斯在总统府举行的记者招待会上说，恩里莱和拉莫斯的行动是企图发动一场政变。他说，这次流产的政变是22日晚发生的。
    据报道，22日午夜，数千名群众聚集在菲体宾国防部所在地周围，表示支持恩里莱和拉莫斯的行动。
    据马尼拉人士23日下午说，菲律宾总统马科斯调动的包括重型坦克在内的菲律宾政府军队正在向国防部长恩里莱和代参谋长拉莫斯所在的军营推进。
    至少有八辆坦克和一个旅的海军陆战队部署在距恩里莱和拉莫斯的占据地约两公里的地方。另外，载着武装部队的卡车还正向那里开去。
    菲律宾总统马科斯23日中年在总统府举行的记者招待会上表示，希望外国不要干涉菲律宾国内事务。
    马科斯总统说，恩里莱和拉莫斯的这一行动纯系内部事务，菲律宾人有能力自行解决。他不认为恩里莱和拉莫斯的这一行动是受外国支持的。
    马科斯说，菲律宾的军队是团结在总统周围的。他否认军队已经分裂。他说，国防部和国家警察部队司令部已处在他的军队包围之中，但他命令部队保持一定距离，并要求指挥官忍耐，不要发动任何敌对行动。他说，正在通过调解人与恩里莱和拉莫斯进行会谈。
    据菲律宾通讯社报道，发动兵变的菲律宾国防部长恩里莱23日下午给马科斯总统打电话，要求政府军的坦克部队不要向他们的占领地挺进。但是，他们的这一要求遭到马科斯总统拒绝。马科斯只是对恩里莱说，他将让坦克部队的指挥官们暂时不要射击。
    菲律宾国防部长恩里莱和武装部队代理参谋长拉莫斯22日晚发动兵变，占领国防部大楼和国家警察部队司令部，宣布脱离新当选的总统马科斯，表示支持反对党领导人阿基诺夫人。
    拉莫斯今天得知政府军开向他们占据的营地后对记者说，他们“不打算投降”。
    恩里菜今天在国防部举行的记者招待会上说，他已同“革新运动”的全体官兵商量过，一致认为，马科斯总统应该下台。
    菲律宾反对党领导人阿基诺夫人今天下午从宿务回到马尼拉。她在抵达时发表声明说，她支持恩里莱和拉莫斯。她仍然要求马科斯下台，以便使菲律宾能和平地移交政府权力。
〖-ZW/正文〗
