〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世年景 花灯竞放 虎啸龙吟 万众奋发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山城贵阳元宵灯会文明热闹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与各大城市不同，贵阳的灯会是在闹市区一公里多长的街道上举办的。人们不用购票，可以随时自由欣赏。色彩斑斓、形态各异的三十六只虎灯分布在街头街尾，是灯会的主旋律。定名“虎啸龙吟”的大型元宵灯挺立街头假山，一只与真虎一般大小的“猛虎”时而缓步下山，时而从“洞”中窜出，虎眼闪亮，虎啸生风；山顶上两条八米多长的彩龙，不时喷出滚滚浓雾，摆动龙尾，作欲飞状。雄狮灯滚动绣球，不断向人们“拜年”。七十三岁的布依族老农王自强等四人做的亭阁灯，古朴典雅，反映了群众对富足生活的向往。灯会上，“猪八戒”不断举起照相机、“阿凡提”骑着毛驴唱民歌，更有那飞向“太空”的“火箭”，在“宇宙”中运行的“卫星”，忙碌不停的“机器人”。鲜明的民族特色和强烈的时代感和谐地融合起来，构成生气勃勃、催人奋进的热烈场面。
    贵阳的经济文化一直比较落后，过去曾被认为是“脏、乱、差”的典型。近几年在中央的关心和各族人民的努力下，发生了深刻的变化，这些变化在这届灯会上从不同角度、不同侧面得到充分的反映。“东风夜放花千树”，千树之花，是人民安乐富足的象征，是物质文明基础上的精神文明之花。
〖-ZW/正文〗
