〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源造福海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐央球〖HH/换行〗DW：一一三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新能源应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在浙江省嵊泗县的泗礁岛上。这里我要给战友们报告的家乡喜讯是：新能源的开发，给身居海岛的父老乡亲带来了福音。
    太阳能显灵 海水变甜
    嵊泗列岛缺淡水，这在我脑海里的印象别提有多深了。特别是遇上干旱天，岛上的老老少少得漫山遍野到处去找淡水。
    李柱山码头是嵊泗列岛的交通要道，上岛的旅客在海上几经海浪颠簸后一踏上码头，多么想喝口水、洗把脸啊。可是李柱山码头面对浩渺无垠的大海，想饮用淡水那可不是一件容易的事。这次我回家探亲，凭着以往的经验，特地在轮船上把军用水壶装上满满一壶水，谁知上岛后竟没有派上用场。我一出检票口，就看到码头东侧一大群旅客正围着水龙头，痛痛快快地在洗漱、饮水。我象其他施客一样，上前轻轻一踩水龙头下的踏板，一股甜滋滋的清水喷入我口中。前来接我的爸爸告诉我，这既不是天上下的雨水，也不是地下冒出来的泉水，而是用太阳能淡化过的海水。听爸爸这么一说，我才注意到水槽上面还写着一行醒目的大字：太阳能淡化海水池。太阳能居然能使又苦又涩的海水变甜，我感到很新奇，于是就和爸爸登上码头航运大楼的屋顶，要亲眼看看这太阳能装置。只见上面是一间间玻璃房，它叫顶棚式太阳能装置。航远大楼的工作人员对我们说，这套太阳能淡化海水装置，目前是我国第一个比较完善的装置，每套装置日产淡水三百公斤，曾获得国家科技发明二等奖。
    风轮机旋转电灯闪烁
    嵊泗列岛缺电，这是我对家乡的第二个印象。记得在我入伍前，尽管有的岛屿能自己发电，但因为烧油成本太高，不少渔民用不起，夜间点灯，就只好沿用世代相传的煤油灯。
    这次我回家的第一天，夜幕刚刚降临，我家所在的泗礁岛便亮起了无数盏灯火，那情景真象繁里降落到小岛一样。这是油灯吗？不，妈妈说，全部是电灯，因为岛上安装了风力发电机。
    明月高悬的夜晚，我与弟弟沿着岛上蜿蜒的山路，兴致勃勃地向着岛巅攀登，绕过一座山头，便看见那凌空而立的风力发电机上镶嵌着一盏盏彩灯，三片颀长的奖叶随风急速地旋转着，在夜空中划成一个直径二十多米的五彩缤纷的光环，给小岛之夜增添了美景。风力发电站的老毛同志向我们介绍说，这些风力发电机的功率为四十千瓦，已正常运行一万多个小时，它发出的电并入了海岛电网。如今，岛上的渔民不仅点灯不用油，而且新建了冷冻厂、烘干厂……当我们拾级而上时，海风越刮越紧，风速由每秒十一米剧增到二十米。老毛同志将我们带到了鹅蛋形的机舱里，指着一套调节装置说：“它们可以根据风力大小和风向变化自动调节桨叶的角度，使电压、频率和功卒始终保持稳定。如果风机的速度、电压、电流或负载超过允许的数值，保护装置便会自动关机……”老毛的话茬被我的弟弟打断了。他说：“姐姐，根据有关专家的考察，我县的风力资源十分丰富，全年有七千多个小时可以用来发电，适合安装风力发电机的地点有近百处。不久，全县到处可用上风力发的电了，到那时一度电只需要几分钱。”
〖-ZW/正文〗
