〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新特点做好稳定干部思想的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，干部思想不稳定是部队建设中经常反映出来的一个问题。做好稳定干部思想的工作，是部队政治工作的一项重要内容，必须认真研究解决。
    我认为，要卓有成效地做好稳定干部思想的工作，必须适应干部的思想特点。那么，新时期的干部工作遇到了些什么新情况，又有哪些特点呢？
    第一，部队由战争环境转变到和平环境，为我军革命化、现代化、正规化建设创造了优越的条件，但也失去了战争年代那种培养干部献身精神的特殊的历史条件。战争年代，大敌当前，战斗频繁，干部时刻面临着生死考验，也没有时间和条件考虑个人问题；和平时期，物资逐渐丰富，可供享受的东西也多了，干部容易滋长贪图安逸的情绪和名利思想，干部的个人和家庭实际问题也显得格外突出了，如干部爱人在城市的没房子住，随军后工作难安排；爱人在农村的实行生产责任制以后缺乏劳动力。这些实际问题解决不好，容易使他们打“退堂鼓”。
    第二，干部队伍的知识结构发生了很大变化。过去，部队干部基本上是工农出身，文化水平比较低。现在，连队“学生官”多起来了，营团职干部也绝大多数经过院校培训，干部队伍的文化水平普遍提高了，这为我军现代化建设奠定了基础，但也出现了一些新的情况：一是信息灵，思想活跃。不少同志对党的路线方针政策，尤其对涉及到个人利益的政策反应敏感。如从当前干部对改革的态度来看，他们盼干部制陵改革，又怕地方干部实行招聘制，转业时安排工作受到影响；盼干部队伍实现“四化”，又怕自己被淘汰；盼实行军衔制，又怕自己职低衔微脸面难看；盼部队“消肿”，又怕“消”到自己头上。因此，总认为在部队工作不安稳，到地方工作保险。二是勤于思考，注重实际，广大干部科学文化知识水平提高了，对“假大空”深恶痛绝，不盲目相信空洞的说教。比如，在对党的路线方针政策上，许多同志不仅看宣传如何，更注意看带来什么实际成果；在党风问题上，不是看说得如何，而是着重看有什么实际行动。这种注重实际，不盲从、不迷信的思想是一种积极因素，但有些干部把它与“向钱看”等同起来。一些同志在这种思想支配下，把对于邮的政治教育看成是空洞的说教，认为政治教育不能解决实际问题。三是勇于探索，开拓前进。绝大多数干部刻苦钻研军事和政治理论知识，钻研科学文化知识，但有些干部一旦有些成果，一旦获得文凭，想的不是如何为部队建设服务，而是认为到地方工作有“本钱”了，因而要求转业。
    第三，党的十一届三中全会以来，部队干部与全国人民一样，生活水平有了明显提高，干部在消费上摒弃了过去那种“越穷越革命”的观念，生活方式也随之发生了变革，许多同志不再满足于吃饱穿暖，而是吃饭讲营养，住房讲宽敞，家庭摆设讲高档。但有的干部盲目追求生活享受，消费不从家庭经济条件出发，寅支卯粮，借债搞家庭建设。近几年，党和人民虽然给部队干部几次增加工资，但是有些干部仍不满足，与地方的富裕户比，总觉得在部队吃亏，便产生了“要想奔小康，就得脱军装”、“晚走不如早走”的思想。
    第四，过去，干部的爱人一般在农村务农，长期艰苦的生活条件培养和锻炼了她们吃苦耐劳的精神和勤俭持家的美德，她们赡老抚幼，肩负家庭重担，很大程度上消除了干部的后顾之忧。同时，她们随军心切，鼓励丈夫在部队努力工作，创造随军条件，这对稳定干部的思想起到了一定的促进作用。现在，干部的爱人绝大多数在城镇工作，一般都是国家干部或职工，由于她们生活条件比较优越，不少军人妻子婚前依靠父母，婚后依赖丈夫。她们认为，在地方边工作边带孩子家务负担太重；调到部队附近地方工作条件太艰苦，长期分居个人牺牲太多。她们不图丈夫在部队当官，只求小家庭美满幸福。因此，出现了妻子扯丈夫的后腿，让干部早点转业的现象。加上住房难、结束两地分居生活难等许多实际问题，就更加促使一些家在城镇的干部家属动员丈夫转业。有些干部怕晚转业进不了爱人所在的城市，要求转业也很追切。
    根据新时期干部队伍出现的新情况。新特点，我认为，当前成今后一段时间要做好稳定干部思想的工作，应该注重抓好以下几点：
    一、进行理想教育，从根本上提高干部的思想觉悟。新时期部分干部思想不稳定，主要原因还是缺乏共产主义远大理想，缺乏为国防事业献身的精神。因此，要从根本上稳定干部的思想，必须采取各种切实有效的形式对于部进行共产主义理想教育，帮助他们确立共产主义理想。有了远大理想，才能坚定共产主义信念，坚持全心全意为人民服务，打牢为国防事业献身的思想基础。
    二、关心干部的物质利益，为干部排难解忧。新时期社会上和军队各方面的改革，涉及到干部的切身利益，产生一些实际问题。思想问题往往也是和实际问题交织在一起的。因此，做好稳定干部思想的工作既要着眼于从根本上提高干部的思想觉悟，解决好各种思想问题，又要十分注意关心干部的物质利益，解决那些合理的、经过努力又可能解决的实际问题，使干部从自己的物质利益的解决上感受到党和革命军队的温暖，从而把党的关怀变成为军队多作贡献的动力。
    三、改革干部制度，理顺干部管理工作的关系，经过近几年的调整，尤其通过这次精简整编，干部工作总的来说关系基本理顺了，但要理顺干部管理上的关系，还需要做许多艰苦的工作，要实行科学管理，要有制度作保证。为巩固精简整编的成果，防止再“肿”起来，要加强干部工作的计划性，配备干部要严格执行标准，执行编制，不得超配。干部要合理地流动，鼓励干部到基层去，到达远艰苦的地方去，到部队建设最需要的地方去。要建立健全干部岗位责任制、干部考核制度、奖惩制度，做到职责明确，奖勤罚懒。要制定有利于稳定干部思想的政策。如解决“屁股未坐稳就想往回转”的问题，必须作出在某个职位上的任职年限的规定。有了政策，才能使干部有所遵循。
〖-ZW/正文〗
