〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁铸血写的史实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《日本侵略军在中国的暴行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院外国军事研究部编著的《日本侵略军在中国的暴行》一书，最近已由解放军出版社出版。
    这本书的最大特点是真实。翻开此书，首先看到的是五十张历史照片。从这些照片中，可以看到日本侵略军摧残、虐杀我国人民的惨景：砍头、劈杀、刺杀、集体屠杀、抢劫、奸淫、制造“万人坑”和细菌工厂等等。书中大量引证了受害者的血泪控诉，日本投降后中国军事法庭的调查和远东国际军事法庭判决书，以及侵华日军官兵的日记、手记和各国记者的报道、专著。这些真凭实据有血有肉，如在南京大屠杀中幸存下来的传奇式人物李秀英，当年因反抗日军的侮辱被刺了三十七刀。她以自己的亲身经历，有力地控诉了日军的暴行。书中还列举了大量的统计数字，对一些重要问题做了细致的考证。因此，这本书具有重要的史料价值。
    这本书从日本走上军国主义道路写起，一直到日本军国主义的彻底失败，着重写了“九・一八事变”之后长达十四年的时间里日军的侵略暴行，时间跨度比较大。从横的方面说，它叙述了日军在中国广大地区，包括沦陷区和解放区、城市和乡村所制造的主要另行，如震惊中外的南京大屠杀，各地的“万人坑”，被血洗的华北城乡、杭州湾、武汉等等。它概括了日军制造暴行的主要手段，如进行车事“讨伐”、“扫荡”，设立“集团部落”、“无人区”和“人圈”，推行“三光”政策，狂轰滥炸，集体屠杀，强奸抢劫，用活人做细菌试验，虏掠劳动力等等。可以说，这是我国目前揭露日军侵华暴行的一本比较系统的专著。
    日本军国主义对中国的侵略，给中国两国人民都带来了深重的灾难。重温这一段历史，就是为了使历史悲剧不再重演，促进中日两国人民世世代代友好下去，维护亚洲及世界和平，从这一点来看，这本书确实值得一读。
〖-ZW/正文〗
