〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低强度战争”对美军建设的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知涯/李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事状况低强度战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低强度战争”的理论员然最近才引起美国政坛的兴趣，但军方却已付诸实践，并从四个方面对其常规部队进行调整。
    在部队结构中加大了“轻”的比例。过去三十年中，美军常规作战部队的发展以“重”为主。面对华约在欧洲庞大的地面部队，美国针锋相对，以“重”对“重”，始终保持强大的前沿重装部队，立足于打高、中强度战争，注重在北约战线应急。同时，发展重型装备也一度被认为是现代化军队的重要特征。随着国际环境的变化，全面战争和美苏大规模武装冲突的可能性越来越小，而低强度战争的威胁日益突出。一般任务部队过分侧重发展重装部队，对偶发事件和低强度作战准备不足。八十年代以来，美军采取了改革措施，其中地面部队调整的幅度最大。陆军正在着手组建以徒步兵为主、适于在多种环境下作战和快速部署的轻型步兵师。同重装师相比，轻步师不仅人员减少近半数，部署时间也缩短了三分之二。美军还加强了特种部队的建设，参谋长联席会议成立了联合特种作战局，各战区也在积极筹建特种作战司令部，陆军特种作战部队的数量增加了66％，海军增加了17％，空军的特种作战飞机也增长了近一倍。
    在指挥系统方面，美军建立集中控制、独立行动的低强度作战体制。由于低强度战争涉及面广，政治敏感性强，美国考虑在最高当局中成立联合机构，密切协调外交、政治、经济、军事、情报及新闻等部门的行动。作战部队则尽可能降低指挥控制系统的层次，使各独立行动的部队都有健全的指挥系统，减少对上级指挥所的依赖。
    在低强度作战中，由于战场环境限制，份量重、技术复杂的装备难以充分发挥其效能，所以，美军经过不断改进，基本上形成了一整套运用于低强度作战的轻型、简便和专业化的武器装备系统。如陆军轻型部队以武装吉普车和轻型装甲车为主，单兵装备中增加了便携式的破坏、杀伤、侦察和通信设备，反坦克兵器重点采用“发射后不管”式的多用途单兵火箭。空中支援上，加强了突防、对地攻击和机动员活性能，有些低噪音、螺旋桨式的小型飞机经改进后列入装备。
    美军还认为，强度战争对指挥和作战人员素质的要求高于一般常规战争，应制订专门训练计划，对各类轻型作战部队进行轮训。各级军事院校的课程中增加了心理战、反恐怖作战、反游击战等有关内容。在军官训练中强调战略意识培养，开设“地区分析”课程，使他们对战区内政治、经济背景，尤其是可能导致低强度冲突的各种因素有全面的了解。轻型作战部队的军官接受外语训练，情报和“地区分析”军官掌握更多的语言。部队演习中突出强调协同能力，不仅是军、兵种之间的协调，而且还包括军队与非军事部门之间的协调，使各级指挥员能洞察非军事因素，提高独立处理紧急情况的能力。
〖-ZW/正文〗
