〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在菲律宾的两大基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事基地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于菲律宾的苏比克海军基地和克拉克空军基地，是美军在海外的两个最大的基地。
    苏比克海军基地，在马尼拉西北八十公里处的苏比克湾，距已成为苏联海军重要基地的越南金兰湾约一千二百公里。它是美国第七舰队八十艘舰只和五百万十架飞机的主要支援和后勤基地。它有四个浮动干船坞，能接纳各型水面舰只和潜艇。补给仓库在美国海军中是最大的，弹药库可存放十万立方米弹药。
    克拉克空军基地，曾经是樊军骑兵部队牧场，拥有三千多米长的跑道，可供美空军的各型飞机起降，基地内的后勤仓库储备有五千多立方米的弹药和近三万立方米的战争物资（从武器零配件到军用毛毯，应有尽有）。据报道，上述两个基地还存有核武器。
    拥有一万八千名美军的苏比克海军基地和竞技克空军基地，对于美国有着极其重要的作用。它们使英国的军事力量能够长驱直入波斯湾，并保卫运送西方80％的战略原料的海上通道。 （王斌）
    下图为苏比克海军基地。
〖-ZW/正文〗
