〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练的战略地位没有变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区部分同志座谈怎样适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练的战略地位/座谈沈阳军区RW：刘精松/马风桐/吴家民/黄在渔/何道泉/石宝源/罗金明/向经源/肖文泉？傅秉耀？尚全孝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上和平时期建设轨道更要强化训练
    军区司令员刘精松：军队建设的指导思想转变了，是不是教育训练的地位也变了？应当肯定地问答没有变，我们仍然要坚定不移地把教育训练摆在战略位置上。那么，也许有的同志会问：一面讲军队走上了和平时期建设的轨道，一面坚持把教育训练摆在战略位置上，这不是矛盾的吗？其实并不矛盾。我们实行战略转变是为了争取时间，使军队建设得到更快的发展，从而更有把握地赢得未来的主动权。军队要发展，要尽快达到现代化、正规化的目标，必须走强化训练。提高战斗素质这条路。同时，我们不能只看到和平力量在增长，也要看到战争的危险依然存在，特别是局部战争时有发生，这同样要求我们必须把教育训练摆到战略位置上。
    某部部队长马风桐：在一个较长的时期内大仗可能打不起来，这不是超级大国的恩赐，它是有前提、有条件的。其中一个重要的条件，就是世界各国和平力量的增长，超过了战争力量的增长，我军作为社会主义国家的武装力量，只有训练有素，才能具有威慑力。如果一看到和平时间比较长，就放松了训练，那就等于减少了和平的砝码。
    某部部队长吴家民：我看可以作这样的概括：部队训练有素，在战时可以缩短战争的进程，赢得胜利；和平时期能够起到抑制战争、延长和平时间的作用。
    某守备区司令员黄在渔：现在部队中有些同志认为，既然大仗一时打不起来，教育训练可以慢慢来。这种认识是十分有害的。我们一方面要看到和平的国际环境为我军训练的发展和提高创造了有利条件，我们应当不失时机地把训练提高到新的水平。另一方面，训练又为维护和平环境所必须，我们同样要具有练兵的紧迫感。第二次世界大战以后，出现了较长时间的和平局面，但世界上许多国家的军队并没有因为和平而放松自己的训练，相反都是通过更加完善的措施，强化训练，加紧演习，来不断提高战斗素质的。我们也应当坚定不移地走这条路。
    放松训练怎能履行我军职责
    刘精松：军队在大局下行动，担负着保卫祖国、建设祖国的两副重担。但保卫祖国的任务总是首要的。我们的战士是不是只要一穿上军装就能履行军人的职责呢？显然不是。严格的教育训练、是军人成其为军人和军队履行自己职能的必要条件。
    我国正在进行四化建设，这是我们的国家和人民的根本利益所在。国防现代化既是“四化”的一个重要方面，又是其它“三化”的重要保证。从这个意义上讲，军队也不能放松教育训练。在没有战争的情况下，只有通过训练，才能检验武器装备的效能，从而推动武器装备的更新和完善，只有通过训练，才能检验现行的编制体制，不断推动编制体制的科学化，教育训练是推进部队现代化、正规化建设的重要手段，是保卫其它“三化”的重要前提。尤其是在祖国边境还有战事的情况下，我们如果不加强教育训练，部队没有个好的素质，就会使国家蒙受损失。
    某部部队长何道泉：加强教育训练，和建设祖国就没有关系吗？不要狭隘地认识训练的功能，把它简单地看成是吃苦流汗、操枪弄炮，其实军事训练的功能是多方面的。经过严格训练的军人，有根强的适应性，有良好的作风，有顽强的意志，有高度的自我约束力以及强健的体魄。这都是搞经济建设所不可缺少的。掌握了现代军事科学知识，有利于尽快掌握经济建设和管理等方面的知识和技能。建国初期，我军一大批军事干部转业到地方，很快成为经济建设中的骨干力量，就是这个道理。
    建设精兵离不开训练
    军区司令部某部部长尚全孝：兵贵精、不言多，这是古今中外治军的一个重要原则。在新的历史条件下，要把我军建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵，需要做很多工作。但从总体上看，除编制装备一项外，其它每项都离不开教育训练。从内在联系上看，上述诸项是个互为补充的综合体。装备差是我们的短处，但可以通过强化训练去弥补，教育训练是达到精兵标准的重要一环。
    某部部队长傅秉耀：分析世界上发生的局部战争可以看到，凡是打胜仗的部队，走的都是既抓装备的改善、又抓训练水平提高的路子。从中东战争到马岛战争，作战双方一次次的经验和教训告诉我们：苦练出精兵。我们今天如果舍弃强化训练这条路，就很难把我军建设成为精兵。
    加紧训练才能弥补装备不足
    大连陆军学校校长肖文泉：应当承认，我军的建设与发达国家的军队相比，存在着一定的距离。除武器装备落后外，在训练的手段、方法和管理等方面，都还有不小的差距。军队建设指导思想的战略转变，为我们提供了缩小这种差距的宝贵时机。我们应当抓住这个时机，提高训练水平。
    某部部队长向经源：部队的战斗力是多种因素构成的，越是装备落后，越要通过加强教育训练，去提高人的素质，从而扬长避短，弥补装备的不足。而我军现在的训练水平，还远远没达到使现有武器发挥最大效益的程度。因此，加强教育训练，是摆在我军面前的一项重要任务。要对部队加强爱武习武的教育，形成习武光荣的气氛。要克服训练工作的随意性，建立过硬的考核标准，加大训练的难度和深度，加强训练的正规化和系统性，这样才能尽快缩小与发达国家军队的差距。
    全局利益要求我们放手练兵
    军区司令部某部副部长罗金明：我们知道，战略思想与战术准备，是有着严格区别的，在中央、军委作出较长的时间里大仗可能打不起来的战略估计的时候，我们切不可把战略思想与战术准备混为一谈。从部队实际工作上讲，我们仍然要做到一声令下，快速反应。那种认为一时打不起大仗来，可以“刀枪入库，马放南山”的观念是错误的。如今我们仍然不能忘记我国的一句老话，天下虽安、忘战必危。
    军区副司令员石宝源：经济建设是国家的大局。在当前的形势下，我军既要服从大局、服务大局，又要保卫大局。把教育训练摆在战略位置上，恰恰是出于对战略全局的考虑。我们这样一个幅员辽阔的大国，要想在一个和平环境里一心一意搞四化建设，没有一支强大的军队去保卫是不行的。我们国家的全局利益要求自己的军队，一刻也不能放松训练。
〖-ZW/正文〗
