〖ZQ/总期〗10272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善基层精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层精神生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变连队文化生活单调的状况，满足战士们精神需求，是加强基层建设一个重要方面，值得各级领导机关重视。
    本报1月27日报道过总参对驻京直属部队一些战士进行调查，有40％的战士对部队文化生活的现状不满意。又据读者来信反映，有的单位把本该用于改善文化娱乐活动的经费挪做他用；战士做游戏还是“击鼓传花”那一套，图书室形同虚设，缺少新的书刊补充，课余时间常常不是出公差勤务，就是为大小会议所占用。部队物质生活和精神生活不平衡，更因为战士成分的变化而越发显得突出。由于所处的社会环境和家庭条件已经今非昔比，现在的战士对精神生活有着更高层次的多方面的追求。他们希望开阔眼界，增长见识，学到更多适合军地两用的知识技能，使自己的头脑不断充实起来。应该说，这种要求是当今社会生活在部队的一个投影，是同城乡人民精神文化生活前进的节奏相协调的。理应得到理解、尊重和满足。
    一个战士健康成长的必不可少的精神文化生活应当包括哪些基本内容呢？我们认为，至少以下五个方面是必不可少的：第一，基本政治知识；第二，现行法律常识；第三，中外历史知识；第四，通俗文学和科普读物；第五，文化娱乐和体育竞赛活动。当然，包括马列主义、毛泽东思想和党的方针政策在内的正确政治以观点的形成，以法律常识的取得等等，无疑首先是政治教育所要解决的问题。但是，即使是这类重大政治课题，除了正规的课常教育，许多也是可以通过课外阅读来解决的，有些还可以寓教于乐，将思想性、知识性和趣味性熔为一炉。例如，关于树立正确的人生观，为什么只能上课而不可以通过读书演讲会来达到教育目的呢？又如普及法律常识，为什么不可以通过知识竞赛的方式加以推动呢？再如引导大家读好书看好戏，组织书评、影评活动有时不是比上大课更易于为战士接受吗？总之，不要以为蹦蹦跳跳、玩玩乐乐是微不足道的小事，应当如实地把它看作是军思想政治工作的重要组成部分。
    改善连队精神文化生活单调枯燥的状况，需要大家共同努力。我们呼吁各方面力量为改善战士们精神生活多作贡献。例如，这几年经常为一些不健康或很有害的书刊、手抄本流入部队而头疼，我们部队在采取堵的措施同时，作家们能不能多为战士们定一点适合军旅青年口味的通俗读物呢？报纸、刊物、出版社可否多出一些能够吸引战士又有利于培养爱国主义和革命英雄主义精神的作品呢？专业体育队伍能否也为连队体育活动的开展做点贡献呢？我们想这些都是可以办到的。领导机关的同志要为改善连队的精神文化生活多办实事。基层连队也应发挥主观能动性，善于利用条件，主动创造条件，让战士们的精神生活充满观乐。
〖-ZW/正文〗
