〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助地方资源抓好心理疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/徐石泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩芳、徐石泉报道：8月下旬，武警湖北总队荆州市支队与荆州市“开开心”素质拓展训练中心建立了协作关系。这是该支队充分挖掘地方资源，为搞好官兵心理疏导和心理呵护工作推出的新举措。
    针对近年来官兵心理问题比较突出、干部骨干开展心理疏导工作缺乏经验的实际，这个支队注意利用地方开展心理疏导工作的优势，拓展官兵心理疏导工作的渠道。他们与当地从事心理保健工作的专业机构――“开开心”素质拓展训练中心建立了协作关系，制定了官兵心理疏导和行为训练计划，并定期进行心理学知识讲座；提供心理行为训练器材，组织官兵进行针对性训练，增强官兵在特定状态下的心理承受能力；开通专家“心理热线”，及时解答官兵心理健康问题。他们还借支队预提指挥士官集训之机，围绕心理咨询和心理治疗等基础性知识，邀请心理学教授进行授课辅导，为基层中队培训心理疏导工作业务骨干。这些活动的开展，有效地缓解和消除了个别官兵的心理压力，促进了官兵的心理健康。
〖-ZW/正文〗
