〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔军揽金记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第七届全国声乐比赛中力挫群雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★高大魁梧、皮肤黝黑的第二炮兵文工团青年歌唱演员乔军，最近在国家文化部举办的第七届全国声乐比赛中力挫群雄，夺得民族唱法金奖，在声乐艺术的道路上攀上了一个新的高峰。
    乔军1972年出生于江苏扬州，颇具音乐灵性的他，自幼喜欢歌唱。成年后，他先后就读于上海师范大学音乐系、中国音乐学院，师从解放军艺术学院音乐系教授、中国音乐学院兼职教授马秋华等人。
    2004年，乔军考上第二炮兵政治部文工团。当时，正赶上第十一届全国青年歌手电视大奖赛。作为团里的一名新人，乔军以较强的实力代表第二炮兵参赛。但是，当他走进中央电视台演播大厅面对众多全国著名的专家评委时，因过度紧张，以至于在演唱高音部分时出现失误，没能拿到名次。
    谈起那段经历，乔军至今感慨良多。就在他倍感艰难和迷茫之际，指导老师马秋华与他进行了一次促膝长谈。当时，马老师郑重提醒他：“乔军，你心里紧张的主要原因是为名所累。要想成为一名好歌手，光有好嗓子和勤奋是不够的，还必须有对音乐的正确态度。唱歌可以出名，但绝不能为了出名而唱歌。”马教授的一席话，如醍醐灌顶，令乔军顿悟了艺术与人生的哲理。他逐渐步出灰色心理的泥沼，拥抱明朗向上的生活。年底，文工团组织人员下部队慰问演出，乔军主动要求参加。基层部队官兵紧张有序的训练、生龙活虎的气氛、敢打必胜的战斗作风和勇于牺牲的奉献精神，如同一个巨大的磁场，深深地吸引着乔军，感染着乔军，鼓舞着乔军，使他慢慢地融入到了火箭兵的精神世界之中，并从官兵们的热情鼓励中逐渐找到了“以声带情，声情并茂”的歌唱感觉。2005年初，乔军深情演唱的《新时代的军队，新时代的兵》音乐电视作品，在中央电视台播出。
    今年盛夏，第七届全国声乐比赛在山城重庆举行。临近决赛时，到赛场为乔军鼓劲的文工团团长张良见他脸色不对，也不说话，就知道他还没有完全摆脱上次失利的阴影。晚上，张良来到乔军的房里，心平气和地对他说：“我们这次让你参赛，得不得名次是次要的，主要是想给你一个锻炼的机会。你只要唱出平时训练的水平就行了。”正是“唱出训练的水平”这句话，使乔军彻底放下了包袱，以难得的轻松心态走上赛场，声情并茂地演唱了歌剧《伤逝》中的歌曲《金色的秋光》。那高亢明亮、纯正甜美的音色，赢得评委的一致认同，一举夺得大赛民族唱法第一名，荣获文华声乐表演奖。
    对于这次夺冠，乔军认为最大的收获就是战胜了自己，捧回奖杯只是自己艺术之旅的又一个新的起点。他说还要不断加强学习，不断提高艺术素养和演唱技巧，努力把最美的歌声献给那些关心、爱护自己的人们，献给部队广大的官兵。（毛勋正）
    乔军近照
〖-ZW/正文〗
