〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约，文化活动一样可以精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/李小亮/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，文化活动一样可以精彩
    敲边鼓
    ――编者
    在北京军区某高炮旅红红火火的业余文化生活中，该旅四营的一些做法让人耳目一新。“八一”前夕的一个傍晚，笔者来到四营十二连，正赶上连队开展“篝火联欢晚会”。指导员高洪民说：“我们表演的节目都是官兵自编自导的，节目中需要的道具全部由官兵自己动手制作，虽然没有在市场上买的精致美观，但却很受官兵的欢迎！”
    晚上7点，在官兵的一片欢呼声中，篝火联欢晚会准时拉开帷幕。官兵围坐在篝火旁，欢腾的火焰映红了一张张年轻的脸。看着精神饱满的官兵，高指导员向笔者介绍，整个联欢晚会的布置，都是经过精心设计的，火把、红灯笼等等娱乐工具都是出自战士之手。
    首先上场的节目是全连官兵的大合唱《人民军队忠于党》。只见参加演唱的官兵，人人手拿一面小彩旗有节奏地左右舞动，队伍中间十几名手拿火把的官兵站在预先指定的位置上，组成了一个“八一”图案。战士们抢着说，彩旗和灯笼是买来彩纸后剪贴制成的，要是上街买肯定得花不少钱。重要的是自己动手制作道具，让官兵养成勤俭节约的好习惯，还调动了官兵参与活动的积极性和热情。
    紧接着上场的是被誉为“连队小歌唱家”的二级士官鲁士宽，一曲《党啊，我亲爱的妈妈》唱完后，官兵掌声如潮，纷纷要求他再来一个拿手的诗朗诵。小鲁微微一笑，算是作答。为了配合朗诵的气氛，身兼导演的高指导员喊道：“灯光师，给追光！”话音刚落，只见一道柔和的追光照到小鲁身上。笔者扭头一看，观众最后面不知何时竖起了一架人字梯，一名战士坐在人字梯上，手拿应急灯有模有样地照着小鲁，并随着表演者的移动转动灯光。一位战士告诉我们：“这是我连的应急灯，平时都放在库房里，现在晚会用它，增加了灯光效果，还不花一分钱！”
    接着上场的还有小品、相声、舞蹈等节目，所需的演出服装也是官兵平时外出穿的便装。整个晚会节目朴素简洁、轻松活泼，受到官兵的热烈欢迎。班长小周说：“我们最喜欢这样形式简单、内容丰富的联欢会，希望旅里以后也多组织有创意的节约型文化活动。”
    十二连还定期在官兵中开展自制拖布、扫帚的小评比、小竞赛活动。前不久，该旅政治部主任李双建参加了指挥二连举办的一场知识竞赛活动，表扬了他们以节约的理念开展文化活动，摈弃只重形式不重内容、铺张浪费的做法。
    指挥二连指导员任育胜介绍说：“竞赛需要的道具，如记分牌、抢答器等都是官兵自己动手制作的。在此之前，有人曾建议连队花几百元到地方购买一副抢答器，我们最终决定利用就便器材，虽然简陋，但效果不错。”
    我们专门到监听台看了看，发现这个战士自制的监听器虽然简陋却很管用，有了它，参赛选手和台下的观众也能体会到竞争的激烈性和比赛的公证性。
    据该旅马红升政委介绍，像这样把文化活动开展得既节约又上档次，在旅里已渐成风气。就算是全旅开展有特色文化表演等规模较大的活动，也坚持“节约至上”的原则。如一营三连利用捡来的石头举办“奇石鉴赏会”，汽车一连利用树枝、易拉罐等废品装点俱乐部等，花钱不多，却一样活跃了文化生活，取得了非常好的效果。（孟德仲 李小亮 王林强）
    孙世峰
    （漫画 孙世峰 作）
〖-ZW/正文〗
