〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两淮风雨慰忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭雪枫将军牺牲前后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀兰/张学法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，笔者来到位于江苏省泗洪县半城镇的新四军第四师师长兼政委、淮北军区司令员彭雪枫墓地和淮北烈士陵园，凭吊烈士英灵。在烈士墓前，先后担任半城镇文化站站长的张坤和张仁高父子，给笔者讲起彭雪枫壮烈牺牲前后发生的一件件往事，令人震撼，令人感动。
    牺牲四月秘而未宣
    1944年4月，侵华日军为打通大陆交通线，发动了中原战役，大举向河南腹地进攻。中原大片河山沦于敌手，中原人民生活在水深火热之中。为解救生活在日寇铁蹄下的中原人民，是年8月，彭雪枫奉中央军委和新四军军部之命，率四师主力部队于泗洪县丰夸大镇誓师出征。
    在誓师大会上，彭雪枫作了感人心魄的动员讲话。他说：“3年前，我们忍痛撤出了豫皖苏路西根据地。从撤出路西那天起，我们就发誓一定要把它收回。君子报仇三年不晚，现在三年时间到了。我们是豫皖苏人民的子弟兵，豫皖苏是我们的家乡，那里有我们的父母，我们的妻室子女，我们的兄弟姐妹。3年来，我们日夜盼望着能早日收复失去的根据地。我们终于盼来了这一天。我们一定要把日本鬼子和敌伪军消灭掉。为了路西倚门东望的父老乡亲，我们就是战死疆场，也心甘情愿。”
    从8月15日到9月11日，彭雪枫率领部队，以迅雷不及掩耳之势，横扫路西地区，夺取了肖县、永城和宿县等城镇，解放了200多万人口。9月11日，彭雪枫亲率3个团攻打八里庄。就在我军取得节节胜利之时，在前沿指挥的彭雪枫不幸被一颗流弹击中，壮烈牺牲。
    为了不影响部队的士气，也为了保护身怀六甲的彭师长爱人林颖，师领导请示新四军党委后，决定暂缓公布彭师长阵亡的噩耗，并要求有关人员保守这个秘密。根据师领导的指示，时任旅长的滕海清派人到王白楼一户大地主家，用500块银元买了副上好的棺材，将彭雪枫入殓，悄悄地用船送回路东，安放在成子湖边的柴滩上，然后运回四师师部驻地半城，暂时放在半城附近一只停泊在濉河上的大木船里，日夜派人看护。直到1945年1月24日，彭雪枫师长牺牲的消息才公布于世。
    军民同声哀悼英雄
    对彭雪枫的牺牲，党中央极为重视。中共中央办公厅和第十八集团军总司令部在《解放日报》上联合发出启事：新四军第四师师长彭雪枫同志，1944年9月间阵亡淮北前线。雪枫同志早年献身革命，艰险备尝。抗战后组织人民武装，于豫皖苏一带驱逐强敌，解放人民，创建淮北抗日民主解放区，功在国家。噩耗传来，同声哀悼！
    之后，毛泽东、朱德、刘少奇、彭德怀等率延安各界代表1000余人，在延安中央大礼堂沉痛追悼彭雪枫师长。中央大礼堂门口挂着中国共产党中央委员会的挽联：“为民族，为群众，二十年奋斗出生入死，功垂祖国；打日寇、打汉奸，千万同胞自由平等，泽被长淮。”毛泽东、朱德、刘少奇、彭德怀和陈毅等也都致了悼词。
    2月2日，7000多淮北军民从停在濉河上的大木船上，将彭师长灵柩恭迎到原驻地大王庄，并于2月4日到6日举行了公祭。2月7日，在洪泽湖畔的半城大王庄，淮北各界16000余人参加了彭雪枫师长的追悼大会和安葬仪式。
    在追悼会上，军民齐声呼唤师长，声震淮北。从半城到大王庄，两公里的路边上，群众自发地摆了128处祭桌。每个祭桌上都放着一炉香、一碗水和一面镜子，表示颂扬彭师长为官清如水明如镜。在彭师长的灵柩运往墓地时，老百姓成群结队地跟在后边，哭声一路。不少年迈的老人，拄着拐杖，在子孙的搀扶下，也跟着送葬。棺材下葬后，淮北根据地各县干部群众，还络绎不绝地到墓地拜祭。中共中央华中局代表曾山，看到这些情景感慨地说：一个领导同志牺牲后，出现这样动人的情景，过去很少有。可见，彭雪枫在人们心目中的高大。
    1945年5月，淮北区党委和行署决定，在彭雪枫墓地修建“淮北烈士陵园”，并建造“淮北抗日阵亡将士纪念馆”。陵园中，铸造彭雪枫师长半身铜像一座，镌刻着彭师长及淮北抗日阵亡烈士英名录的石碑13块，还有淮北解放区阵亡将士纪念塔等建筑物。纪念塔高8米，塔顶有新四军战士铜像一尊。战士铜像身高5米，一手持枪，一手指向东北方向，表示一定要把日寇赶出中国。铜像形象逼真，雄风浩然。陵园的大门上，为李一氓亲笔题写的匾额和对联。对联是：“半壁河山留战绩，两淮风雨慰忠魂。”
    烈士英名永留人间
    1946年6月，内战爆发。11月下旬，新四军四师部队和淮北地区党政机关先后撤离。国民党部队和地主还乡团进入淮北后，不仅破坏了烈士陵园，还把彭师长的遗骨抛撒在水塘里和路旁荒野。
    一个目睹了敌人暴行的哑巴群众，利用黑夜冒着生命危险爬进陵园，从齐腰的水塘中和荒野路旁，把彭师长的遗骨一块一块的收集起来装进随身携带的蒲包里。然后他连夜奔向洪泽湖边，找到坚持在湖区斗争的我党游击队，把彭师长的遗骨交给游击队保管。游击队员用红绫把彭师长的遗骨包好，装入一个坛子，再放进棺木中，秘密埋在洪泽湖边的一个石岗上。
    后来，由于坏人告密，哑巴被敌保长高欧魁抓住。高欧魁对哑巴严刑拷打，要其交出彭师长的遗骨。哑巴坚贞不屈，被敌人杀害。善有善报，恶有恶报。1947年3月，我军打回淮北，高欧魁和破坏烈士陵园的凶手被枪决。
    1949年1月，淮海战役刚刚结束，时任华东野战军参谋长的张震，冒着刺骨的寒风专程来到半城镇，看望久别的父老乡亲，凭吊牺牲的战友。当他目睹彭雪枫墓和烈士陵园遭受敌人疯狂破坏后的惨景时，无比愤怒，泪流满面。张震当即指示重新修建彭雪枫墓和淮北烈士陵园。
    随后，人们把彭师长的遗骨从洪泽湖畔石岗上起出来，用棺木重新入殓后，安葬在一块新墓地上。新墓地的墓址，从原来的纪念塔南，移到纪念塔北。重建后的彭雪枫墓和淮北烈士陵园，庄严肃穆，烈士纪念塔巍峨高耸，纪念室宽敞整洁。如今，彭雪枫墓和淮北烈士陵园，已被列为江苏省重点文物保护单位和爱国主义教育基地。（王秀兰 张学法）
    图为任新四军四师师长时的彭雪枫。
〖-ZW/正文〗
