〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/管水锁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏老战士共同庆祝抗战胜利60周年
    8日晚，来中国参加抗日战争胜利60周年纪念活动的苏军老战士、苏联远东红旗军88旅的中国抗联战士和苏联国际儿童院的中国学员欢聚在俄罗斯驻华使馆，庆祝共同的胜利。
    中美执法机构联合开展“越洋行动”
    记者8日从公安部举行的新闻发布会上获悉，中美执法机构通力合作开展的“越洋行动”，成功破获了一起涉及全球11个国家的跨国制售“万艾可”等假药案。
    宝钢创出一项炼钢世界纪录
    上海宝钢集团公司8日宣布，一项新的炼钢生产世界纪录――大型转炉日产钢121炉，计3.59万吨，已在宝钢分公司炼钢厂诞生。此举标志宝钢的这家炼钢厂向打造全球样板钢厂的目标迈出坚实一步。
    《山东抗战系列丛书》出版发行
    由山东省委宣传部组织编写的《山东抗战系列丛书》近日由山东文艺出版社出版。该丛书用大量的事实真实再现了山东军民奋勇抗战的生动历史，是对广大干部群众进行爱国主义和国防教育的好教材。（卢军）
    威海市举办国防知识电视竞赛
    在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年暨第五个全民国防教育日到来之际，威海市国防教育办公室和人民防空办公室近日联合举办了国防知识电视竞赛。威海驻军代表队获得了这次竞赛的冠军。（管水锁）
    中国科技保健协会为某团培养心理咨询师
    中国科技保健协会心理医生专业委员会与成都军区某团党委签订共建协议，为该团培养一批中高级心理咨询师。经过一年的培训，9月6日，该团68名干部拿到了中国科技保健协会颁发的心理咨询资格证书。（龙海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
