〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百五十天的激情燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型文献纪录片《伫马太行》拍摄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石载/王晓华/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，伴随着纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年的礼炮声，由解放军电视宣传中心拍摄的十集文献纪录片《伫马太行》在中央电视台和上海电视台的播出也落下了帷幕。因为该片主题集中、视角新颖、史料珍贵、人物鲜活，不仅在观众中引起强烈反响，在专家中也产生了共鸣。日前，10多位军地影视评论家汇聚京西宾馆，就该片的成功与独到之处进行了研讨（详见七版）。在研讨会现场，摄制人员讲述的许多拍摄故事同样耐人寻味。
    一位老人的心愿
    2001年夏天，央视《人民子弟兵》栏目制片人徐海鹰收到山西省军区退休干部高荣贵的来信，信中讲自己自90年代末就开始着手研究八路军总部征战史，并于1999年写成了一部电视片文稿。高荣贵退休前曾是省军区党史办公室的主任，为了给八路军总部立足太行、指挥华北敌后抗战的战斗生活拍一部专题片，70岁的老人阅读了大量书籍，沿着八路军总部的行军路线进行了一系列调研。他的这个愿望得到了山西省军区领导的高度重视，还特别给他拨了款。那年国庆节后，他拉起了一个摄制班子，带着大家跑了40多个县，还去了北京，采访了60多个人。可是钱花光了、人累疲了，片子却没有搞出来。老人恳切的言辞、执着的精神让徐海鹰十分感动，他决心帮助这位老人。但当他读完这本油印的“八路军总部征战纪实”脚本后，又明显地感到了不足。为此，他建议老人打开视野，重新谋篇布局，立足太行山、关照全华北，写整个八路军的浴血抗战经历，在抗战胜利60周年纪念日到来的时候推出。高荣贵按照这个意见又拿出了第二稿。2004年的秋天，解放军电视宣传中心主任李文朝读了第二稿后，认为还要做重大修改，并派徐海鹰、刘岳二人协助老人完成本子的修改和拍摄任务。
    再啃一次硬骨头
    2005年元旦刚过，总政首长就在《伫马太行》的立项报告上批示：“力争拿出一部高质量的权威之作”。总编导李文朝说，我们应当准确地理解“权威之作”的含义，全景式反映八路军的一系列重大战役行动和战斗经历，展现华北军民坚持敌后抗日、浴血奋战的壮丽画卷，生动地说明中国共产党抗战是全民抗战的中流砥柱。他要求摄制组再啃一次硬骨头。因为《伫马太行》的创作队伍，曾在短短两年中，先后拍摄过《世纪雷锋》、《好八连天下传》、《世纪空军》、《雄才伟略》、《邓小平军事生涯》、《彩绘蓝天》等多部纪录片，是个优秀的创作群体。但这次太紧了，实际拍摄的时间只有150天。熟悉纪录片创作规律的人都知道，如此之短的创作周期要完成一部十集文献纪录片，太难了。当执行总编导刘岳、编导赵阳、陈列和陈晓军在地图上一一标上拍摄点线的时候，看着这条横跨陕西、山西、河北、山东的行军路线，创作总监徐海鹰说：“没有退路，只有背水一战了。”最先踏上征程的是编导赵阳，他和摄像杨庆美要去的绵山，是1938年底八路军115师东进山东翻越的第一座大山，史书记载在那次翻越中八路军的官兵被冻伤了很多。虽然临出发时考虑过保暖问题，但时间太紧容不得充分准备，他们就上路了。绵山的寒冷名不虚传，车在半山腰上因路面结冰滑再也上不去了。他们想用军大衣连机器带人一块裹起来，可是总顾得了头顾不上尾，那一次他们是在麻木的状态下拍摄的。摄制组走黄陵、上延安、渡黄河、登五台山，一直沿着八路军主力的足迹走。他们白天拍摄，晚上采访，还要挤时间去跑档案馆、博物馆查证资料。连续的高强度劳动，使大家的体力严重透支。
    八路军的形象就刻在大山上
    山西是个适宜槐树生长的地方，长着老槐树的地方就有人家，就有村庄。无论摄制组走到哪里，山再深路再遥，只要说是来采访八路军的事，故事就能一捡一箩筐。八路军主力东渡黄河后，直插晋北，总部机关在五台县南茹村扎下了第一个大本营，正是在这个小村庄里指挥了平型关、阳明堡、忻口、娘子关等战役战斗，还在军中恢复了政治机关制度。这里是一个非常重要的历史纪念地。摄制组在这里拍下了许多珍贵的镜头，并受到当地群众的热情接待。
    摄制组沿着太行山主脉拍摄时，常常可以看到一些当年八路军为老百姓修的桥、挖的井、开的渠，以及留下的漫画、墨迹，那些标语的字如斗大，或写在岩石上，或留在墙上，虽然都已色泽黯淡，但仍让人强烈地感受到了当年八路军主力铁流滚滚的雄浑气势。于是，一个冲动在刘岳的心中产生了，把八路军的形象刻在太行山脉的山体上，后来《伫马太行》的总片头，正是按照这个创意制作的。
    要用磨针的劲绣花的功
    有的文献纪录片只讲结果不讲过程，罗列大事不谈细节，注重气势不重感人，对历史事件笼而统之、大而化之是不近人情的。而《伫马太行》则是一部叙事层次清楚、说理在行、人物和细节比较丰满而好看的文献纪录片。这其中饱含着编创人员大量艰苦细致的挖掘劳动。为了捕捉一条线索，抓住一个细节，考证一个出处，他们放弃了不少休息时间。熟悉他们的人只知道这半年中《伫马太行》摄制组的灯经常彻夜亮着，却不知道他们下了多大的苦功。可是左太北却记住了他们，因为他们为了读通父亲左权留下的11封家书，已经不知多少次踏进她家的门槛了。高厚良将军一接电话就能喊出编导的姓名，尽管编导们自己也深为屡屡打搅老将军而感到不好意思。
    《伫马太行》中出现了156个被采访的人物，其中有不少抗日名将和八路军老战士这些人物的出现和讲述，增强了作品的真实性和感染力。特别是曾任八路军385旅旅长的陈锡联、曾任八路军太行军区一分区司令员的秦基伟、曾任八路军总部作战科长的王政柱、曾任129师机要科长的杨国宇、曾任晋察冀军区一分区司令的杨成武、狼牙山五壮士之一的葛振林、曾任国民革命军14军军长的李默庵、延安电影团的吴印咸、中共北方局秘书李琦等，这些都已经相继离开人世的抗日名将和老战士，又一次穿过时空隧道，齐聚在《伫马太行》中，讲述他们的战斗经历，揭开那些鲜为人知的历史细节时，人们除了感到撼人心魄的历史的厚重外，也为编导们十年间积累下来的这些珍贵素材而钦佩而赞叹。
    石载 王晓华 本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
