〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团狠刹带兵中的不良习气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三名干部骨干向新战士道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏波/郭华帮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宏波、特约通讯员郭华帮报道：8月23日下午，正在川藏线执行任务的成都军区某汽车团23名干部、骨干，惭愧地从新战士手中接过属于自己的挎包，并公开向新战士道歉。团长庞阔对在场的官兵说：“‘官气’太重必然损害官兵关系，有些不良习气必须改正！”
    该汽车团一年有9个月时间在川藏线流动执勤。团党委规定，每名上线的官兵都要将自己的饭碗和笔记本装入挎包，就餐和学习前要背上挎包。刚开始，个别干部为了自己轻松，便把本该自己背的挎包交给连队文书、通信员代背，吃饭学习时只要手一伸，饭碗、笔记本就可到手。时间一久，其他干部、骨干也效仿起来，将自己的挎包交给新战士背。这一来，有个新战士一人竟同时背了5个挎包！
    小挎包折射出大问题。庞团长听说后立即指派专人进行调查。当天下午，一份让人心情沉重的调查报告出来了：基层不仅存在干部、骨干让战士代背挎包现象，而且吃饭让战士打、牙膏让战士挤、被子让战士叠、衣服让战士洗的现象也比较普遍。团党委分析认为：让战士代背挎包等现象，是一些基层干部、骨干“官气”太重的表现，损害了正常的官兵关系，必须坚决纠正。团党委立即通报批评了3名干部、骨干，并责令他们在连军人大会上作深刻检查。同时，结合正在开展的党员先进性教育活动，在基层开展“领导关爱部属、机关关爱基层、干部关爱战士、党员关爱群众”的“四关爱”活动，引导基层干部、骨干时时处处关爱战士，践行先进性要求。
〖-ZW/正文〗
