〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年出了15名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王清勇、薛冰坚报道：8月下旬，第二炮兵某技术勤务团喜讯频传：助理员边文浩、军医陈东海等4名硕士研究生学成归来，参谋霍勇刚、干事刘云峰收到博士研究生的录取通知书。该团政委戴伟德欣喜地告诉笔者，这是团党委按打赢要求，着力培养高素质人才带来的可喜成果。
    在实施人才战略工程中，该团党委充分挖掘自身潜能，借助多方优势，想方设法提高各级干部的科学文化素质。他们先后与第二炮兵工程学院和驻地院校建立协作关系，定期邀请专家教授前来授课辅导，还分期分批选送优秀干部到院校入学深造；在经费紧张的情况下，按照“上级拨一点、自己省一点”的原则，筹措50万元，建立了专业技术干部资料库；制定了《自学成才奖励实施办法》，对取得大专以上学历文凭的报销全部学费。
    该团党委“一班人”换了一茬又一茬，但培养人才的工作一直没放松。6年来，该团先后培养出3名博士和12名硕士，其中有2人入选第二炮兵专家人才库，21人被所在的基地评为“技术尖子”和“技术维修能手”。
〖-ZW/正文〗
