〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大写的人大写的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《革命烈士遗文大典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……小宝宝！我不能抚育你长大，希望你长大后好好的读书……”（赵云霄给女儿的遗书）；
    “……我们这一代就是施肥的一代，用自己的血灌溉快将实现的乐园，让后代享受人类应有的一切幸福。我走了，太阳我带不走，天一亮，你就会看见太阳的微笑！”（李卡给未婚妻及友人的遗书）……
    伴着明月繁星，读着这些英烈用“血液写成的文字”，不禁潸然泪下，感慨万千。
    摆在我面前的，是上海文化出版社出版的《革命烈士遗文大典》。打开，就看见一个个坚贞不屈的英灵，从字里行间向我们走来：邵飘萍、李大钊、吉鸿昌、瞿秋白、毛泽民、闻一多、江竹筠……这部遗文大典的277位作者，先后在1921年至1949年底之间，离开了他们所挚爱的世界，坦然走向生命的尽头，所留给后世的512篇遗作，或诗文，或日记书信，或法庭上对敌人的驳斥，或刑场上高呼的口号，悲壮激昂，字字血泪，有着沉甸甸的分量，更有一种震撼人心的力量。这些遗作不事雕刻，未加修饰，但每篇都是一部“落笔惊风雨，诗成泣鬼神”的华章！它们是书写者在生命的最后时刻，甚至面对刽子手黑洞洞的枪口时，用笔、用竹签、用树枝、用鲜血写成的文字，最后一次向人们表达了他们的所思所想、所爱所恨，表达了他们的遗愿。每篇遗文中，都跳动着一个不屈的生命，都充满着爱国主义、革命英雄主义精神或对亲人、友人诚挚的深情。从这些血写的文字里，我们可以感受到，他们都有一个共同的坚定信念――“为求主义实现而奋斗，为谋民众利益而牺牲！”（烈士王器民语）。正是为了这个信念，遗文作者才大义凛然，慷慨赴死，表现出睥睨万物、傲岸不屈的气概！
    凝视烈士的肖像、遗文手迹及其相关的资料照片，任何人的心情都不会平静，这些遗文的作者有的身首异处，有的遗骸无存。然而，他们是胜利者，他们用鲜血和生命铺平了通往新中国的道路，为共和国的雄伟大厦奠定了基石。他们是真正的人，大写的人，彪炳史册，光照日月！
    “国已不国家何家，萍踪浪迹走天涯！一片丹心为革命，誓将头颅报中华”（烈士杜涛绝命诗）。这是何等的气魄啊！在他们身上无不透出伟大的人格力量，产生着巨大的凝聚力和感召力，这种矢志不渝的崇高理想、百折不挠的革命斗志、视死如归的献身精神、和衷共济的团结胸襟，至今仍鼓舞着华夏儿女。于是，在共和国英烈名册上出现了邱少云、欧阳海、雷锋、焦裕禄、张志新、孔繁森、许杏虎等等后来人的光辉名字。
    英烈们的风骨人生，就是一面镜子；英烈们的血性文字，就是一笔宝贵的精神财富！古罗马哲人曾言：“伸开五指如感觉，把握拳头如思考”。今天，就让我们手捧着沉甸甸的书页，握紧拳头，踏着先烈的足迹奋力前行吧！（杨红冰）
〖-ZW/正文〗
