〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一缕问候送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高/胡宋董/徐琳/于天然/李洪房/胡伟/宋超/董良锋/彭伟军/吕明权/马昕/孟德仲/常伟英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋月明
    ●花为桂花最香，香飘遍野；月为中秋最圆，圆满银泻；人为至亲最想，关怀在心；水流千里归大海，人走千里汇友情。
    ●蓝天为纸，秋风为笔，祝福为墨，点出真诚星星；描上白云，奉上月亮，送给正在看信息的你。祝中秋节快乐！
    73841部队政治部 王志高
    ●月是中秋分外明，我把问候遥相寄；皓月当空洒清辉，中秋佳节想亲人；祝愿月圆人圆事事圆！
    61469部队15分队 徐琳
    ●今年过节不送礼，送礼只送五千万：千万要平安；千万要健康；千万要幸福；千万要知足；千万不要忘记我――你的战友黄豆豆！
    ●送你一杯早茶：以芬芳的祝福为叶，以温柔的叮咛做花，再用沸腾的热情为水，宽厚的包容当杯，喝出你一天的好心情和一生的幸福！
    95816部队政治处 胡宋董
    ●从未做过贼，却想“偷”个幸福给你；从没坑过人，却想“骗”个快乐给你；从未害过谁，却想“拐”个开心给你；从未赖过谁，却想“抢”个平安给你。
    65579部队宣传股 于天然
    ●中秋佳节到，我想让快乐与你轻轻拥抱，让困难见你乖乖让道，让烦恼低头悄悄走掉，让吉祥对你格外关照。亲爱的战友，祝你在金秋用勤奋收获累累硕果。
    69233部队政治处 李洪房
    战友情
    ●其实，阴云总会散，天很蓝；其实，此岸连彼岸，海不宽；其实，万物皆自然，梦很浅；其实，当你心如愿，泪也甜。战友，我只希望你快乐而充实地度过军营的每一天！
    ●一千朵玫瑰给你，让爱守护你；一千只纸仙鹤给你，让烦恼远离你；一千颗幸运星给你，让好运围绕你；一千枚开心果给你，让快乐陪伴你。
    ●淡淡的友情很真，淡淡的恋情很醉，淡淡的问候很醇，淡淡的依恋很清，淡淡的孤独很美，淡淡的思念很浓，淡淡的祝福很好。战友，祝你百事可乐！
    ●寂寞的时候想想我，想我的时候来看我，看我的时候拎水果，桔子香蕉和苹果。桔子代表你疼我，香蕉代表你想我，苹果代表你爱我，记得记得别忘了我！
    95816部队政治处 胡伟、宋超、董良锋
    ●相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒，相处是那南飞的雁，相知是根古老的藤，心静时总会默默地祝福你，愿幸福与平安永远伴随着你――远方的战友！
    武警交通第四工程处 彭伟军
    两地书
    ●我想念你时，你是我枕边那滴悄悄滑落的泪；祝福你时，你是我心中那支嘹亮的军歌；牵挂你时，你是我手中那枚忽高忽低的风筝。
    ●抬头是层层叠叠的山，低头是红红蓝蓝的花，风中是摇摇曳曳的叶，雨中是淅淅沥沥的情，心中是甜甜蜜蜜的你。
    ●边关的星空是否同家乡一样美？你知道吗？你永远是我床前的明月，在固定的时刻照亮我心中最脆弱的角落，我用你的相思与祝福，来守护我的睡眠。
    ●琴琴，如果青蛙没有变成王子，如果公主没有醒来，如果小人鱼没有化作泡沫，这个世界上还有动人的爱情童话吗？我毫不犹豫地对你说，有！你看，绿色军营里那束悄然绽放的火红玫瑰，不就是你我爱情的见证吗？
    武警上海总队五支队 吕明权
    ●我将思念的泪水连同寂寞的心一同邮寄给边关的你，困难会来，也会过去，泪会流下，也会收起，没有什么可以让我退却，因为，我拥有穿着绿色军装的你。
    96265部队政治部 常伟英
    ●遇见你是偶然的，喜欢你是自然的，爱上你是毅然的，得到你是欣然的，伴你一生是必然的。
    ●想念你：用宽大的胸怀面对；用感动的方法支配；用满足的稀饭养胃；用幸福的眼泪洗肺；用巧克力的感觉去睡。
    ●相隔千里，想家的时候，就编个短信放飞。爱妻，请读我生命中最强烈的情感。晴天的夜晚，我独自望月，月儿圆了又缺，缺了又圆；下雨的日子里，没有我的陪伴，你和女儿撑起的雨伞，是我的一份挂念！
    北京军区某部干事 孟德仲
    ●有种温馨来自于心灵中的惦记，有种快乐来自于思念中的回忆，有种关爱超越了世俗的轨迹，有种温暖放在心中像彩虹一样美丽，我们虽相隔万里，孩子他妈，你的爱永远藏在我的心底。
    新疆某部政治处 马昕
〖-ZW/正文〗
