〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救士兵朱盛伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉军/王守刚/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士突患白血病，前期治疗中维系生命的药品告急。于是，军营内外紧急行动起来，谱写了一曲“爱的赞歌”。请看---
    8月27日，辽宁省军区司机训练大队战士朱盛伟训练归来后，感觉浑身发冷。在吃过药仍不见好转的情况下，大队派人将小朱送到解放军202医院就诊。经有关专家会诊，小朱患有早幼粒细胞白血病（M3型白血病）。
    这是一种十分罕见的病例，由于该病早期死亡率高达70％，用于前期治疗此病的药品“维A酸胶囊”被看作“救命仙丹”。
    30日晚，202医院的维A酸胶囊告急，在四处联系未果的情况下，院党委不得不报告省军区：医院所剩的“救命药”只能维持4天。为了抢救士兵朱盛伟的生命，省军区派出多人到军内外医药机构联系。
    第二天中午，各路人马报来的消息令人失望。怎么办？坐镇指挥的省军区政治部主任杜传友、副主任刘崇荣灵机一动，将电话打进了该药的生产厂家――重庆华邦制药股份有限公司，结果依然令人失望：药厂已停产多日。但该厂出了个主意：到辽宁省药品食品监督管理局查询进药渠道。
    正在四处寻药的省军区政治部群联处康副处长得知这一消息后，直奔省药监局注册处。没等情况介绍完，深知该病机理的注册处宋允荣立即进行查询。结果沈阳市大大小小数十家医院均无库存报告。宋允荣又把电话打到了大连、鞍山等辽宁省所属的13个地市药监局，结果还是没有找到药。
    “你不要着急，我们辽宁没有，其他省市肯定有。”满头大汗的宋允荣反倒这样宽慰部队的同志。
    吉林、黑龙江、山东。宋允荣打开自己的通讯录，一个省一个省地打电话，一遍一遍地重复着通话内容。
    墙上的时钟嘀嘀嗒嗒地响着。重庆市药监局处长赵科放下宋允荣的电话，立即奔赴那个停产厂家，与该厂负责人和销售人员一起查询曾进过该药的单位和代理商。
    凌晨3时，宋允荣桌上的电话铃突然响起。
    “找到了……找到了！”
    经重庆药监局赵处长的不懈努力，终于在该市一家医院和一家药店找到了16盒维A酸胶囊。
    天刚蒙蒙亮，赵处长就直奔邮政快运公司，在第一时间将此药寄出。
    9月3日，16盒“救命药”到达沈阳军区202医院。
    捧着这沉甸甸的药盒，省军区领导突然想起药款的事情。赵处长却在电话中说：“药钱就不要再问了，就算我们重庆人民拥军的一点心意吧！”
    就这样，无数军民的爱心，托起了战士朱盛伟的生命之舟。
    得知这段感人的故事后，专程从湖南老家赶来的朱盛伟的父母泣不成声：儿子啊，早日康复吧，以便用实际行动回报这份无以偿还的厚爱。（本报沈阳9月6日电）
    胡玉军 王守刚 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
