〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴苏丹维和部队组建完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莱阳9月8日电特约记者张乡林、记者黄超报道：应联合国要求，经国务院和中央军委批准，中国赴苏丹维和部队在济南军区组建完成，成立大会今天上午在山东莱阳举行。
    由济南军区组建的这支维和部队共435人，包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队，主要担负联合国划定的苏丹第二战区内的修筑道桥、机场，修建供水、供电设施，运输人员、物资，组织伤病员救治和卫生防疫等任务。
    从6月份开始，各维和分队逐步调整配齐了人员，建立健全了组织，开展了各项教育，组织了集中训练。经过近3个月的努力，赴苏丹维和部队已组织完成了装备物资筹措及维和行动知识、防护和野战生存、专业技术战术、语言交流、外交礼仪等内容的训练，各项组建准备工作已按计划完成。
    9月初，联合国维和部工作组对各维和分队的准备情况进行了检查，给予了高度评价，认为中国赴苏丹维和部队的准备工作十分充分，装备质量和训练水平都很高，完全能够胜任维和任务。10月份，这支部队的先遣队165人将飞往非洲国家苏丹执行维和任务。
    今年3月24日，联合国安理会通过第1590号决议，授权在苏丹南部部署一支维和部队，以帮助苏丹北南双方落实《全面和平协议》，恢复当地正常秩序。中国这次参加苏丹维和行动，再一次表明了中国政府和军队热爱和平、维护和平的坚定决心，是一次和平之举、正义之举。
〖-ZW/正文〗
