〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周建屏：铁骨铮铮抗日到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周建屏：铁骨铮铮抗日到底
    周建屏，1892年8月出生，祖籍江西金溪，生于云南宣威。1909年考入云南讲武堂，并加入云南新军，先后参加了护国运动、护法运动以及讨伐陈炯明叛乱。1926年经周恩来推荐进入黄埔军校学习，参加北伐战争。1927年春经朱德介绍加入中国共产党，并转入朱德军官教导团。
    大革命失败后，周建屏参加南昌起义。1929年，被党派遣到方志敏领导的赣东北根据地工作，先后被任命为红军团长、师长。1934年2月，周建屏参加第二次全国苏维埃代表大会，当选为中央执行委员。10月中央红军开始长征，周建屏率红七军团第二十四师掩护主力红军离开苏区后，留在根据地坚持游击战争，1936年到达延安。
    抗日战争爆发后，周建屏参加了中央政治局扩大会议即洛川会议。红军主力改编为八路军后，任八路军第一一五师三四三旅副旅长，率部开赴晋东北抗日前线，参加平型关战役。平型关大捷后，率部挺进至五台山至河北阜平一带，发动群众，开展敌后游击战争，建立敌后抗日根据地。
    1937年11月，以聂荣臻为司令员兼政治委员的晋察冀军区成立，周建屏任晋察冀军区四分区司令员，并奉聂荣臻司令员的命令，扩大与整编部队。不久，他率部参加晋察冀根据地粉碎日军“八路围攻”的战斗。1938年四分区司令部迁至太行山东麓的河北平山县小觉镇。周建屏率领分区机关和部队，在日伪军残酷的“封锁”、“分割”、“扫荡”和“蚕食”的极端困难条件下，宣传群众，支持群众开展减租减息，帮助地方发展生产，建立抗日民主政权，动员群众踊跃参军，建立地方抗日武装，壮大我主力部队，开创和巩固了模范抗日根据地。
    周建屏戎马倥偬30年，先后七次负伤。由于艰苦的战争环境和频繁的转战、作战，1938年6月13日，周建屏旧伤复发不治去世。他留下了最后的遗言：“你们替我转告官兵和民众，要抗日到底……”他去世后，当地群众在太行山山腰里，为周建屏建起一座烈士墓。日军先后三次“扫荡”小觉镇，三次炸毁周建屏烈士墓，可是群众又三次修复起烈士墓。新中国建立后，周建屏的遗骨移葬于华北军区烈士陵园。小觉镇上的烈士墓至今仍完好无损地屹立在太行山上。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
