〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以杨业功为榜样立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农/周伟/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军官兵着眼使命要求苦练打赢本领
    本报讯 特约记者孟斌、刘学农报道：8月17日下午，胶东某地风雨大作。正在这里组织野营训练的济南军区某集团军官兵，顶风冒雨向“敌”阵地发起攻击……这是该集团军官兵在杨业功先进事迹鼓舞下，苦练打赢本领的一个场景。
    在深入学习杨业功先进事迹活动中，这个集团军引导官兵着眼使命要求，立足本职学打赢、钻打赢、练打赢，以昂扬的精神状态，投入到做好军事斗争准备工作中去。他们把学杨业功先进事迹与学传统结合起来，引导官兵学传统砺斗志，学英雄谋打赢；把学习杨业功与改进训练作风结合起来，纠正了练为看、练为考等不当做法，取消了26种不符合大纲要求的训练登记。
    ○西安卫星测控中心技术干部争做航天科技尖兵
    本报讯 周伟、孙海霞报道：连日来，杨业功先进事迹在西安卫星测控中心的10多个地面测控站传颂。中心党委因势利导，教育引导全体技术干部认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，以杨业功为楷模，忠于使命、忠于职守，以更加饱满的热情投入到航天测控事业中。
    该中心担负着繁重的卫星、飞船测控和管理任务。面对挑战，技术干部们纷纷表示要学习杨业功的无私奉献和创新精神，在航天测控领域奋力攻关，勇攀高峰，争做航天科技尖兵。在较短的时间内，该中心的广大技术干部就提出了关于优化试验任务管理体制、提高测控系统机动能力等一批有价值的建设性意见。与此同时，他们对千余份近期卫星测控数据进行了细致分析，进一步消除装备的测量误差，为后期的航天测控任务做好了充分准备。
〖-ZW/正文〗
