〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见是在亲切、友好、坦诚的气氛中进行的。普京首先对曹刚川访俄表示热烈欢迎。他说，当前俄中关系处于有史以来的最好时期，相信曹刚川此次访问对于加强俄中双方进一步的合作将起到积极作用。他祝贺不久前刚刚结束的“和平使命-2005”首次中俄联合军事演习取得圆满成功，称赞在演习中俄中两国部队都表现出了很高的素质。
    普京指出，俄中两军关系的发展不仅有利于两国军队保卫各自国家的安全，而且也为两国关系的发展增添了色彩。他还说，俄中战略协作伙伴关系十分重要，希望两国军队不断努力，为两国关系的发展作出新的贡献。
    普京请曹刚川转达他对中国国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿，并期待着明年与胡锦涛主席再次会面。
    曹刚川对普京总统拨冗会见表示衷心感谢，并转达了胡锦涛主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中俄都是世界大国和联合国安理会常任理事国，在维护世界和平、促进共同发展方面负有重大责任。随着两国平等互信的战略协作伙伴关系的深入发展，中俄两军友好合作关系也在不断加强。在两国元首的亲切关怀下，不久前中俄成功地举行了首次联合军事演习，体现了中俄两国在政治、军事、安全领域互信的新水平，为进一步深化两军在防务和安全领域的合作奠定了坚实的基础。曹刚川表示将与俄方共同努力，为两国关系的发展作出新的贡献。
    中国中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长陈炳德上将及俄罗斯国防部长伊万诺夫等参加了会见。
    曹刚川一行是5日抵达莫斯科对俄进行为期5天访问的。7日上午，俄罗斯总理弗拉德科夫在莫斯科会见了曹刚川。
〖-ZW/正文〗
