〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界议长大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席在全体会议上发言并分别会见韩国和科威特议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/曾虎/王波/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月7日电 （记者刘东凯、曾虎、王波）为期3天的第二届世界议长大会7日下午在纽约联合国总部隆重开幕，中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式，并在下午举行的全体会议上做了题为《加强多边合作促进共同发展》的重要发言。
    吴邦国指出，当前，国际局势总体趋向缓和，要和平、谋合作、促发展的时代潮流势不可挡。同时也要看到，影响世界和平与发展的不稳定、不确定因素增多，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，实现人类社会的持久和平与持续发展，迫切需要国际社会的通力合作，需要世界各国的共同行动。
    吴邦国在发言中就加强多边合作问题提出了3点意见：一是相互尊重。相互尊重是多边合作的前提。二是建立互信。建立互信是多边合作的保障。三是共同发展。共同发展是多边合作的目的。国际社会应更多地倾听发展中国家的呼声，维护发展中国家的正当权益，推动世界经济朝着均衡、稳定、普惠、共赢的方向发展。
    吴邦国还指出，国际社会应当共同恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，继续发挥联合国的积极作用，切实维护联合国及其安理会的权威，不断提高联合国的效率。
    吴邦国强调，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，走和平发展的道路，并将坚定不移地沿着这条道路走下去。
    吴邦国最后表示，中国全国人大愿与世界各国议会一道，充分利用各国议会联盟这个重要舞台，开展各种形式的多边合作，为建设和平、繁荣、和谐的新世界而不懈努力。
    作为第二届世界议长大会的第一副主席，吴邦国还主持了当天下午5时至6时的全体会议。
    当晚，吴邦国委员长和夫人章瑞珍还应邀出席了议联主席派斯为参加本次大会的各国议长举行的招待会。
    据新华社纽约9月7日电 （记者刘东凯、吴志强）前来纽约出席第二届世界议长大会的中国全国人大常委会委员长吴邦国7日在下榻的饭店分别会见了韩国国会议长金元基和科威特国民议会议长哈拉菲。
    在会见金元基时，吴邦国说，中韩建交后双边关系发展良好，特别是确定全面合作伙伴关系以来，两国政治、经济、文化等领域的交流与合作更加密切。中韩是近邻，在国际和地区事务中有着相同或相似的看法，拥有广泛的共同利益。
    金元基完全赞同吴邦国委员长对韩中关系的评价。他说，发展韩中关系是韩朝野各界的共识，具有广泛的民意基础。韩国会愿进一步深化与中国全国人大的关系，赞同吴委员长关于建立双边定期交流机制的设想，希望抓紧落实具体事宜，尽快启动。
    在会见哈拉菲时，吴邦国说，中科关系具有良好的政治基础。中方感谢科威特在台湾、人权等问题上给予的宝贵支持，同时尊重科威特的主权、独立和领土完整。
    哈拉菲积极评价中国在国际和地区事务中的立场和作用。
    双方一致认为，发展中国全国人大与科威特国民议会的交流与合作，符合两国的共同利益。
〖-ZW/正文〗
