〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    强烈的震撼认真的思索
    ---部队官兵热评《大爱---中国军人的精神》集粹
    马庆文（某仓库政治处主任）：鲁越的《大爱――中国军人的精神》，对军人独特的精神世界进行了积极而有益的探查。书中抓人眼球的构思，发人深思的情节，涵盖古今中外的宏大场面，似朋友促膝谈心般的内心世界的揭示，在读者面前展示了一幅辽阔、感人的军旅人生画卷。
    朱建成（助理员）：《大爱》揭示出了当代中国军人面对人生所要把握的心路历程，具有强烈的“军营里的真实”，读来令人感慨良多。
    赵景岗（干事）：一段故事，一个花絮，一种体验。《大爱》以史料为鉴，深刻揭示了当代军人在和平建设时期怎样锻造与时代同步的人生画像，描绘了当代军人在改革开放、发展市场经济的新形势下应该具备的精神品位和人格境界，展示了当代军人迎着战争与和平的挑战而走向纯净、升华和腾跃的心灵轨迹。
    孟建良（教导员）：战争与死亡是一对孪生兄弟。军人是为战争而存在的。军人在和平时期面临生与死考验的机会要比常人多得多。如何从容应对并赢得这个考验，是每一个军人都应该认真思考的问题。军旅生涯尽管不一定是毕生的事业，不是完全的人生，或许只是人生旅途的一个小站，但对于军人而言，这段经历是决不能割断的，因为它承载了他们太多的光荣与梦想，是他们多姿多彩精神世界里最刻骨铭心的篇章或片断。
    陈鹏（干事）：《大爱》围绕军旅人生面对的事业、爱情、名与望、人格与性格、心理与心智、学习、人际交往等13个方面，诠释了军人对于人生、对于生命的无比钟爱和独有的思考与实践，使人在快意的阅读中，透过字里行间，不仅触摸到那一颗颗勇敢无畏、拳拳报国的赤子之心，更领略了军营男儿热爱人生、耕耘人生、奉献人生的真情实感。每一位读者，不论他是否曾经当过兵，都将会为书中的情与理所折服。
    徐建新（干事）：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。”“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”《大爱》再次让我们看到了军人特有的人生情怀；看到了军人的神圣职责，懂得了军人的真正含义；看到了军人精神的真谛，领略了军人，一个举世瞩目的群体，高高举起大写的“人”字，昂然于世、笑傲人生的豪迈风姿。
    王会强（士官）：读完《大爱》我掩卷深思：作为一名当代军人，担负着保家卫国重任，面对同身边的普通人一样的人生诸多问题的考验，我们能像作者在书中述说的那样从容不迫吗？（高鹏、孙家斌）
    邮购方法
    《大爱》定价：20.00元，免收邮寄费，请将购书款寄至：北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部。邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清书名和册数。电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
