〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型展览纪念抗战胜利60周年等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志成/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    大型展览纪念抗战
    胜利60周年
    为纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年，军事科学院于日前在军事博物馆举行了名为《筑起新的长城》的大型书法、美术、摄影、诗歌展览。参展的《中华魂》、《长城春晓》、《凤凰古城》、《绿色琴韵》、《卢沟沧桑》等200多件作品，以恢弘的笔墨、饱满的激情，激励着人们发奋图强。
    （黄志成、包国俊）
    抗战影视片送到
    野外训练场
    为丰富野外驻训官兵的业余文化生活，新疆军区某部专门成立了电影放映队，并精选了《太行山上》、《历史的天空》等优秀抗战题材影视片，定期为官兵们放映。放映队克服种种困难，每周往返奔波数百公里，为官兵送去精神食粮。
    （孙玉柱、李洪房）
    专题网页配合主题教育
    为配合“强化战斗精神，提高打赢能力”的主题教育，某装甲团在局域网上开辟了专题网页，并设置了“战斗影片”、“红色图书”、“爱国诗词”、“抗战随想”等5类12项内容，官兵们可随时浏览观看。（刘建伟、雷荣城）
    战士乐队备受官兵喜爱
    成都军区某炮兵团活跃着一支战士乐队，虽然只有5名成员，却能演奏吉他、贝司、架子鼓、单簧管等多种乐器，还能自己创作歌曲。乐队成立两年来，先后创作出10多首歌曲，其中《傲视冰霜》、《谁的目光望穿秋水》等歌曲，因贴近战士生活、反映战士情感而备受官兵喜爱。
    （邓祥辉、董玉方）
    以石作画抒发情怀
    近年来，驻守在大山深处的某部官兵利用业余时间搜寻到一些形态各异、颜色丰富的石头，在上面作画，书写名言警句、雕刻英雄人物形象、描绘风景万物。他们共创作出200余幅石头画，这些作品成为营区一道独特的景观。（仇秀莉）
    军地共建“战士书屋”
    广州军区某通信总站在开展群众性读书活动中，主动与驻地大小图书馆及书社等30多家单位联系，在军营共同开办了“战士书屋”。书店工作人员每周上门服务，为书屋供应新书，深受官兵欢迎。
    （李书兵）
    大漠军人家庭展才艺
    近日，武警兵团指挥部举办了首届“文明幸福快乐家庭”才艺表演竞赛活动。20多个军人家庭相继登台亮相，表演了各自的拿手“好戏”。其中，歌舞《弹起心爱的冬不拉》、小品《女儿的生日》等文艺节目，充分展示了大漠军人家庭不畏艰苦、扎根戈壁、献身国防的精神境界，给人以深刻的启迪。（孙学伦、王立波）
    科普活动推动科技练兵
    近日，某预备役团开展了内容丰富的“科普知识学习活动”。该团为官兵下发了1600册简明科普知识读本，带领大家走进驻地科普场所，参观科普展览、聆听科普讲座，并在此基础上发动官兵筹备“跨世纪科技练兵图片展”到驻地巡展。科普活动的开展，有效地提高了官兵学习掌握科技知识的兴趣，激发了大家投身科技大练兵的热情。（雍建华、赵荣）
    系列文化活动有声有色
    青岛警备区第三干休所积极开展多种文化活动，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。他们组织老干部参观爱国主义教育基地、举办抗战诗篇书画比赛和“我的抗战经历”演讲比赛，举行抗战歌曲歌咏晚会，丰富了老干部的文化生活。（林力）
〖-ZW/正文〗
