〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚锦赛中国男篮艰难胜伊朗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚锦赛中国男篮艰难胜伊朗
    柔道世锦赛佟文轻松夺冠
    据新华社多哈9月8日电 尽管姚明有得29分、13个篮板球的优异表现，但中国男篮的状态并不佳，在8日的亚洲男篮锦标赛的首场比赛中，他们在上半场落后对手的情况下，比较艰难地以76∶61击败了伊朗队。
    伊朗队派出了臂长超过姚明20多厘米的贾贝尔试图在内线挑战中国队，姚明遭遇了对手疯狂的犯规，但他依然一枝独秀，全场共拿下29分、13个篮板球和3次盖帽、4次抢断。另外，李楠和朱芳雨也表现不错，两人都为球队贡献了13分。
    据新华社开罗9月8日电 （记者刘广、辛俭强）中国选手佟文8日在开罗举行的世界柔道锦标赛女子78公斤以上级比赛中，击败日本奥运会冠军V田真希等名将，夺取冠军。
    中国柔道队这次派出了包括8名女选手和3名男选手的阵容，参加8日至11日在开罗举行的世锦赛。
〖-ZW/正文〗
