〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防教育电视演讲大赛决赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川发贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次电视演讲大赛，是为贯彻落实胡锦涛总书记关于“形成全党全国关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围”的重要指示精神，经国务院和中央军委批准而举办的，是今年国家组织开展国防教育广播电视宣传系列活动的重要组成部分。
    曹刚川在贺信里指出，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年和第五个全民国防教育日到来之际，举办这次电视演讲大赛，对于增强全民国防观念很有意义。建立巩固的国防是我国现代化建设的一项战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。国防教育是国防建设的重要组成部分。我们一定要深刻领会胡锦涛总书记的重要指示精神，从国家安全和发展战略全局的高度，充分认清加强国防教育的重大意义，以高度的政治责任感，切实把国防教育纳入经济和社会发展规划，纳入社会主义精神文明建设，摆上重要位置来抓。要以《国防教育法》为依据，进一步搞好筹划，加强组织领导，探索新途径，创造新办法，把国防教育搞得更扎实、更加富有成效。
    大赛从今年6月起在全国范围内开始预赛，参赛选手达13000多名，既有现役军人，也有民兵预备役人员，既有机关干部，也有企业员工。23个省（区、市）还同步安排了电视转播，数百万干部群众直接参与和收听收看。
    今天共有10名选手参加决赛，经过演讲和国防知识测试的激烈角逐，来自天津南开大学的高婷婷获得了演讲大赛的一等奖，四川省电子科技大学学生李皎雪、成都军区空军某部干事谢玲珑和江西省新余市电视台年过六旬的编辑李光白等3名选手获二等奖。
    教育部副部长赵沁平、国家广电总局副局长胡占凡、总政治部副主任唐天标等领导出席演讲大赛并为获奖选手颁奖。
〖-ZW/正文〗
