〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军拥出社会效益免费免出收入增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉38路公交车拥军25年“名利双收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科/田汉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉38路公交车拥军25年“名利双收”
    本报讯 王科、田汉强报道：8月上旬，笔者从武汉市有关部门获悉，有“拥军线”之称的武汉38路公交车，成为全市盈利最好的公交线路。作为一条军人免费的普通公交线路，为何成为“盈利大户”？
    笔者在武汉市航空路公交车站看到，与其他公交车相比，38路车显得“人气很旺”。笔者在乘车过程中随机采访了一位老人和一位女孩，问他们一个同样的问题：是否常坐38路，为什么？前一部分答案一致，都说是。后一部分答案不同，老人说因为38路车乘客素质高，有人让座，舒适；女孩说38路车常有军人乘坐，有安全感。
    早在1980年，38路车就与沿线的驻军单位结为军民共建单位，承诺对军人乘车实施免费。1997年被武汉警备区评为“拥军线”，38路车员工更加自觉地以雷锋为榜样，提高服务质量，创下了普通公交车单车载客量第一、运营收入第一的纪录，并成为武汉惟一获“五一劳动奖章”的公交线路。武汉大学政治经济学教授王冰剖析了38路车“名利双收”的原因：“因为38路车真心拥军，得到军人的真心拥护，司乘人员和军人都自觉地以雷锋为榜样，在38路车上营造了一个和谐的小环境，乘客们上车后受到熏陶和影响，自觉不自觉地当起义务宣传员，通过群众的口碑，38路车的名声越来越响，乘客也越来越多，经济效益和社会效益自然越来越好。”
〖-ZW/正文〗
