〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机急飞康巴高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/雷辉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守川藏线的一名基层干部突发疾病，生命垂危，引起各级领导的高度关注――
    9月8日14时50分，成都凤凰山军用机场尘土飞扬，两架从康巴高原飞回的直升机降落在停机坪上。机舱门刚一打开，一辆救护车迅速靠近飞机，将机上的一名重病患者接下，向成都军区总医院奔去……
    从直升机上被抬下来的重病患者是一位高原基层军官――成都军区联勤部川藏兵站部巴塘大站海通兵站站长杨通建。
    8月29日上午10时，杨通建突然倒在工作岗位上。经巴塘县人民医院通过CT初步检查，诊断为脑血管畸形破裂出血，病情十分严重，需要转移到内地进行治疗。
    高原基层军官杨通建的病情引起了各级领导的高度关注。成都军区、军区联勤部和川藏兵站部的领导指示：杨通建是一位扎根高原将近20年的基层干部，不管付出多大代价，都要想尽一切办法挽救他的生命。
    8月30日，由巴塘县医院、37医院和成都军区总医院联合组成的救治联系渠道正式开通。内地和高原参与抢救的医疗专家们经过诊疗，提出了抢救方案：就地稳定几天后，由直升机接送到成都军区总医院治疗。
    9月2日下午，成都军区和军区联勤部领导会同有关部门经过认真商议，决定派出直升机飞赴康巴高原。成都军区陆航团立即组织专家和飞行人员，对接送通道的气候环境、降落接送场地的情况迅速进行了认真了解，做好了5日飞上雪山高原救战友的准备。
    不巧的是，9月5日、6日都因天气原因被迫临时取消飞行计划。9月8日上午7时40分，救战友心切的直升机编队再一次升空飞向高原。10时30分，带着成都军区各级首长的关怀和厚爱，在巴塘藏汉军民的热切期盼中，直升机顺利降落巴塘草原临时停机坪。
    11时02分，直升机载着杨通建和参与抢救的部分医护人员，带着巴塘大站官兵和藏汉群众的深情祝愿，顺利升空返回川西平原。15时30分，从成都军区总医院脑外科传出喜讯：杨通建基本脱离生命危险，已转入正常治疗期。（刘道国 雷辉刚）
    （本报成都9月8日电）
〖-ZW/正文〗
