〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米夏老汉的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的新疆温泉县卡昝河草原美丽如画。卡昝河边防连官兵敲锣打鼓，列队欢迎60多岁的蒙古族牧民米夏一家前来慰问。
    米夏老汉是卡昝河草原上的牧民。几年前，他靠帮别人放羊维持全家的生活，住的是干打垒房子，因为家庭贫困，3个儿子都没娶媳妇，他为此常常睡不着觉。
    一次，卡昝河边防连官兵巡逻路过米夏家，了解到他的情况。于是边防连党支部研究决定，与米夏家结成帮扶对子，为他制定了脱贫致富的计划。连队多方筹集资金，为米夏购买了几十只种羊和一些科学养殖方面的书籍，还派出懂饲养技术的官兵定期给予技术指导。
    4年来，在连队官兵的大力帮扶下，米夏一家的生活逐步走向富裕。今年6月，米夏家的羊已达760余只，另有牛32头、马15匹，成为卡昝河草原上的养殖大户，还盖起了砖瓦房，添置了彩电、冰箱、微波炉、电饭煲等现代化电器，3个儿子也相继成了家。
    吃水不忘掘井人，富裕了的米夏一家没有忘记官兵的帮扶之情。每当连队官兵巡逻路过他家门口时，一家人总是热情地把官兵请到屋里休息，还端上香喷喷的羊肉、烤馕和奶茶。
    不久前，连队修筑边防巡逻公路经过他家门前。看着在烈日下辛勤劳动、皮肤晒得黝黑的边防官兵，米夏老汉心疼地对家人说：“边防官兵帮咱家过上了幸福生活，现在他们修路很辛苦，需要补充营养，我们送几只肥羊让他们补补身子！”
    这天清晨，太阳还没有爬上山头，米夏老汉和3个儿子从羊圈里挑好了几只肥羊，并系上红绸带，送给边防官兵。（刘国辉 王庆厚）
〖-ZW/正文〗
