〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与匈牙利总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中匈关系给予了积极评价。他说，近年中匈关系发展顺利，两国高层交往不断，相互了解与信任增强，经贸、文教、科技等领域的合作富有成果。去年中匈建立友好合作伙伴关系，迎来了两国关系全面发展的新时期。
    温家宝指出，中方同样高度重视发展中匈关系，始终把匈牙利看作在中东欧地区的重要合作伙伴和可信赖的朋友。中方愿与匈方一道在以下三个方面继续做出努力，推动两国关系全面深入发展。第一，加强政治交往，深化友好合作伙伴关系。第二，充分挖掘潜力，推动两国经济、贸易、投资等领域的合作深入发展。第三，积极拓展文化、教育、旅游等人文领域的交流，巩固两国友好合作伙伴关系的基础。
    温家宝表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，也是发展双边关系的政治基础。中方高度赞赏匈牙利政府一贯坚持一个中国原则、支持中国的统一大业，相信在这一问题上会继续得到匈方的理解和支持。
    久尔恰尼完全赞同温家宝对两国关系的评价和深化两国关系的建议。不论匈牙利政府如何变化，坚持一个中国原则的政策永远不会改变。
    久尔恰尼说，中国是世界上发展潜力最大的国家之一。匈牙利未来的发展同中国的发展密切相关。匈牙利政府将继续把发展对华关系作为其外交工作的重要内容。
〖-ZW/正文〗
