〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小辣椒”有辣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡先周/吕明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小辣椒”有辣味
    没有疾言厉色的指责，没有长篇大论的说理，仅仅只是诙谐幽默的小特写、小画面，就让一些官兵如坐针毡，为之汗颜。这个寓教于乐的独特方式，就是武警上海总队五支队八中队《石化卫士报》的“小辣椒”栏目。官兵们欣喜地说：“辣椒虽小，却让人吃得畅快，辣得明白！”
    创办“小辣椒”的灵感，来源于上海《新民晚报》的“岂有此理”小栏目。创栏以来，“小辣椒”在中队党支部的指导下，以“激浊扬清、革故鼎新”为宗旨，以促进中队正规化建设为目标，将镜头对准战士身边的人、身边的事，注重在潜移默化中教育引导官兵。一次，中队某个班长因嫌新战士进步慢，便以玩笑方式体罚战士。没想到，“小辣椒”闻风而至，以“到底该罚谁”为题，不点名地对此种现象进行公开曝光，引起了全中队官兵的密切关注。这位班长自己看了报纸后，也羞愧地低下了头，主动向全班战士道了歉。事后，战士们不禁拍手称快：“‘小辣椒’真是我们的贴心人。”
    “小辣椒”还将镜头对准官兵生活中的陋习，对不良习气给予毫不留情的披露，以矫正战士的生活习惯。新兵下队后，米饭浪费、馒头乱丢的现象一度严重。于是，“小辣椒”很快刊登了一张讽刺浪费粮食的特写图片。看着图片中满盘子白花花的大米饭，许多有浪费陋习的战士脸红了。从那以后，浪费的现象销声匿迹。
    “小辣椒”出刊以来，因为其独特的说理和辛辣的讽刺，受到了战士的欢迎。（蔡先周 吕明权）
〖-ZW/正文〗
