〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们全家打鬼子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年的鲁北抗日根据地，共产党员韩树均带领妻子和几个儿子英勇抗日的故事被传为佳话。时至今日，“抗日家庭”的故事还在革命老区寿光县广为传颂。请听，抗日老战士韩友庆的深情讲述――
    人物小传：
    仲夏的一天，记者无意中听说了老八路韩友庆全家打鬼子的事迹，当即萌发了采访老人的念头。8月6日，记者几经周折，终于在北京西单附近辘辘把胡同的一栋旧式楼房里，见到了韩友庆老人。一说起当年打鬼子的事，老人神情十分激动，话语滔滔不绝。
    父母率领乡亲创建“抗日模范村”
    “我的父亲叫韩树均，母亲叫张月光。”韩友庆老人向记者介绍。
    1937年，当鬼子闯进寿光县西景明村后的一天晚上，满腔怒火的韩树均和张月光，在鬼子炮楼附近的村小学秘密加入了党组织。夫妻俩面对党旗庄严宣誓：“为了党的利益和民族解放英勇奋斗，不怕牺牲！”充满豪气的话语铿锵有力，掷地有声。
    从此，他们全力投身抗日工作。在他们的带领下，乡亲们的抗日热情极为高涨。全村五分之四的村民参加了农救会、青救会、妇救会和儿童团。他们还带领大家为八路军做军鞋、缝军衣、烙干粮、当向导、抬担架。当时，全村人只有一个心愿：齐心协力，打败鬼子。
    敌人对韩树均夫妇和西景明村群众恨之入骨。为了扑灭这股抗日烈焰，敌人4次到村里进行扫荡，把包括韩树均的胞兄韩秀斋在内的9名党员、24名抗日志士残酷杀害，对群众进行疯狂毒打，还毁坏了数百间房屋。一次，敌人把韩树均抓到据点后，用老虎凳等酷刑对他进行摧残。后来，在组织的营救下韩树均才得以生还。
    敌人的罪恶行径使韩树均和张月光更加坚强和勇敢，他们带领乡亲们擦干血迹，在烈士倒下的地方坚决抗日。韩友庆老人告诉记者：“在我们村的村史里，有关抗战这段历史记述非常翔实：从1937年到1939年的3年时间里，我们全村募捐救国款4次，捐长枪1枝、子弹500余发，为抗日队伍烙大饼2000多公斤，先后将42名优秀儿女送去参加八路军。我父亲韩树均还和村民一道，把伪军隐藏的1门迫击炮、9枚炮弹、8枚手榴弹和5匹骡马，运送给八路军清东独立团，有力地支援了抗日斗争。我们西景明村因为抗日工作成绩卓著，被渤海专署、渤海军区命名为‘抗日模范村’。”
    大儿子奋勇杀敌被评为“战斗英雄”
    “我父亲经常指着鬼子的炮楼教育我和弟弟们，要宁死不当亡国奴，坚决把鬼子赶出去。”韩友庆说，在父母亲的影响下，他从小就树立起奋勇杀敌、忠心报国的志向。
    1938年7月，韩友庆如愿穿上了灰布军装，成为一名八路军战士。战斗中，他不怕流血牺牲、奋勇杀敌的事迹在官兵中传为佳话。
    一次，八路军决定消灭蒙阴城守敌，命令时任五连指导员的韩友庆带领连队在土墩山阻击敌人援军。蒙阴是鲁南的军事枢纽，敌人不甘心丢失这一战略要地，派出大批兵力救援。战斗打响后，黑压压的一群鬼子朝土墩山爬来。“打！”韩友庆一声令下，全连战士一齐开火，敌人应声倒下一片。后边的敌人在指挥官的威逼下，仍然蜂拥而上。子弹打光了，韩友庆就和战友们搬起石头砸向敌人。不一会儿，连石头也没有了。韩友庆大喊一声：“冲啊！”操起一枝步枪带领战士们冲出战壕和敌人肉搏。一个五大三粗的敌人，端着刺刀迎面向韩友庆刺来，韩友庆挥枪一挡，但手腕还是被刺中了。韩友庆被激怒了，“啊”地大叫了一声，趁敌人愣神儿的一瞬间，他猛地一个冲刺，结果了这家伙。另一个敌人见韩友庆神勇无比，转身就跑，韩友庆一个健步冲上去，从后边结果了他的性命。
    指导员的英勇表现，使全连官兵士气大增，他们像下山猛虎一样和敌人展开了殊死搏斗。这一仗，全连消灭敌人59名，生俘4名，缴获了一大批轻重武器。战斗结束后，韩友庆被鲁中军区授予“战斗英雄”荣誉称号。
    二儿子细心护理伤员成为医院院长
    讲完了自己的故事，韩友庆又讲起了弟弟韩吉庆的故事。他骄傲地告诉记者：“我弟弟参军时只有13岁！”
    1940年，韩吉庆心怀像大哥韩友庆那样当个战斗英雄的愿望，毅然告别父母到游击支队当了一名战士。谁知，韩吉庆当兵刚3天，腿上就长了一个脓包，痛得无法行军，被送到医疗所就医。病好后他正准备归队时，组织上通知他留下来干护理伤员的工作。韩吉庆一百个不愿意，他一心一意要像大哥那样上前线打鬼子。可所领导告诉他，干护理也是抗战的一部分，都是为了打败日本鬼子。韩吉庆拗不过组织，只好答应留下来干护理。
    那阵子，鬼子到处扫荡清剿，部队天天打恶仗，伤员一批批地往下抬，韩吉庆没日没夜地为伤员洗伤口、上药、缠绷带。看到经过自己精心护理，一个个伤员很快康复，又生龙活虎地走上杀敌战场，韩吉庆十分高兴。没多久，他就喜欢上了护理工作。
    为让伤员们早日返回前线杀敌，韩吉庆起早贪黑搞护理，有时要同时护理二三十个伤员，一天忙下来累得连饭都不想吃。一次，渤海军区有一位姓刘的“爆破大王”，在炸敌人据点时受了重伤住进了医疗所。因缺乏消炎药，他的伤口上长了蛆，韩吉庆便用手一点点把蛆扒了出来，用盐水给他消毒，再用绷带缠好。经过韩吉庆1个多月的细心护理，这位“爆破大王”重返战场。
    在5年时间里，经过韩吉庆和战友们精心护理，先后使近千名伤员恢复健康，重新走上了抗日前线。由于工作出色，后来他成长为野战医院的一名院长。
    韩友庆还告诉记者，在父母亲和我们影响下，不满10岁的老三韩寿庆也肩扛红缨枪，当上了站岗、放哨、查路条儿、送情报的儿童团员，成为一名抗日小战士。
    采访临结束时，韩友庆老人感慨地说：“我们家只是千千万万个抗战家庭的一个缩影，当年，夫妻、父子、兄弟同上阵，齐心协力共赴国难、抵御外侮的情景比比皆是。只要我们发扬抗战精神，团结一致、众志成城，就能战胜任何困难，把我们的国家建设得更好！”
    图为抗战时的韩友庆。
    本报记者 吕俊平
〖-ZW/正文〗
