〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐聚五：抗日大旗聚民心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐聚五，1898年4月生于双城（今属黑龙江）。1915年入奉军27师当兵，1927年入军校深造，1938年7月任东北游击中将总司令。1939年5月，在河北迁安平台山与日伪军的激战中，不幸壮烈牺牲，时年41岁。
    1932年3月21日，唐聚五等人在辽宁桓仁召开秘密会议，决定成立辽宁民众救国会和辽宁民众自卫队。救国会设政治委员会和军事委员会，唐聚五为军事委员会委员长。4月21日，唐聚五率全团官兵起义，成立了辽宁民众自卫军总司令部，他本人被推举为总司令。当天，唐部举行誓师大会，通电讨日，参加者迅速增至万余人。
    辽宁民众自卫军在唐聚五的领导下，日益强盛，至8月份队伍已扩大到近20万人。1932年8月，张学良决定在通化成立辽宁省临时政府，领导辽宁人民进行抗日斗争，并委任唐聚五为辽宁省政府代理省主席兼辽宁民众自卫军总司令，授中将军衔。在唐聚五的领导下，辽宁民众自卫军成为东北抗日力量的生力军，与日伪军激战多次，给日军以重创，极大地鼓舞了抗日军民的斗志。一时间，投身抗日队伍，在当地形成一股热潮，就连“九一八”事变前拉杆子聚山头的胡匪，也都为东北父老的抗日热情感化，带队伍下山，投入了抗日义勇军的阵营。（李海、宋贵章、张亚斌）
〖-ZW/正文〗
