〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化建设：看到的比想像的更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关文化建设：看到的比想像的更美
    “怅望边陲清冷月，低叹荒漠孤寂人。”一句话道尽古时多少戍边人的无奈和惆怅。然而如今，踏上边关路，具有独特的魅力。记者慕名踏访，感觉看到的比想像的更美！内蒙古军区某团加强特色文化建设，为戍边官兵精心打造丰盛的“文化大餐”，让“随手文化”、“环境文化”、“网络文化”扮靓绿色军营。
    1
    坐落在原始森林深处的牛耳河哨所，平时安静得让人感到害怕。为了打破哨所的孤寂，连队干部想了不少办法，但效果总是不佳。两年前，在连队代职的军分区张干事想到，能不能让官兵们在训练间隙把随手废弃的东西利用起来搞活动？于是，在他的启发和带领下，官兵们将废旧的大油桶、小油桶、手榴弹箱、火箭筒背具和炸药包、地雷、爆破筒模具等作为打击乐器，自己创作出打击乐――《沸腾的军营》。如今，每逢节假日，哨所便会传出激荡人心的乐声。
    用腰带当快板，也是这个团的专利。训练小憩时，只见一名战士双手紧握腰带，用力抻拉，腰带便有节奏地发出“啪啪”的声音，配上自己创作的快板书，一板一眼，有模有样。
    近年来，该团官兵就是这样因陋就简，广泛开展小竞赛、小演唱、小演讲、小快板、小游戏等活动，把执勤训练生活中的新鲜事编成各种小节目，利用身边随手的“乐器”进行表演，不但缓解了训练中的疲劳，而且有效地激发了大家的练兵热情。
    2
    无论谁走进这个边防团，都会被该团浓厚的文化氛围所打动。从建房修路到营具配套，从营院布置到哨所陈设，官兵们没少下功夫。小到一扇门窗、一个灯箱，大到一条道路、一栋楼房，都富有森林和民族特色。
    边防一连官兵从界河通往连队的道路上修建了一条长150米的“石木文化长廊”，其中的石雕和木刻作品集中展示着中华民族5000年的发展历史，并配以相应的甲骨文、金文、魏碑、简化汉字等文字说明，极具深意，耐人寻味。在伊木河哨所，官兵们用废弃的白桦树段拼成一幅约30平方米大小的中国地图。地图上，清楚地标注有哨所官兵的入伍地，共有北京、河北、安徽、四川、内蒙古等11个省市自治区。官兵们每当想家了，就会站在这张地图上，与家乡“零距离”接触。
    在每个哨所的岗楼里，还有三代领导人题词、七位英模人物画像和各级首长视察、慰问哨所时的图片，历任哨长的姓名、任职时间、先进事迹，官兵家乡风貌和亲人书信等等。这些图文并茂的资料，让官兵时刻感受着英模的风采、领导的关怀和亲人的嘱托，给人以奋发向上的力量。
    3
    “网络”曾被边防官兵认为是非常神秘和遥远的事情，但在今天，它的触角已经延伸到了偏僻的一线连队。而“网络文化”的悄然兴起，更让边防官兵领略到“足不出户便能知晓天下事”的神奇。
    该团在局域网上开设了“数码视角”、“影视评论”、“政工论坛”、“戍边风采”等多个反映官兵生活的网上专栏。每逢星期天和节假日，官兵们有的上网看新闻、查材料，有的在网上发表自己的戍边日记、摄影作品和影视评论。如今，这个团的许多官兵已经成为制作多媒体动画和网页设计的“小能人”，“网络文化”给他们带来了知识，更带来了与世界同呼吸的快乐。
    在遥远的伊木河哨所，在上级文化部门的帮助下，连队通过卫星接收设备，成功地安装了“星空放送”系统。如今，打开电脑就能看到当天的《人民日报》、《解放军报》等主流媒体，十天半月看不上报纸已经成为历史，就算是大雪封山也不用愁了。正如官兵们所说，在“网络文化”的带动下，今日的边关已经不再封闭、寂寞和遥远。
    尤利前 王永生 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
