〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精选学习内容掌握基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/戴岳/李冠宇/贺有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区210医院党委重视提高专题学习质量
    编者按 基层保持共产党员先进性教育活动普遍进入专题学习阶段，各级党委要按照军委总部的统一部署，紧紧抓好理论学习这个中心环节。要根据基层党员的特点，坚持要精要管用的原则，精选学习内容，突出学习重点，帮助党员在掌握基本理论知识、基本思想观点和基本党纪条规上下功夫。
    本报讯 张光辉、特约通讯员戴岳报道：8月下旬，一本题为《党员先进性教育百题通》的小册子，发到沈阳军区210医院专业技术干部党员手中。这本摘录了“三个代表”重要思想基本理论观点，以及基层党员先进性教育指导思想、目的要求的小册子，因为携带方便、实用，被医护人员形象地比喻成自学“套餐”，很受欢迎。
    针对医护人员学历水平高的特点，210医院党委采取了灵活的学习方法。在集中授课方式上，采取提纲式灌输、引入式教育的方法，起到了启发引导的作用。为营造浓厚的学习氛围，政治处还在医院局域网开设理论学习网站，开办教育简报，开展群众性讨论、理论知识竞赛等，调动大家的学习热情。为提高和巩固理论学习效果，院党委利用机关教育活动的理论学习成果和经验，由院党委常委和政治干部分片对各科室党支部的学习进行督导，对难以掌握的理论难点和疑问，采取集中辅导、个别答疑、一对一帮学的方式指导解决。神经外科一名主治医师平时爱钻研业务，对政治理论学习不是很感兴趣。医院政治处主任主动与他结成帮学对子，调动了他的学习积极性。最近在科党支部组织的理论考核中，他取得了第二名的好成绩。
    ○广州军区某团结合基层党员思想实际科学安排学习内容
    本报讯 李冠宇、贺有才报道：广州军区某团在保持共产党员先进性教育活动中，紧密结合基层党员文化层次不一、理论水平不高、担负的工作任务与机关不同等实际，帮助党员确立学习重点、精选学习内容，引导他们准确掌握基本知识。
    这次党员先进性教育，总部和军区分别编印下发了《军队保持共产党员先进性教育读本》、《基层党员违法违纪警示录》和《保持党员先进性基本知识学习手册》等书籍，使部队上下都有比较丰富详实的学习资料。该团召开教育准备会时，认真听取教导员、指导员提出的先进性教育读本多、内容全、要求高、消化难等意见和建议，把党章和胡主席关于保持党员先进性的重要论述列为学习重点，从先进性教育材料中精选出“党员八条义务、八项权利”、“胡主席在新时期保持共产党员先进性专题报告会上指出的六个坚持”、“党员先进性的根本标准”、“先进性教育活动要达到的四个目标要求”和“党纪党规”共5项基本内容定为基层党员的必修课。
    教育活动展开后，团党委“一班人”深入基层授课辅导，教育党员坚定理想信念、强化军魂意识、永葆共产党员政治本色，引导基层党员和入党积极分子安心本职、正确对待工作和生活中遇到的各种困难、在练打赢本领上当先锋、做模范。通过学习教育，广大党员模范遵守部队纪律，精神状态发生深刻变化。
〖-ZW/正文〗
