〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京前往加拿大墨西哥进行国事访问并出席联合国成立60周年首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵渥太华开始对加拿大进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/赵青/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华9月8日电 （记者罗辉、赵青、杨士龙）中国国家主席胡锦涛8日抵达渥太华，开始对加拿大进行国事访问。
    当地时间11时左右，胡锦涛主席乘坐的专机抵达渥太华国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到加拿大内贸部长兼政府驻众议院副领袖贝朗格和夫人等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中加两国人民的交往和友谊源远流长。自1970年建交以来，特别是两国建立全面合作伙伴关系以来，双方政治互信不断增强，经贸、科技、文教等领域的合作成果显著。不断深化和充实中加全面合作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进本地区及世界的繁荣发展。
    胡锦涛表示，他期待着同加拿大领导人就进一步深化中加各领域的互利合作深入交换意见，也期待着同加拿大各界人士广泛接触，共同开创中加合作的美好未来。
    中国驻加拿大大使卢树民和中国驻加拿大使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛主席是应加拿大总督克拉克森邀请在中加建交35周年之际对加拿大进行访问的。这是8年来中国国家元首首次访问加拿大。
    之后，胡锦涛还将对墨西哥进行国事访问，并出席在纽约举行的联合国成立60周年首脑会议。
    新华社北京9月8日电 应加拿大总督克拉克森和墨西哥总统福克斯的邀请，国家主席胡锦涛8日上午乘专机离开北京，前往上述两国进行国事访问，并出席在纽约举行的联合国成立60周年首脑会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、外交部副部长杨洁篪、商务部副部长马秀红、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理沈国放。
    鞠鹏
    9月8日，国家主席胡锦涛乘专机抵达渥太华，开始对加拿大进行国事访问。这是加拿大政府高级官员在机场迎接胡锦涛主席和夫人刘永清。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
