〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日学者高度评价胡锦涛“9・3”讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄日学者高度评价胡锦涛“9・3”讲话
    据新华社北京9月8日电 综合新华社驻莫斯科和东京记者报道：中国国家主席胡锦涛9月3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上发表的重要讲话受到了俄罗斯和日本学者的高度评价，并引起日本华侨华人的强烈反响。
    俄罗斯科学院远东研究所所长、俄罗斯中国友好协会会长季塔连科日前接受新华社记者采访时指出，胡锦涛主席发表的重要讲话总结了抗日战争和世界反法西斯战争给人们带来的启示，目的是让人们记住这场战争，同时总结历史教训，防止战争悲剧重演。
    他还说，苏联和中国在二战期间结下了深厚的战斗情谊。他对目前俄中两国合作取得的进展感到高兴，并希望两国人民之间的友谊不断得到巩固。
    胡锦涛的“9・3”讲话发表后，日本媒体进行了大量报道。讲话还在旅日华侨华人中引起强烈反响。他们认为，胡锦涛的讲话完整、准确、客观地对战后进行了总结，同时对未来作出了美好的展望。
    日本两岸关系研究中心副主任庚欣说，胡锦涛主席的讲话从历史、民族、国际和未来这四个视角提供了极为重要的思考和方法论，是认识形势、明确任务、开创未来的重要思想武器。
    在日中国科学技术者联盟会长杨克俭说，胡锦涛主席在讲话中强调中国政府发展中日友好合作关系的方针没有改变。这表明中国一向重视发展中日友好，只要“以史为鉴、面向未来”，就可以开创中日关系的美好明天。
〖-ZW/正文〗
