〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一分钱读书社”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分钱读书社”的启示
    一方茶桌，满架墨香，临街一间普通不过的小屋撑起“一分钱读书社”。据报载，这是由一位工人创办的读书社，如今已发展会员4000多人，从城镇延伸到乡村的十几个分社点，形成了图书资源共享的大众读书网络。这则来自地方报纸的信息，给我们勤俭办文化事业以诸多的思考。
    “一分钱读书社”之所以吃得开、叫得响，是因为它从一开始就充分考虑到群众的读书需要和经济承受能力，用会员制迎合了少花钱、多读书的文化消费心理，把每借阅一本书的花费降到了最小货币单位。一个分社和分点就是一个小小文化中心，这样让图书流通起来，实现资源共享，合乎中小城市文化建设的行情，特别有利于传播先进文化。细想来，这里面有一个“花最少的钱，办最大的事”的道理。曾几何时，在基层文化建设中，有的单位领导喜欢搞不切实际的“大投入”、没有实际内容的“大规模”，不仅浪费了大量财力、物力、人力，而且收效不好，官兵们也不买账。
    一分钱看似微不足道，但积土成山，集腋成裘，它所能创造的财富是不可估量的。在军营文化建设中，我们同样要有“花最少的钱，办最大的事”这样一个长远的、战略的眼光，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，把反对浪费，厉行节约的作风贯穿于文化建设之中，充分利用有限的资源，发挥最大的效能。我想，这就是“一分钱读书社”给我们基层文化建设带来的启示吧！（李立中）
    佚名
    士兵跳起家乡舞
    佚名 摄
〖-ZW/正文〗
