〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸老军人城泼墨写当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由中国长城学会主办、中国人民抗日战争纪念馆等15家单位协办的《血铸长城――海峡两岸老军人纪念抗战胜利60周年书画文物展》及系列活动，近日在北京炎黄艺术馆举行。活动展出了海峡两岸老军人280件书画作品和民间收藏的220件抗战文物。18名台湾老军人亲临活动现场，国民党原主席连战、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明寄来了自己的题词作品，开国上将吕正操题词并发来了贺信。
    60多年前，因为那场战争，海峡两岸老军人们曾经携手并肩、同仇敌忾；60年后的今天，为了纪念那场战争的胜利，他们又皓首重逢，或在病床上挥笔写下自己的感言，或不顾年迈体弱亲临现场，一起讲述当年“血战保家园”的壮烈场景，共同宣读“弘扬中华民族精神，祈盼中国和平崛起”倡议书，并挥毫泼墨表达向往和平统一、盼望民族昌盛的共同心愿。活动现场最惹人注目的是仵德厚和李水清两位年近百岁的老将军，一位曾是台儿庄大战的敢死队队长，一位曾是平型关战役的营指导员，两位又是太原战役中兵戎相见的师级指挥官。当他俩紧握双手、共同回忆当年抗战情景时，会场中响起了热烈掌声。
    系列活动可谓丰富多彩，除了书画文物展外，还先后举办了“老军人情系长城联谊笔会”、“抗战老兵专题采访会”、“抗战文物收藏者专题座谈会”、“国学论坛文化长城主题网友会”。不同形式的活动，表达了两岸老兵热爱和平、期盼祖国统一的共同心愿。
    在书画文物展展厅的墙壁上，错落有致地悬挂着由武警部队干休所的老同志和工作人员亲手折叠的380只不同色彩的千纸鹤。翩翩飞舞的纸鹤，默默诉说着对长眠于抗日战场的380万将士的怀念，寄托着战争幸存者对英雄们的哀思。民间收藏者也送来了大量抗战文物，其中包括日军的军服、军刀、钢盔、望远镜、军用地图等。面对这些当年的战利品，许多观展的人们油然而生强烈的民族自豪感和对革命先烈的无限崇敬感。
    活动间隙，北京景山群众合唱队的同志们唱起了《大刀进行曲》、《保卫黄河》等抗战爱国歌曲，现场的两岸老军人以及前来参观的离退休老干部、军人、群众和学生们，也情不自禁地一起高歌。雄壮有力、振奋人心的歌声唱出了中华民族在危难关头的不屈呐喊和誓死抗争，更抒发了中华儿女牢记历史、团结一心，争取实现民族伟大复兴的壮志豪情！（何俊美）
    黄学礼
    李水清、仵德厚两位抗日英雄60年后再相聚
    黄学礼 摄
〖-ZW/正文〗
