〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗则短信一个故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅短信创作“士兵三人组”自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/宋超/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军旅短信创作“士兵三人组”自述
    ★军旅文艺舞台有“三人组合”，我们是你唱我和、珠联璧合的空降兵某部军旅短信创作“三人组合”。
    军报“优秀军旅短信季赛征文”展开后，我们三人一拍即合：这个活动太好了！太适合我们年轻官兵参加了！我们在认真分析解放军报的具体要求之后，在执笔之前，先给自己明确了这样一个定位：“创作必须源于生活”，尔后“名正而言顺”。我们也没忘记给自己起一个有军旅特色的名字：“士兵三人组”。
    “要从部队的典型人物入手，以基层生活为素材，也不能忽视基层官兵的意见和建议，只有这样才能有所收获！”意见统一后，我们开始了苦恼和快乐并举的创作。
    夏爱国，是全军优秀士官，这样的“典型”背后，肯定有着许多鲜为人知的故事，自然他就成了我们挖掘素材的富矿。
    我们真可谓使出浑身解数：业余时间，宿舍、图书室，只要夏爱国出现的地方，你准能发现“尾随”其后的“士兵三人组”；不管别人投来怎样疑惑的目光，或是对我们只为创作一条短信如此费尽心机的行为产生误解，我们依旧“我行我素”，不达目的不罢休。最终，在经过3天深入细致的观察采访之后，根据夏爱国和未婚妻三推婚期的真实经历，《未婚妻留言》的短信浮出水面：
    花前月下是别人的，三推婚期是我们的；物质享受将是暂时的，军功章的荣耀却是永恒的；爱情是相互理解支持的，这次结婚不成，下次结也没什么大不了的！
    短信初稿成型后，在拿给夏爱国“审稿”时，没想到，这条短信竟不胫而走，成了官兵们争相“转载”的“手抄本”。当然，在肯定我们创作成功的同时，官兵们还多了一分对军人“另一半”的理解和敬意。
    在搜集整理基层短信素材的过程中，比武尖子小王根据自己失恋的亲身经历，创作了一则短信，引起了我们的注意。不过，这条短信内容拘谨，形式单一，过于低调。随即，我们对当事人进行采访。原来，2002年探亲期间，经朋友介绍，小王认识了在一家公司工作的张晓，两人一见倾心。张晓是大学本科毕业，精通四门外语；小王是习武尖子，可谓天生的一对。回部队后，俩人开始正式交往，原以为一切可以水到渠成，没想到对方家长因小王是农村户口，没有大的家庭背景而阻止他们恋爱。为此，小王苦恼不已，随手写下了对爱情和婚姻充满排斥和绝望的短信。了解情况后，经过几天的深思熟虑，我们套用一首歌词编创了短信《励》：
    心若在，梦犹在，一次失恋就遇意外；看成败，人生豪迈，热血男儿看得开！腰板挺直，别徘徊，相信明天更精彩！
    短信写好后，我们在第一时间把它赠送给了小王。小王看了这条短信后受到很大鼓励，训练场上风风火火、生活中雷厉风行，用实际行动给了我们最有力的支持。
    在经历了最初的茫然、采访时的艰辛、创作中的争吵之后，我们“士兵三人组”创作的短信，在短短半个多月的时间里，就发表了14篇，其中有一半被《解放军报》文化周刊选登。我们清楚，文章之所以能够得到编辑的赏识，并不是因为我们的写作手法和技巧有多高明，而是我们用心采访，用心写作，在被短信背后故事感动的同时，创作出的短信也感动了阅读短信的人们。
    “创作必须源于生活。”我们做到了，同时也收获了。（胡伟 宋超 董良锋）
〖-ZW/正文〗
