〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关操心基层干部安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站积极解决基层干部生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢平/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢平、张珂报道：“政治处保卫股陈干事负责给三营教导员李信灵家换煤气，营房股李助理员负责解决四营十三连连长龚伟家房子漏水问题……”新疆军区某通信总站倾心解决基层干部的生活难题，使基层干部更加安心工作了。
    这个通信总站70%的干部分散在远离机关的小执勤点上。政治处主任朱达琳经过调查了解到，有些远离机关的干部牵挂家务事，不太安心工作。为此，站里成立由朱主任任组长的机关排忧解难小组，解决远离机关的干部家庭遇到的困难。干部股每月一次到远离机关的干部家中走访，了解掌握需要解决的生活困难，分轻重缓急进行解决。对于一些需要急办的事务，排忧解难小组随叫随到。8月23日，某营营长鲁大庆的小孩要转学，鲁大庆的妻子到地方跑了多次也没办成。排忧解难小组得知情况后，不到3天，就把问题解决了。远在几百公里外的鲁大庆感慨地说：“领导把该我们操的心都操到了，我们还有什么理由不安心工作呢？”
〖-ZW/正文〗
