〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些学者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访墨将有力推动两国战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社科院拉美研究所副所长、研究员江时学在接受新华社记者采访时说：“自1972年中墨建交以来，两国多层次、各领域的友好合作发展顺利。相似的历史境遇和共同的现实诉求使双方在建立国际政治经济新秩序方面有着密切的配合。”
    2003年，两国宣布建立战略伙伴关系，2004年，中墨政府间常设委员会成立，中墨双边关系步入新的发展阶段。
    拉美学会原副会长、研究员徐世澄说，历届墨西哥总统都访问过中国，江泽民、温家宝、曾庆红和贾庆林等中国领导人也都先后访问过墨西哥。两国的政治互信不断加强，双方领导人对从战略高度发展双边关系达成了共识。
    社科院拉美研究所副研究员谢文泽说，中墨两国经济的互补优势大于竞争关系，双方在贸易、投资和共同开发国际市场方面均有着广阔的发展空间。
    他认为，中国在扩大对墨进口、利用墨西哥在关税和地理位置等方面的优势在墨投资设厂和共同开拓国际市场方面大有可为。目前，中国在墨西哥共投资1.7亿美元，48个投资项目主要集中在纺织业和农业。墨西哥在中国的投资项目也逾50个。
    江时学建议，中墨双方在加大贸易投资力度的同时，应积极开拓新的合作领域、寻求更多的合作方式，并通过多种形式增进了解。他说，胡锦涛对墨西哥的访问将进一步加强两国的政治互信及各领域的合作交流，中墨战略伙伴关系也将变得更加切实、具体。
〖-ZW/正文〗
