〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老公鸡村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/索云强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    学会讲故事
    新闻报道与讲故事本来就有天然联系。曾任美联社记者的杰里・施瓦茨，在其新闻学名著《如何成为顶级记者》中提出，以说故事的方式向人们提供的信息更容易被理解和记忆。我军一位著名记者在谈到如何将政工新闻写实写活的方法时也表示，找到了有价值的故事，也就找到了提炼思想的材料，同时也就为思想找到可触可感的载体。
    本版近期刊登的一些短小、好看的故事，可以看作是新闻报道的文体之一――特写。这些特写篇幅短，大都在500～800字之间，故称小特写。以今天这两篇为例，尽管算不上精品，但都是选一个侧面进行“局部放大”，并做到了主角、过程和结局“一个都不少”，而且故事讲得还蛮有特点，这正是我们选稿用稿的一个标准。归根结底，真诚希望本版新老作者学学讲故事，触角可以在军营，也可以在军地结合部，人物可以是普通一兵，也可以是立功受奖的先进典型。写法上务求短、新、实、活，真正让人耐读、耐琢磨。
    云南省马龙县是全国闻名的烤烟生产基地，90%以上的耕地都种植了经济价值较高的烟叶。烤烟是当地农户的主要经济来源。由于连日暴雨，该县马鸣乡老公鸡村至外村约2公里的山路严重被毁。此路段是该村1000多户种植烟叶的村民往山外运输烟叶的惟一“黄金通道”。眼下正是收割季节，村民们看着堆积如山的烟叶困在家中，个个心急如焚。
    8月16日，正在此地驻训的成都军区某工兵团官兵闻讯后，立即向上级作了汇报。上级指示，帮助乡亲们尽快修通道路。很快，在工兵团团长马水利的带领下，该部出动挖掘机、推土机、装载机等十多台车辆，并选派20余名熟练的操作手火速前往抢修地点。
    时间就是金钱。早一天修好路，乡亲们就少一分损失。为抢时间，官兵们分成3个小组，坚持昼夜轮流抢修，许多村民也自发加入到抢修的队伍中。经过两天两夜的连续奋战，18日早上，一条宽阔、平坦的道路终于出现在山间。望着满载烟叶的一辆辆大卡车渐渐消失在山道尽头，乡亲们紧紧握着筑路官兵的手，个个脸上露出了笑容。
    看着满身泥水、已经两天没睡囫囵觉的官兵，70多岁的彝族大妈瓦西流泪了。她拉着团长马水利的手连声说：“共产党好，解放军亲。要不是你们及时帮助，这一年的收成恐怕就要缩水了。”（陶国庆 索云强）
〖-ZW/正文〗
