〖ZQ/总期〗17409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关爱助我考大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关爱助我考大学”
    “王团长吗？您好！我是宏志班的陈闹，我已经向北大信息工程系报到了！谢谢您！谢谢全团的解放军叔叔的关爱！”9月5日上午，新疆石河子地区今年高考理科状元、以678分被北京大学录取的特困学生陈闹给驻疆某团王海乾团长打来电话报喜。
    连日来，类似的电话王团长已经接到了40多个。
    2002年9月，新疆石河子市第二中学从北疆各地区招收了50名品学兼优的特困生组成“宏志班”。开学后，学校组织学生们到友邻共建单位――驻疆某团进行军训。一些孩子们因家庭贫困可能无法维持以后学业的情况，引起指战员们的关注。
    经过团领导“一班人”交换意见，大家一致同意动员全团官兵，献爱心资助这50名特困学生完成学业。
    热心的官兵纷纷把零用钱投进捐款箱，战士们拿出他们购买的优秀书刊，军嫂们也为女同学送上了一件件衣服。3年来，该团官兵为这个“宏志班”共捐助12万元的钱物，同时自觉承担起“校外辅导员”的重任，用敢于向困难挑战的良好作风激励着同学们健康成长。
    3年来，“宏志班”的50名特困学生在部队这些“校外辅导员”们的资助和激励下不断成长，全班50名学生今年全部考取了本科，其中有40人考入全国重点院校。（陈奇 马昕）
〖-ZW/正文〗
