〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行爱国主义和革命英雄主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民大学举办“八一电影回顾展览月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地繁荣军事题材影片的创作，发展电影评论工作，人民大学电影评论协会在全校发起了“八一电影回顾展览月”的活动。展览月期间，将在全校师生中放映八一电影制片厂从五十年代到八十年代拍出的比较有代表性的、不同风格的故事片和纪录片，其中有《柳堡的故事》、《海鹰》、《野火春风斗古城》、《闪闪的红星》、《归心似箭》、《天山行》、《道是无情胜有情》、《四渡赤水》（上下集）、《风雨下钟山》（上下集）、《索伦河谷的枪声》，以及《牧马天山下》等。
    八一电影制片厂领导同志到会对人大举行的这次活动表示热情支持，希望通过这一活动，听到大学生对八一厂的愿望、意见和批评。人大影协的学生代表对有机会比较集中地观看这十部不同时期和风格的电影，也感到非常高兴，表示要从中接受爱国主义和革命英雄主义的教育，同时学习军事题材影片的创作经验，活跃对军事题材的影评活动。
〖-ZW/正文〗
