〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界上最早建立海军的国家。大约在三千五百多年前，夏朝出兵攻打山东半岛上一个叫斟导的小国时，据说双方都有武士持戈驾舟迎战。公元前六世纪，我国便有了比较完善的海军组织。伍子胥在太湖里帮吴王训练海军时，把战船划分为“大翼”、“小翼”、“突冒”、“桥舡”、“楼舡”等种类，分别担任攻坚、驱逐、冲锋等作战任务。而西方最早出现海军的国家――希腊，在公元前483年才刚刚建造舰队。
    我国历史上第一个建立雄厚海军的是三国时的东吴。东吴的水军主力共有五千艘战舰。它活动的范围曾北到朝鲜，东至台湾，南抵越南。
    隋朝时有一种叫做“五牙”的大战舰，战舰上安装了六根木桅，每根顶系巨石，下设辘轳，战斗中和敌舰接近时，迅速用辘轳把巨石放下，打坏敌船。
    随着火药的发明，十一世纪初，我国战船上开始采用火球、火箭。南宋的战船上，安装有火枪、火炮。在欧洲，直至1338年，英、法两国舰队在英国南安普敦港外海战中，法国战舰上才第一次出现火药弩炮。和我国比较起来，至少迟了两个世纪。
    （荣鑫）
〖-ZW/正文〗
