〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的历史和现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继华/孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们常听说以色列在中东进行侵略活动，可对以色列情况弄不清楚。请予以解答。
    武警新疆总队皮山县中队 郭继华
    郭继华同志：
    现就你提出的问题做一概要介绍。以色列位于亚洲西部、地中海东岸的巴勒斯坦地区。巴勒斯坦地区面积二万七千平方公里。根据1947年联合国关于巴勒斯坦“分治决议”的规定，以色列面积为一万四千平方公里。目前以色列占领了整个巴勒斯坦地区，同时还控制着叙利亚的戈兰高地，人口四百余万，绝大部分是犹太人。
    公元前十一世纪，犹太人在巴勒斯坦建立了希伯莱王国。后来大部分犹太人被赶出巴勒斯坦，流落世界各地。公元七世纪，巴勒斯坦成为阿拉伯帝国一部分。十六世纪，巴勒斯坦被奥斯曼帝国占领。
    第一次世界大战末英国占领巴勒斯坦。此前曾发表“贝尔福宣言”，表示英国政府“赞成在巴勒斯坦为犹太人建立一个民族之家”。1918年美国也同意这一宣言。后来，世界各地的犹太人大批流入巴勒斯坦。1947年11月29日，联合国安理会通过决议，规定在巴勒斯坦分别建立阿拉伯国家和犹太国家。1948年5月14日，“以色列国”正式成立。
    以色列建国后，不断进行侵略扩张，曾同阿拉伯国家于1948年、1956年、1967年、1973年、1982年先后发生五次大规模战争，侵占阿拉伯国家大片土地。以色列还多次大举进攻黎巴嫩。
    以色列历届政府对外奉行同阿拉伯国家为敌的侵略扩张政策。我国政府和人民支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义斗争，一贯谴责以色列当局的侵略扩张政策。因此，我国政府一直未承认以色列。
    （孙中瑞）。
〖-ZW/正文〗
