〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行要冲――天井关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天井关资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天井关，又名太行关、雄定关、平阳关。在今山西晋城南部太行山顶，因关南有天井泉而得名。这里是太行南北的必经之地，战略形势异常重要。
    战国时，秦与韩、魏相争上党，往往交战于此。汉阳朔三年（公元前22年），函谷关以东发了大水，汉成帝刘骜得知流民纷纷进入天井关附近，便下诏不许在天井关久留，唯恐他们据险生变。公元25年，刘秀派冯异北攻天井关，连拔上党二城，又南下河南成皋以东十三县，俘敌十余万。南北朝时，北魏皇帝诛杀大将尔朱荣，尔朱荣的儿子尔朱世隆起兵为父报仇，进犯洛阳受阻后，北趋太原抵建州（今晋城）。建州刺史陆希质在太行丹谷（天井关的东谷）筑垒以待，被尔朱世隆攻破，建州遂告沦陷。
    隋末群雄割据，窦建德与李世民相持于虎牢（今河南巩县东北）。窦建德的谋臣凌敬对窦说：我们应该往西北攻取怀州、河阳（今河南沁阳、孟县），尔后大张旗鼓地由天井关翻越太行山，进入上党地区。唐王朝后来也深知天井关是晋豫两省的交通要道，在此设重兵扼守，借以制约太行山以东地区，屏卫东都洛阳。唐会昌三年（公元843年），泽潞守将刘稹叛唐。中书舍人杜牧曾建议阻塞天井关，凭借高壁深堑的有利地势不与其战，而另派大军径捣上党，此议未被采纳。结果，唐军后来因在天井一役死伤惨重，影响到整个平叛计划的进行。五代时，发生在天井关附近的战事更多。
    明末清初的历史学家顾祖禹在谈到天井关地理形势的时候，特别提到天井之险不仅因其本身战略位置雄胜，还由于关南自古有一条著名的羊肠坂道。天井关附近的羊肠坂道，历代兵家都很重视。春秋时的吴起在其所著兵书中，就提到了羊肠之险。战国时的蔡泽曾对范睢说：秦国若想坐制诸候，就要断绝羊肠之险，阻塞太行之道。韩非也对秦王说过：秦国要征服韩国，应当西攻河南的修武，然后通过羊肠，进入上党。
    在抗日战争中，天井关是我晋、冀、豫边区抗日军民的根据地。1938年4月，我晋东南军民在粉碎敌人“九路围攻”中，第一一五师、三四四旅和决死队第一纵队都在此地活动过。
〖-ZW/正文〗
