〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，只她一个女军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3月19日石城岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从庄河新港码头携车登船，我们奔向长山群岛。第一站，就来到黄海第一大岛――石城岛。
    在驻军卫生队的值班室里，记者见到了军医赵新莉。她是守岛部队中唯一的女性。
    她抬起疲倦的眼睛向我微笑：“咱这儿不能跟陆上比，人家一个阑尾手术都可以送出去做，这儿可样样得靠自己哪！”在随她到各科室和病房参观的过程中，我了解到，这个编制只有七名干部的小卫生队，除了承担驻军指战员的医疗保健任务外，还要为全岛两千多户居民服务。由于交通不便，危急病人几乎全靠自己处理。此外，还要自己发电，自己制剂，自己着手搞药品检验……一位熟悉情况的病员告诉我：赵医生是这里内、外、妇产、小儿、五官等各科的“全能医生”，还管理着二十张病床。赵医生却淡淡一笑：“环境如此，逼出来的。”
    “有时我真想转业回北京老家去，也常想起扔在北京的孩子，就一个孩子，能不想吗？”谈到孩子，她眼圈有点发红，“可岛上也有不少独生子女，人家也一样当宝贝啊！”她说，石城岛是小儿肺炎、胆道系统病的多发地区，仅春节前后，她就抢救治疗了二十多名患儿。母亲们焦虑、恳求的眼神，使她忘记了自己的一切。旁边一位同志补充说，由于过度劳累，赵医生前几天又一次晕倒在诊室里。
    我注意到，赵新莉的脚上套着一双男式大布鞋，却仍被撑得绷了线，手更是肿得象馒头。她的爱人、卫生队队长阎稔晶告诉我，她自前年起就患了这种被称为“特发性水肿”的罕见疾病。两年了，她用这双肿胀的手为不少病人解除了痛苦，自己却无暇认真治疗。
    二楼的心电图室里，挤着两张单人床和一堆书。赵新莉笑着向我解释：“我和爱人在家时，常有人夜里来敲门看急诊。春节前腊月二十九，又来了个肠套迭的病孩，抢救了九个小时才脱险。节日期间值班的人又少，我俩一合计，大年三十就搬到这儿住下了，到今天还没顾上回家去看看呢！”他们的家离此仅一百多米远。
    夜慕低垂，我告别了这位1969年入伍、至今仍是正连职的女军医。月光下，石城胜景――海上小石林正在海浪的摇曳中睡去。我，不禁又想起那双疲倦而充满笑意的眼睛……
〖-ZW/正文〗
