〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭鼠撷趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方元濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠的危害，人所共知，许多国家和地区为了消灭鼠害，提出了一些有趣而有效的灭鼠办法。
    印度尼西亚爪哇岛有一项法律规定，男性公民结婚，必须先杀死二十五只老鼠，并将鼠尸如数上缴有关部门验明正身，否则政府将不予办理结婚手续。办理离婚的则要缴四十条鼠尾。施行此法后，鼠患大为减少。
    菲律宾政府则规定，授予提供鼠尾最多的妇女以“美女王后”的称号，并奖给一部动力耕耘机。埃及用奖励的办法鼓励灭鼠，每打死一只老鼠，奖金五埃镑。墨西哥城市政厅苦于老鼠数量远远超出市民数，并在全市横行无忌，于是做出决定，要求每人在定期内消灭两只老鼠，否则要追究法律责任。
    马来西亚一山区老鼠成灾，惊动了世界卫生组织，由该组织出面，动用几架运输机，用微型降落伞空投数千只猫，利用天敌灭鼠。泰国农业部每年举办一次“消灭老鼠周”，凡是消灭老鼠成绩突出的农民，都奖给农具。
    （方元濂辑）
〖-ZW/正文〗
