〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在人大分组会上要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统关心支持参加经济建设做好各项工作为完成“七五”计划奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设支持经济建设培养两用人才军民共建精神文明RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者李亚丹、吴顺祥报道：全国人大代表、中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里说，中国人民解放军是伟大社会主义祖国的保卫者和建设者。“六五”期间，广大指战员在英勇保卫祖国安全和积极参加社会主义现代化建设这两个方面都作出了很大的成绩。“七五”期间，我们一定要再接再厉，关心、支持参加社会主义建设，把各项工作做得更好，为全面完成“七五”计划作出应有的贡献。
    出席六届人大四次会议的解放军代表团，今天下午继续分组审议赵紫阳总理的关于第七个五年计划草案的报告和宋平、王丙院的报告。余秋里同志在小组会上发言。他说，我完全同意赵总理所作的关于第七个五年计划的报告，同意国务院根据中共中央关于制定第七个五年计划的建议所拟定的我国经济和社会发展第七个五年计划草案。
    余秋里说，听了赵总理的报告，看了“七五”计划草案，我感到“七五”计划有五个鲜明的特点：
    一是把改革放在第一位，力争用五年或者更长一些时间，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础，是一个使改革与建设互相适应、互相促进的计划。
    二是把发展科学教育事业放在重要的战略地位，在保持经济持续稳定增长的同时，大力加强重点建设、技术改造和智力开发，为以后的发展准备必要的后续能力，是一个使经济和社会的发展进一步建立在科技进步基础上的计划。
    三是进一步实行对外开放，以更大的力量，扩展对外贸易、利用外资和引进技术的规模，是一个把国内经济建设同对外经济联系和技术交流更好地结合起来的计划。
    四是在发展生产和提高经济效益的基础上，继续改善城乡人民的物质文化生活，是一个兼顾建设与人民生活，使生产建设和生活改善协调发展的计划。
    五是在改革、开放、搞活的条件下，进一步加强思想政治工作，实现党风和社会风气根本好转，进一步激发广大干部和群众的积极性，是一个既抓社会主义物质文明，又抓社会主义精神文明，使两个文明建设同时并进的计划。
    他说，认真地贯彻执行党中央、国务院的战略决策，圆满地完成“七五”计划规定的各项任务，必将使我们在实现国家繁荣富强、人民富裕的道路上迈出新的坚实有力的步伐，为全面实现到本世纪末的战略目标，以至为下个世纪前五十年在经济上、技术上接近和赶上世界发达国家水平，打下坚实的基础。
    余秋里强调指出，军队在“七五”期间，一定要再接再厉，把各项工作做得更好，为全面完成“七五”计划作出应有的贡献。
    一、要全面完成精简整编、减少一百万员额的任务。这既是军队现代化、正规化建设的需要，也是服从国家大局，支持“七五”计划的重要行动。完成了这一任务，有利于国家集中更多的财力、物力、人力用于经济建设。
    二、要根据国家的需要和部队的实际可能，积极参加重点建设工程。这是军队服务于经济建设大局的一个重要方面，也是和平时期军队应当担负的一项重要任务。它不仅可以为国家创造大量财富，还可提高军队的声誉，进一步密切军政军民关系，促进军队本身建设。对于已经承担的建设任务，一定要保证质量，按时或提前完成。对于国家和地方提出需要军队参加的新的建设项目，要根据部队的情况，尽力承担。对于部队驻地的一些社会公益事业，只要力所能及的，都要主动地支援。
    三、要进一步做好学习科学文化、培养军地两用人才的工作，为国家建设输送更多的人才。近几年，全军部队广泛开展了学习科学文化、培养两用人才的工作，取得了明显的成绩，一大批部队培养的两用人才退伍后，在发展城乡经济和政法、教育、文化事业中发挥了积极的作用，受到地方的欢迎。在今后五年，要进一步做好这一工作，把它真正纳入部队的教育训练轨道，为军队建设和国家建设培养出更多的合格人才。
    四、进一步开展军民共建精神文明活动。近几年，军民共建社会主义精神文明活动，由点到面、由乡村到城镇、由内地到边疆，从共建文明村开始，发展到共建文明街、文明厂、文明商店、文明学校、文明车站、文明医院、文明旅游区，几乎遍及各个行业，对树立良好的道德风尚和社会秩序起到了积极的作用。今后，在共建活动中，要努力做好以下几项工作：一是宣传党的路线、方针、政策，鼓舞群众同心同德去建设四化；二是宣传共产主义思想和道德风尚，促进党风和社会风气根本好转，为经济建设创造更加安定团结的环境；三是传播经济信息，帮助群众发展生产，勤劳致富；四是帮助群众学习科学文化知识和专业技能，提高劳动生产率。这样，既可丰富精神文明建设的内容，又能有力地促进物质文明建设。
〖-ZW/正文〗
