〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天话香椿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，正是香椿发芽的时候。香椿芽脆嫩甘美，别有风味，可与春韭媲美。
    香椿芽是一种高营养蔬菜。据测定，每一百克中含蛋白质六克，碳水化合物七克，钙一百一个毫克，磷一百二十毫克，抗坏血酸五十六毫克。香椿芽吃法很多，如香椿芽拌豆腐、香椿芽炒鸡蛋、油炸椿芽鱼、腌香椿等。香椿芽拌豆腐，是民间常见的一味佳肴。对此，《素食说略》曾作过这样的评价：香椿与豆腐同拌，亦佳，清香而腴。此外，将香椿芽洗净，加盐捣碎，再加点辣椒、香油，可以制作成芳香扑鼻的香椿泥；也可以将香椿和蒜一起捣成稀糊状，加盐、醋、酱油、香油等，做成香椿蒜汁，用来浇拌凉面，吃起来更是别有一番滋味。
    香椿芽不仅是一种很好的家常蔬菜，而且还有较高的药用价值。据介绍，香椿煎剂就对肺炎球菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等都有抑制作用。民间用鲜香椿嫩叶，大蒜适量，加盐少许，捣烂外敷，对治疮痈肿毒颇有疗效。
〖-ZW/正文〗
