〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭根虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的影集的封面是用牛皮纸做的，里边辟有文化生活、艺术欣赏、游览胜地等十几个栏目，共几百张图片。有祖国各地的名胜景色，又有异国的旖旎风光。
    每当业余闲时，我都要把它拿出来欣赏。《静》使我随着主人公一起思索；《母爱》使我回到幸福的童年。攀黄山，登泰山，观西子湖，游金字塔，我徜徉祖国大地之上，跋涉在五洲四海之间……
    影集给了我乐趣，扩大了我的视野，同时也增长了我的知识。然而，我更乐于体味摄影者不畏艰难，勇于探索的精神。黄金深拍摄的《乔戈里峰》，在这世界第二高峰的冰川上，银雕玉塑，冰塔林立，诱人的景观令人销魂。这幅作品使我想起了王安石的一句话：“世上瑰丽鬼怪之处常在于险远，无志无力者非能至也。”我想黄金深拍摄这幅作品时，肯定下过决心，是经过千难万险爬上冰川拍摄的，如果没有决心，没有和寒冷、死亡作斗争的意志，是不能有这幅作品奉献给人们的。
    知识的天地是广阔的，人生的道路是漫长的，对美的追求也是无止境的。我也要把这一爱好坚持下去，把人们珍贵的摄影作品收入我这“艺术之库”……
    呵，我的摄影小集！
〖-ZW/正文〗
