〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会内会外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森二十七年后又回政协
    在国内外享有盛誉的著名科学家钱学森，1955年10月从国外归来后不久，就成为全国政协成员之一。1959年，他当选为第二届全国人大代表，离开了政协。二十七年后的今天，钱老又被增选为全国政协委员。他说：“我非常高兴，我深切感到这是党和人民对我的信任，我要尽我之所能为人民服务。”
    钱老是一位幽默的老人，当记者问起他的年龄时，他说：“1911年12月生，所以没有当过宣统皇帝的臣民，因为那时辛亥革命已经成功了。”
    （乔林生）
    黄植诚黄天明夜访谢雨辰
    三月二十五日晚，全国政协委员黄植诚、黄天明结伴拜访老朋友谢雨辰。
    谢雨辰原是台湾电影导演，一九八四年三月二十一日回到祖国大陆。在军委领导举行的宴会上，他和黄植诚一见如故，以后你来我往，交情甚笃。通过黄植诚的介绍，黄天明和谢导演也相识了。
    老友相聚，格外亲热。他们从政协六届四次会议谈到祖国的发展前景；从各自的家庭成员谈到还在台湾的故旧亲朋。当黄天明询问台湾一些电影演员和他过去常去光顾的一家面馆的情况时，谢导演一一回答，朗朗笑声不绝于耳。他们在谈到部队的精简整编时，谢导演十多岁的小儿子插了一句：“部队要减员一百万呢！”客人又笑起来。这小家伙来北京时间不长，知道的还真不少呢！
    （乔林生）
〖-ZW/正文〗
