〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜚声世界的戈雷岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戈雷岛风情/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔首都达喀尔东南方，大约三公里的海面上，有一个南北长九百米、东西宽三百米的小岛，远远望去，犹如一片椰子树叶漂浮在波涛汹涌的大西洋上，这就是蜚声世界的旅游小岛――戈雷岛。
    同世界上其他旅游胜地相比，戈雷岛没有绮丽的风光美景、灿烂的艺术名胜，它的出名，是这里保存的奴隶堡、炮台和一尊尊大炮所记载的非洲人民被西方殖民主义者侵略、奴役、压榨的苦难历史。岛上历史博物馆里的展品，再现了塞内加尔和西非各族人民反抗殖民统治的光荣斗争历程。
    十五世纪，葡萄牙殖民主义者沿大西洋南下时，发现并占领了戈雷岛，它先后被荷兰、英国和法国殖民者所霸占。戈雷岛是殖民主义者贩卖黑奴的一个重要据点。据不完全统计，当年从戈雷岛转运和贩卖的黑人达二千多万。
    岛上的奴隶堡是坚固的木石结构建筑物。上层是奴隶贩子的住室，房间宽敞，阳光充足，铺设着地板。下层是一间间奴隶囚室，每间五六平方米，同时关押十五至二十名奴隶。囚室阴暗、潮湿、肮脏，没有窗户，墙上仅有几个小洞眼，供奴隶贩子朝里观看。这些囚室分男室、女室和儿童室，一次屯集五六百人。囚室前面有一条直通奴隶堡后门的长走廊，出后门便是茫茫无际的大西洋。当年，成千上万的奴隶就从这个后门被押解上船运往美洲。
    为了更好地保护戈雷岛的历史文物，联合国1981年宣布它为全人类的文化遗产土地。
    奴隶堡现场
〖-ZW/正文〗
