〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜政局动荡引起关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜朝野势力之间的斗争日趋激烈。斗争的焦点是：在野党为争取修改宪法，加速推进“一千万人签名运动”；而当局则采取高压手段，对付这个“签名运动”。这场斗争使南朝鲜政局紧张动荡，引起世界的关注。
    南朝鲜最大的在野党新韩民主党和在野的民主团体“促进民主化协议会”，从2月12日开始发起“一千万人签名运动”，要求南朝鲜当局修改现行“宪法”，实行直接选举总统，建立民主政府。其目的是为了缩短现任总统的七年任期，不让军人出身的全斗焕长期实行独裁统治。一个多月来，这场运动发展趋势显露出以下特点：
    第一、南朝鲜在野势力，越来越来取联合行动，推进“修宪签名运动”。最引人注目的是，以李敏雨为总裁的新韩民主党、以金大中和金泳三为共同主席的促进民主化协会和以文益焕为首的争取民主统一联合民众运动等在野党和团体，3月17日在汉城宣布成立了一个新的联合联络机构，称为“争取民主全国联络组织”，其宗旨是要求实现广泛民主，立即着手制订新宪法，以对抗全斗焕提出在他1988年任“总统”期满后再修改“宪法”的主张。南朝鲜主要反对党采取这样的联合行动反对现政权，还是全斗焕上台以来的第一次。
    第二、南朝鲜各界人士、群众团体和青年学生越来越支持“一千万人签名运动”。3月14日，南朝鲜拥有一百万新教徒的宗教领袖发表一项声明，强调参与政治是“国民不容侵犯的基本权利”，公开表示支持在野党提出在国民中进行直接投票选举总统的要求。汉城大学、西江大学等十四所高等学府也成立了支持签名运动的联合组织，并多次爆发反政府抗议示威。
    这场“修宪签名运动”的出现，并非偶然。自前“总统”朴正熙1971年废除直接选举总统制度以来，南朝鲜长期处于个人独裁统治之下。朴正熙被枪杀后，1980年10月南朝鲜通过的现行“宪法”，实质与朴正熙制订的“宪法”并无不同，由选举团“间接选举”总统的规定一直受到南朝鲜人民群众的抵制和反对。去年1月，新韩民主党宣布成立后，就把修改现行宪法作为该党的一个主要斗争目标。尤其在去年2月进行的第十二届国会议员选举中，新民党获得了六十七个席位，成为议会中的第一大在野党后，更进一步加强了在这方面的斗争。到了去年底，新民党议员提出在国会设立旨在修改宪法的特别委员会，主张立即进行修改“宪法”的工作，遭到了执政的民主正义党拒绝。于是，新民党便同促进民主化协议会联合起来，发起修改宪法的“一千万人签名运动”。执政当局对参加这一运动的在野党派、民主人士和青年学生进行野蛮镇压，激起更为强烈的反抗，使这一运动很快席卷南朝鲜各地。
    目前在野党发动的“修宪签名运动”还在继续发展，反政府活动也不断发生，动荡局面估计有可能进一步加剧。
〖-ZW/正文〗
