〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《海上・江上》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千多名退伍兵陆续在港口集合。尚旺南因自己的木箱藏有连队公用品被人发现而跳了海，被连长郭子光救了上来。在大船就要启锚时，战士姜根生报复性地把一包掺和着石灰的沙子扔向指导员。冯达庆被战友架出来强迫向他的情人兰妹告别。混乱之中，大船驶向了辽阔的海天。
    上海港到了。一些退伍老兵随便拿了江边堆放的竹竿挑行李。为了收缴竹竿，产生了又一场风波。
    轮船沿江继续西行，一阵呼喊传来。大轮前面几十米处的两只船相撞了。一百多名乘客在江涛中挣扎。在这危急关头，团长郑三生跳下去了，营长娄得法喊着最简单实用的口令跳下去了。许多退伍兵也接二连三地跳下江。姜根生支吾着不愿下去，运送干部中还有人躲进了厕所。退伍战士们在沸腾的天险中时隐时现。
    退伍的干部战士们以二十一条生命的代价，救活了四十名乘客。忠诚而又有点粗暴的团长死去了；因反映连队上报情况不实而未能上成军校的“二将军”王廷死去了；那位不该爱时愉偷地去爱、可以爱时却不敢去爱的冯达庆死去了；那位跳海寻短见，今天又跳江救人的尚旺南死去了；连长郭子光也死去了……退伍老战士向江中抛出了一条条白毛巾，表达自己的哀思。这条条白毛巾似白鸽，高高低低，悠悠晃晃，顺着船尾的航迹落下，一千多名官兵在默默地进行着各自的人生思索。
    作者廖西岚 载《中国》一九八五年第四期
    （寒露）
〖-ZW/正文〗
