〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同国异“愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人曾经说过，皇宫里的人和茅棚里的人的想法是不一样的。看看今日之美国，确信此话不虚。
    在今日美国，一方面，政府决策人士正为增加军费开支而呼吁；另方面，千百万美国人民却为拯救美国穷人而奔走。据报道，今年5月25日，美国人民将举办一次“手拉手”横跨美国东西两岸的大型群众活动。届时有六百万人手拉着手，从西海岸的加利福尼亚州起，穿越两个沙漠地带、十条河流，经过五百一十个县，一直联结到东海岸的纽约州。这项活动的目的在于募集一亿美元来帮助那些遭受饥饿的美国人。“今天美国有七分之一的人，也就是说有三千三百万人生活在官方宣称的贫困线之下”，其中“二千万人每个月里总要有几天挨饿”。一亿美元对几千万饥民来说，实在是杯水车薪，微乎其微的了。不过，其真诚之情确是难能可贵。
    那么，美国的头面人物又在想些什么呢？他们想的则是如何同另一个超级大国争夺霸主的宝座，以重振国威。他们虽无失业之苦，却愁不能一展“宏图”，使全世界俯首于自己的脚下，因而大声疾呼国防经费不够使用。美国每年的防务开支有近三千亿美元，远远超过某些发展中国家一年的国民生产总值。即使数目如此庞大，仍然不敷使用。因此，白宫的头头年年都要为增加国防开支预算而费唇舌。
    由是观之，在美国上下都愁：穷人愁的是填不饱肚子，而极少数上层人物愁的则是怕霸主交椅会被苏联抢去。同一个“愁”字，可内容却完会不同啊！
〖-ZW/正文〗
