〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《眼》中何须射凶光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把影片的名字视为电影的“眼睛”。片名取得好，势必先声夺人，使全片生辉；相反，本来一部很有新意的影片，如果“眼睛”无神，也会使观众对影片产生错觉。因此，有经验的电影编导，都要在片名上花一番功夫。可惜的是现在有一种不太好的倾向，就是有些电影编导喜欢用耸人听闻的片名吸引观众。
    就说故事片《哈尔滨大谋杀》吧，这是新近上映的一部影片，其思想内容、表现手法都是不错的。可这片名却很耸人听闻。大谋杀――似乎被谋杀者很多很多。可是待人们把片子看完了，却并不是这么回事。为什么要起这么个片名呢，大概也是为了招徕观众吧！
    象这样耸人听闻的片名非此一例。若是片名和内容相符，倒也无可指责，只是有些片名与内容怎么也挂不起钩来。譬如《白雾街凶杀案》，片名血淋淋的，会使人自然地想起一些惨不忍睹的镜头。结果呢，映入观众眼帘的却是一个冠心病患者旧病复发，因救治不及，死于非命。试问：这算什么凶杀？！显然，这是编导在片名上故弄玄虚，哗众取宠。
    也许，这些编导会说，不在片名上制造一点刺激性的悬念，怎么能够吸引观众呢？其实，这种担忧大可不必。电影《喜盈门》、《人到中年》、《月亮湾的笑声》、《咱们的牛百岁》、《高山下的花环》等片名，并没有什么刺激性，不也同样赢得了观众的好评吗？
〖-ZW/正文〗
