〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将兴建服装学院
    中国服装工业总公司总经理于宗尧接受记者采访时说，为解决当前“买衣难、做衣难、卖衣难”的局面，我国将兴建两所服装学院，在全国六个轻工院校增设服装系，各省、自治区、直辖市至少建一所中专和几所技工学校。作为应急措施，今年先办一个服装设计函授中心，同时在青岛办一个服装设计中心，培训一批设计技术人员。
    （据《光明日报》）
    北京进行居民膳食调查
    北京市卫生防疫站对全市三百八十户居民的膳食抽样调查说明，首都居民每日获取的蛋白质和热能接近生理需要量标准，但脂肪摄入比例过高，吃盐过多，一些维生素的摄入量偏少。为此，卫生防疫部门建议首都居民多吃一些杂粮，多吃豆及豆制品，减少吃盐，增加动物肝脏、乳品、蛋品及深色蔬菜等。
    （据《经济参考》）
    医学遗传专家潘素英建议从六方面做好优生工作
    医学遗传专家潘素英说，新生儿出生缺陷和遗传病发病率在有的地方相当严重，常见的有先天性心脏病、无脑儿、脊柱裂、脑积水、唇裂、腭裂、苯丙酮尿症和先天愚型等。他说，应针对病因，从六个方面做好优生工作：第一，要禁止近亲结婚生育；第二严格执行婚前检查制度；第三，提倡“适龄生育”，妇女最佳的生育年龄是二十五――三十岁；第四，开展遗传咨询；第五，产前检查；第六，加强孕期和围产期保健。
    （据《健康报》）
    一美国牙科博士要求来华学习颌面外科技术
    一位美国牙科医学博士主动要求到中国来进修西医，向中国口腔科专家张亦若学习颌面外科技术。这在我国医学史上实属罕见。此前张亦若在美国《颌面外科杂志》上发表了题为《一百一十例腮腺多形状瘤外科治疗》的学术论文。论文发表后，很快引起国际反响，许多国家的颌面外科有关权威专家纷纷致函祝贺，要求建立学术联系。要求来华学习的汤普森博士是其中最诚挚热心的一位。
    （据《光明日报》）
    月亮与人体健康
    《中国环境报》刊载徐敬武的文章说，国外许多观察资料表明：大部分人的月经来潮多在望月时，月亏时的分娩率多于望月；月圆时容易使人不耐烦，易激动而引起心绞痛发作，肺结核的出血多在圆月前七天；圆月和新月时，月亮对人的情绪影响最强烈，这段时间凶杀案、意外事故和离奇犯罪行为均比平日增多。
    月亮所以会影响人的生理和病理，是因为人体内的体液占体重的百分之八十，月亮的引力不仅可作用于海洋的潮汐，同样也能影响人的体液的平衡，从而会出现这样或那样的变化。
    建立科学的民意测验体系
    中国科学院心理研究所所长徐联仓就民意测验问题谈了自己的看法。他说，这些年来，不少地方搞了民意测验，但在方法上还不够科学，有的单位根据自己需要设计问卷或调查表，用简单的统计方法，就得出结论，这样做有时会出偏差。最好有专门组织来从事这方面工作，它应当是独立的，只管调查分析，而与调查所得出的结论无利害关系。
    （据《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
