〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋人何以书写唐人的文章……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安碑林《圣教序》刻石，书法遒劲健美，清丽飘逸，是晋代王羲之所书。但碑文内容却是唐太宗的《大唐三藏圣教序》。晋人何以书写二百八十多年后唐人的文章呢？
    原来，唐弘福寺僧人怀仁，他以帝王能为玄奘所译大乘经撰写序文而深感光荣，同时又特别崇拜王羲之的书法。于是，他按序文到处搜集移拓书圣墨迹。碑文共计一千九百零三字。要将王羲之墨迹咸萃其中，是非常艰巨的。据说有的字是上奏朝廷，以一字千金之赏找到的，但有些字无法集到，怀仁只好采用“偏旁假借”法，拆开相近的字重新拼结。
    无独有偶，日本著名报纸《朝日新闻》的报名，集自宋代欧阳询手书《宗圣观记》，从中选出“朝”、“日”、“闻”三字，因该篇中无“新”字，日本人也采用了集补之法，将“亲”字的繁体字左旁和“析”字的右旁缀成一个“新”字。
    今人也有不少集字者，如上海的《新民晚报》，原为《新民报》，“新民报”三字集自孙中山先生遗迹。后改为晚刊，在报名下加印了黑体铅字“晚刊”两字。1958年4月1日正式定名《新民晚报》。当时在中山先生的遗墨中觅不到合适的“晚”字，聪明的编辑想到了怀仁“偏旁假借”的拼缀办法，便在中山先生的墨迹中找了合适的“日”、“免”两个偏旁，合成了一个“晚”字。此外，上海古籍出版社的《古籍书讯》和宁夏的《朔方》刊名，也是集字而成的，前者缀集鲁迅手迹，后者选自颜真卿的刻石。
    “集字”法颇有学问。所集之字不仅要具备每个字的独立性，还要考虑到字形大小、用笔肥纤、情致蕴藉和顾盼呼应等全局性。这就要求集字者，除有一定的书法鉴赏能力外，更要熟悉那位书法家的书法艺术特点，懂得书法创作上的有关技法和要领。
〖-ZW/正文〗
