〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十集电视剧连续剧《凯旋在子夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战中，由北京军区补充到昆明部队的战士童川，可巧分配在林大林所在的连里。战场检验着也在改变着人们之间的关系，往日生活中的矛盾、摩擦，甚至角逐，都在激战中淡化和退避了。这对旧时的“情敌”，在血与火的战斗中变成了生死之交。江曼得知未婚夫大林为国捐躯后，悲痛欲绝，谢绝了护校毕业留大医院的照顾，毅然参军，来到大林生前战斗过的部队，担任野战救护所护士长。
    在距离救护所不远的山凹小溪边，童川与江曼见面了。童川在带领“主攻连”作战中，失去了双眼。江曼日夜守护在他的身边。子夜，沉寂的都市中，行进着威武的凯旋大军。十字路口边，童川和江曼庄严地向车队行军礼。战友们把一束战地野花献给了他们。
    这部电视剧由韩静霆编剧，尤小刚导演。主要演员：朱琳，石兆琪，王向明等。北京电视艺术中心录制。
    （陈 卡）
〖-ZW/正文〗
