〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地人武干部刘崇杰主动请缨要求调到边防人武部建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：刘崇杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘崇杰写给军分区的信中说：“边防武装部戍边御敌任务繁重，且编制人员又不齐全，而我们内地武装部正在精简，准备移交，为此，我请求调去边防县武装部工作，经受艰苦的锻炼和战火的考验。
    “我曾想过，假如组织把我留在内地武装部，当然也可以再作贡献。但是，边防武装部更需要人，我作为一个共产党员，应该到党最需要的地方去。原来，我也想过，趁这次精简转业，但我看到一些同志，在边防时想去内地，到了内地想进城市，总想往好地方去。我想，年轻的军人、年轻的共产党员不应该是这样的。宋代的范仲淹在镇守西北边疆时，曾写下千古名篇《渔家傲》，表示自己功业未就，思乡不得的决心，今天的共产党员不更应有建功立业的雄心吗？”
    刘崇杰是1974年入伍的副连职参谋。他在写这封请调信时，正值广西边防前线战备紧张，有的同志知道后对他说：这个年头到边防，别人提职还不愿意去，你是平调，不觉得太亏了吗？他爽直地说：如果想到“吃亏”，我就不要求了。刘崇杰原在广西凭祥边防某团工作，1979年参加对越自卫还击作战，在火线中提干，战后被调至平果县武装部。他是湖南新化县人，爱人在农村，家中父母已年逾古稀，多次催他转业，在他的耐心开导下，表示支持他到边防，为保卫祖国边疆建功立业。
〖-ZW/正文〗
