〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心服口不服”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的事：有的同志做错了事，别人去批评他，他也明白自己错了，但嘴上却不服气；俩人争论一个问题，一方明知道自己已经站不住理了，但却不服输，仍然强词夺理争下去；某同志给大家讲解一个问题，别人提出了不同意见，他听了也知道自己讲得不太正确，但嘴上还是不愿认账……诸如此类，叫做“心服口不服”。
    明明知道自己错了，嘴上却不愿承认，这是为啥呢？仔细一想，这里面有个“脸面”问题。有些同志之所以“心服口不服”，就是因为怕丢了脸面，尤其在众人面前，更觉得“有失尊严”，下不来台。于是便用嘴来“遮挡”，以为只要嘴上不承认，嗓门再高一点，面子就能保住。其实，众人的眼光是亮的，你本身没理，“气”就“不壮”，这大家都能看得出。更何况“心服口不服”，则要违心说话，这不但欺骗了别人，实际上也欺骗了自己。
    东汉末年，有个叫许汜的人同刘备争论起徐州陈登的好坏，许汜坚持说陈登不好，列举了很多理由；刘备则层层分析，终于使许汜红了脸。不过许汜不仅心服，口也服，当即来了个“自我批评”。许汜的这种态度，就是尊重真理的态度，值得效法。其实，这样做不仅丢不了面子，大家反而会更加尊重你。当然，如果发觉对方心里已经知错，则应“到此为止”，见好就收，大大方方地给人家个台阶了。这倒不是世故圆滑，这叫注意方法。因为，既然人家心里已经知错，照顾他一点面子，事过之后再去找他个别谈谈，这样灵活处理，肯定效果更好。不信，你可以试试。
〖-ZW/正文〗
