〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以冰取火烤黄羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喀喇昆仑边防散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬腊月，防区指挥部命令我们派出精干的小分队到喀喇昆仑山海拔五千七百三十九米高的某地执行一项紧急任务。此地距哨卡一百零七公里。我们带了足够一天吃的罐头和馒头，就乘车出发了。车到中途，发生了故障，我们只好徒步涉冰河、攀大坂了。
    晚霞挂在西边山巅，我们完成了任务。就在下冰大坂时，突然，狂风怒吼，飞沙走石，乌云笼罩了整个山顶，鹅毛大雪直往我们脖子里钻。严寒和高山反应一齐向每个人袭来。大家带来的罐头吃得只剩下两听了，冻成冰疙瘩的馒头也只剩下三个。此时此地，我们必须找个安全的处所避避风。否则，狂风会把人卷到大坂下的万丈深渊。环视四周，距我们三十多米远的地方有一个石洞，大家用手抠着石缝，一个一个小心翼翼地爬了进去，我们刚松了口气，通信员汪业勋就喊开了：
    “快看，洞里头有动物！”
    嗬！原来是只断了后腿的黄羊。它伤势很重，周围淌了许多血。
    狂风吼叫，我们在山洞里蹲了一夜。次日天明，风势未减，大家又渴又饿，罐头和馒头吃光了，肚子咕咕地直叫。
    那只黄羊，早已奄奄一息了。洞里牦牛屎一堆一堆的，看来以前还住过野牦牛呢。于是，我对大家说：“生火点牛粪烤黄羊肉吃，吃饱肚子下山。”
    大家摸遍口袋，没找出一根火柴来。原来，自从部队开展戒烟活动之后，大家都不抽烟，也就不带火柴和打火机了。
    一班长杨建中看见洞口悬挂着碗口粗的数十根冰柱子，他用石块砸下了一块，然后，用小刀刻成凸透镜式的东西。
    乌云隐到山后，阳光射进山洞，风还在叫着。杨建中把冰块凸透镜对准了太阳，又让战士薛少宏从破棉衣上撕下一点棉花拿在手中，对准了凸透镜下端的阳光聚成的焦点。
    他俩的一举一动，使我猛然想起了我国古书《淮南万毕术》上记载的：“削冰令圆，举以向日，以艾承其影，则火生。”我喜出望外，多聪明的战士啊！
    不大一会几，棉团被点燃了。接着，干牛粪也冒起火焰。大家在火堆两旁放了两块石头，石头的上面搁放黄羊肉。很快，黄羊肉就被烤熟了。大家饱餐了一顿香喷喷的黄羊肉，浑身是劲，便迎着狂风走下了大坂……
〖-ZW/正文〗
