〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，许多善于带兵打仗的将领，都十分注意利用音乐这个最容易触发人们思想情感的武器，以鼓舞军队的斗志，瓦解敌人的士气，夺取战争的胜利。“四面楚歌”的典故就是最有说服力的例证。
    在我国历史上，以歌当武器的军人不乏其例。据史记载：南北朝时，北魏大将崔延伯，聘用艺人田僧超在部队专门吹奏音乐。作战时，崔延伯让田僧超吹起慷慨豪壮的《壮士歌》助战，激发将士英勇杀敌的斗志，经常打胜仗。后来，敌方得知这一内情，便重金招募箭手将田僧超射死。北朝东魏权臣高欢，一次对北魏军作战时，因伤亡大，将士士气低落。高欢便让一位敕勒族部将斛律金唱《敕勒歌》。“敕勒川，阴山下。天似穹庐。笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”雄浑壮烈的《敕勒歌》唤起了敕勒族士兵对家乡的热爱，激发起了团结一心的战斗意志。
    用音乐鼓舞部队的斗志，瓦解敌军，也是我军战争年代政治工作的优良传统之一。《新四军军歌》的产生就是一个典型的例子。1939年春，新四军领导人叶挺、项英、陈毅等动议写一首表现新四军战斗历程和作战方针、任务的军歌，以音乐的艺术力量来鼓舞全军指战员的斗志。陈毅同志欣然命笔，创作了《十年》，后修改成《新四军军歌》。将士们唱起这支歌，奋勇杀敌，一往无前。抗战时期，我八路军一面作战，一面派文工团深入敌占区开展政治攻势，其中方法之一就是利用音乐来瓦解敌军。《松花江上》这支歌，曾使伪军中一部分东北籍士兵掉转枪口，与日本侵略者作决死的斗争。
    今天，音乐仍然是鼓舞新一代军人斗志的武器。一曲《十五的月亮》，激发了老山前线将士对祖国、对家乡、对人民、对亲人的无限思念之情，为了祖国的安宁，为了人民的幸福，为了千家万户团圆，前线将士们从心底里喊出了“亏了我一个，幸福十亿人”的钢铁誓言。
〖-ZW/正文〗
