〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方二虎与摩托车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二虎参军六年，退伍回乡，未婚妻水仙迫不急待地开着“嘉陵”摩托车专程到车站迎接。这摩托车不仅象征着我国在新的政策指导下逐渐富裕起来的新的风貌和新的生活节奏，还被导演反复用来表现二虎曲折的恋爱过程。影片开始，水仙开着摩托车接二虎，表现了二人的亲密关系；而当亚男开着摩托接二虎时，则暗示着新旧爱情的交替。可是，无论是坐水仙开的摩托，还是坐亚男开的摩托，二虎都处于被动的位置――爱情的主动权在对方。当影片临近结束，二虎、亚男同去参观时，二虎已坐到前面，处于驾驶员的主动位置。同是骑着摩托车接二虎，水仙的车是借的，这不仅反映了她性格中的悲剧因素――爱慕虚荣，同时象征着那被人左右的命运。勤劳爽朗的亚男则是驾驶着自己的车，她是车的主人，也是命运和生活的主人。导演在摩托车上做足了文章，可谓一石三鸟，意味深长。
〖-ZW/正文〗
