〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黑马》：审美嬗变的双蹄飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑马颠狂地抱着机枪，冲到队伍的最前头。点燃他心头火焰的是战友对他的捉弄，以及他的雪耻感。黑马牺牲了，被敌人抢占的山头提前五十一分钟拿了下来……这是王中才的短篇小说《黑马》中的一段故事梗概。
    由此我们可以看出，流贯“黑马”其人身上的不再是五十年代董存瑞式英雄的单纯和明快，而是捍卫自身人格尊严的八十年代的复杂和沉重。这里传递给我们一个信息：军事题材小说审美观正在发生着重要的嬗变。这种嬗变已为许多作家和评论家所公认，简而言之是：八十年代的军人形象经由单纯趋向复杂，由平面走向立体。他们的灵魂中，非此即彼的简单推理消匿了，奔涌而来的是理不断，剪还乱的高尚与渺小，荣誉与耻辱，欢乐与痛苦，勇敢与怯儒，奋进与徘徊的人生拚搏。
    与此同时，作为小说艺术观念中两块基石――人物和情节，也在生活内容的变迁下，不由自主地摇晃起来。当笔尖一旦透入军人的灵魂，情节便失色地踱向冷落的后台，成为淡化的背景、时断时续的线头，意识河流任意冲撞的无遮无拦的平坦河床。在《黑马》里，故事情节是随人物的触发联想而一段段生发的。黑马的感情线连结着前线和后方、昨天与今天、爱情与事业、自卑与自傲、理智与激情等不同生活画面。情节，当它受过心水的洗礼，并和议论、叙述融为一体时，就具有了强烈的主观色调，使整篇小说呈现出“心态”化。这在当前军事题材小说创作中，有着日益扩展的趋势，尽管有些人还不能熟练地驾驭它。
    情节的篱笆一松动，破门而入的就是诗情和哲理了。作家们开始所寻觅的这种境界往往是历史、自然、社会给予军人的人生启迪。这一寻觅，使军事题材小说向较高文化层次跨跃了重要一步，使小说艺术迈出了自己的门槛，同诗大大地缩短了距离。于是，呈现出小说的诗化。为使小说达到诗的境界，在自然景物和描绘上倾进强烈的主观色彩是十分必要的，但这只能造成局部的诗意感。真正重要的是建设具备多重审美含义的整体框架。对于叙事作品的小说来说，象征手法的引进，无疑是搭起贮满诗意框架的柱梁。小说家们象写诗那样精心安排小说的结构，他们或是把目光投向高山，在山的魂魄甲寻找军人气质的渊源；或是把耳朵贴近大河，在海涛声中分辨与军人精神的感应。即使是一匹普普通通的黑马，王中才也赋予了它多种复杂的审美含义。在这样一篇故事并不复杂的短篇小说中，作为象征物的黑马既搭起了结构的框架，又成为结构中的“眼睛”而放出光辉。黑马本身所寓含的生活内容引起了人们象外之象、象外之情、象外之境的艺术联想，以黑马为中心点的小说象征结构升腾起只有诗才有的艺术气氛。
    （作者系解放军文艺社编辑，曾发表多篇评论文章。）
〖-ZW/正文〗
