〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕学松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，突如其来的海潮，在特大暴风雨的裹挟下，以迅雷不及掩耳之势扑向海滩，扑向海滩靶场上实弹射击过后来不及撤走的高炮团临时阵地……情势万分危急！
    师指挥所里，刚到任不久的师长，接到了高炮团长罗方的紧急报告：“……我们正在设法组织撤退，但海潮涌过泄洪闸，来势太猛，阵地水位迅速上涨，人员、车炮十分危险……”
    “为什么还不关闭闸门，迟滞潮水流量，争取撤出的时间？”师长的问话严厉而冷峻。
    “不行啊，师长！设在珊瑚礁上的临时观察所，”罗方顿了一下，象是在选择词语，“一名监视水情的侦察员没能撤出来！”
    这意味着如果关闸，堤内水位会迅速增高，珊瑚礁将很快被海浪吞没，那战士也将无法逃生。
    师长立即意识到问题严重，放下电话，顶着狂风暴雨，顺二号公路驱车向高炮团阵地急驰。
    滩头阵地的积水已快过膝，车辆必须由人摸索平日轧出的车辙，引导着开上去路。这会儿，雨，越下越大；潮，愈来愈急，若不采取果断措施，后果将不堪设想……
    罗方顶风奔上大堤。尽管闸口大开，堤内水位仍在增高。抬眼望去，在那天海茫茫的远处，一盏微弱的红灯穿过雨帘，每间隔数秒钟就闪烁三次，那是事先约好的信号：潮急，潮急！
    一看那信号，罗方心里就一阵绞痛！他深知那年轻战士的处境，他觉得无法向师长交代！他曾采取多种措施企图抢救那战士。但此时此刻，一切抢救工具都失去了效力！他希望这泄水闸能排得更快一些！可再看看身后的全团人马，他又觉得该马上关闸……他处于极度的矛盾和痛苦之中！
    “老罗！”师长高大的身躯冲上了大堤。他和罗方曾是老战友，分别几年，又调到一起。眼下，他们谁也没多讲话。黑暗中，罗方只看到雨水从师长的脸上泻下。师长凝神盯着那盏闪烁的红灯。那是报警的信号，也是生的渴望、心的呼唤！
    师长侧身看看咆哮的闸口，沉思片刻，向团长说：“老罗！下命令：以连为单位各自行动，分多路冲上公路，所有人员全部下车，用肩扛，用绳拉，抢时间！一定撤出去！”
    但是，暴雨如注，闸口涛涌，水已没到大腿。在纵横交错的车灯光的照耀下，除了能看到远处二号公路还横躺在水面之上，其它地方皆是一片汪洋。不少车辆很快陷入泥潭。找路失败！
    师长的双眼又转向远处的灯光，脱口问道：“他是哪个连的？”
    黑暗中，团长的声音有些迟疑。他走近师长，立正站好，雨水和着泪水从脸上流下来：“三连侦察班长……赵小平。”
    师长象是听见了，半晌没出声。他的眼睛又一次透过雨雾，看了看远处闪亮的红灯。那红灯仍在呼喊着：“潮急、潮急！”多么坚强、可爱的一颗生灵！
    “为什么不早撤出来？”师长的声音有些颤抖。
    “……我要三连派一个机警、能干的侦察员……可海潮太猛……”罗方的回答有些语无伦次。
    闸口的潮水越涌越凶了，眼看公路面也要淹没在一片汪洋之中！果真那样，损失就大了！周围所有的眼睛不约而同地转向了师长。此刻，只有他能作出决定！
    “老罗！”师长目不转睛地看着远方的灯光，极力抑制着内心的冲动：“只要有一点办法，我们也会把他救出来。但情况不允许了，下命令吧，关闸！”
    “师长！”罗方轻声叫着，那声音听来令人心碎！
    师长火了！也许是雨水灌到嘴里，也许是泪水顺着导泪管反流到嘴里，他的吼声有些呜咽：“别犹豫了！一旦海潮漫过大堤，什么也来不及了！……”
    罗方一把抓住师长的衣服，努力控制着自己的悲痛：“师长，你怎能……”
    师长紧紧抓住罗方的手，泪水滚滚而下：“……我去向他的母亲……请罪！”
    泄水闸关闭了！赢得了宝贵的五十分钟！全团车辆、火炮全部撤出。堤内，海潮骤起，恶浪滔天，水位迅速上涨。师长死死盯着远处的灯光。那灯光一闪一闪，渐渐微弱了，终于泯灭……
    师长坐在最后一辆撤离险区的小车上，象一尊雕像，毫无表情。罗方一上车，就趴在师长的肩头孩子般地哭了。他知道，师长更心痛，更难过！因为只有他清楚：师长永远失去了自己最心爱的小儿子……
    滕学松
〖-ZW/正文〗
