〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新《婚姻登记办法》增加了哪些内容？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：最近，民政部民政司负责同志就新的《婚姻登记办法》同过去的《婚姻登记办法》相比有哪些变化等问题回答了新华社记者的提问。
    民政司负责同志说，同1980年的《婚姻登记办法》相比，新的《婚姻登记办法》主要增加了以下内容：
    1、明确了婚姻登记机关的执法地位。新办法规定，婚姻登记机关经审查了解，对符合婚姻法和《婚姻登记办法》关于结婚规定的，准予登记，发给《结婚证》；对不符合规定的，不予登记，并向当事人进行婚姻法的宣传教育；对因受单位或他人干涉不能获得所需证件的，也应受理，婚姻登记机关经查实符合规定，准予登记，发给《结婚证》。
    2、规定了婚姻登记档案管理和出证制度。新办法第十条明确规定，婚姻登记机关应按照档案管理的规定，保管好婚姻登记档案。丢失《结婚证》或《离婚证》的当事人因出国、继承等原因，要求婚姻登记机关出具婚姻关系证明时，婚姻登记机关经核对婚姻登记档案可以向当事人出具《夫妻关系证明书》或《解除夫妻关系证明书》。这两种证明书同原《结婚证》、《离婚证》具有同等法律效力。婚姻登记机关也可以根据婚姻登记档案向需要了解情况的公安、司法等机关出具当事人依法登记的婚姻（结婚、离婚、复婚）证明。
    3、规定了对违法婚姻的处理办法。
    4、对婚姻登记人员的条件作了明确规定。新办法第十二条规定，婚姻登记机关的婚姻登记员，应由县级以上民政部门进行业务培训，考核合格并取得婚姻登记员证书的人员担任。对婚姻登记人员的违法行为也规定了处理办法。
〖-ZW/正文〗
