〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开敦煌壁画颜料之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敦煌绘画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌，是古代丝绸之路的咽喉；莫高窟，是举世闻名的文化艺术宝库。
    敦煌莫高窟，现存我国十一个朝代的壁画，计四百九十二个洞窟，共四十五万平方米。其内容之博大，艺术之精美，实为世间罕见。有的壁画距今已有一千六百余载，为何至今仍色泽如初，光彩照人呢？这的确是一个谜。有人曾用化学定性的分析方法，想揭开这个谜，结果只是推测出颜料的成份可能是什么，准确性不大。
    为了给保护、临摹和修复敦煌壁画提供可靠依据，八十年代初，化工部兰州涂料研究所的徐位业、周国信和敦煌研究所的李云鹤同志对壁画颜料进行了科学分析。他们分别从莫高窟中十六国、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元、清十一个朝代的四十四个洞窟中，提取了白、红、蓝、绿、棕黑五种颜料共二百九十三个样品，用X射线衍射法和X射线萤光法进行了综合分析。分析结果，确认了莫高窟壁画所用的颜料成份。白色由高岭土、白垩、云母、滑石、石膏、碳酸钙镁石、氯铅矿、硫酸铅矿、白铅矿、角铅矿、石英等成分组成；红色由红土、朱砂、铅丹、雄黄等成分组成；蓝色由石青、青金石组成；绿色由石绿、氯铜矿组成；棕黑由炭黑和铁黑组成。事实证明，古代画师使用的颜料主要是天然矿物质。其中除铅丹可以在空气中氧化成二氧化铅外，其它颜料成份均不受水和光等条件的影响。
    这项研究工作，是国内外首次对敦煌壁画的颜料进行全面系统的剖析。其成果对保护我国古代文化艺术，特别是临摹和修复古石窟壁画提供了可靠的科学依据。对研究和继承我国颜料发展史，也有重大的意义和实用价值。
〖-ZW/正文〗
