〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四菜一汤刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何年何月起，接待客人就餐立了一个新规矩：四菜一汤。从餐桌看党风，应当说，这也是一个不小的进步。前些时候，滥用公款大吃大喝，大有一发不可收拾之势：餐桌越摆越多，饭菜质量越来越高，许多不正之风便在这觥筹交错杯盘狼藉中轻飘飘地扩散开来。这个时候，要求撤掉十个盘子八个碗，提倡不许超过四菜一汤，刹刹请吃风，降降铺张热，无疑是切中时弊的。
    然而，四菜一汤不过是一个简单的“数量词”。四菜一汤通常指的是家常便饭。可是作为饭菜容器的体积多大为宜？它们的容积差别可是很大的。再说，燕窝鱼翅可以作成四菜一汤；萝卜白菜也可以拼成四菜一汤，它们的价码可是极其悬殊的。巧妇难为无米之炊，恐怕也难摆无规格之宴。据说，有的单位倒是遵守四菜一汤的不成文规定，可是四个大盘每盘都有好几样，加起来不下十个菜，那汤的原料是甲鱼笋鸡，称为“霸工别姬”，只此一汤即不下几十元。可见，名义上虽然都叫四菜一汤，这里边的名堂可不少。于是，有的同志就发出呼吁，建议给四菜一汤规定一个明确而具体的标准，否则，下面干实际工作的同志很伤脑筋。
    这个建议是容易引起人们的同情和共鸣的。但是，据鄙人猜测，大约未必会为四菜一汤制定什么规格、标准、尺寸之类的细则。因为，所谓四菜一汤，不过是一种通俗的说法而已，基本精神是在迎来送往问题上，不搞宴请，反对慷公家之慨，反对任意挥霍。接待客人，应当是简朴热情，礼貌周到；如若宴请，谁请客谁掏钱，不搞假公济私那一套。这些应当说是“众所周知”的。因此，我倒建议大可不必在四菜一汤的“标准化”上面绞脑汁浪费精力。
    问题的实质，并不在四菜一汤或是两菜一汤，而在于划清一些必要的是非界限，看看在实际上倡导什么风气。如果不从思想上真正解决问题，只是图个表面上“不逾矩”，其实仍是变相的不正之风，说句不客气的话，那就未免有些近乎自欺欺人了。小平同志曾就高级干部生活待遇若干规定问题指出：“文件规定每人只能有一处房子，但这个一处就有大有小。现在极少数人有两三处啊！”任何规定和细则都不可能包罗万象，也就是说都可能有空隙和漏洞。只有吃透精神实质，坚持原则，才能办好，否则，确实不好办！
〖-ZW/正文〗
