〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电视的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新臣〖HH/换行〗DW：三六九九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    电视是一种先进的宣传工具。给人们传来各种信息，给生活带来无穷的乐趣，因此，它成了我们了解国家大事的主要途径和进行文化娱乐的生活之友。
    但是，在我们这里，令人叹息的是，常常因看电视而搞得战士们心里不痛快。有的连队要求战士看电视时一律不得退场，迫使不爱看的、想学习的同志忍气吞声，不得不奉陪到底。有的单位甚至在放电视时将其他房子电源断掉，战士们即使回去什么也干不成，只好抱头大睡。也有一些连队的领导规定一些死框框，如每周星期二、四看电视，不管节目内容大家喜欢不喜欢。战士没按规定时间去看电视，就被视为不遵守纪律常被强令中途离座。这样一来，许多精彩的节目战士看不上，而有些人们不大喜欢的节目又使人如坐针毡。
    看电视本来是件好事，可是却带来如此许多烦恼。这种状况希望有关领导能够给予重视，加以改进。
    三六九九四部队 张新臣
    编者按：
〖-ZW/正文〗
