〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“先训后补”的改革由单兵发展到单舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队组建水面舰艇训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预示海军舰艇部队训练体制已逐步走向正规化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练体制改革水面舰艇训练中心组建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李作民、吴隆华报道：海军首次列入正式编制的水面舰艇训练中心，于3月24日在北海舰队某军港开始试点。这是解决初训舰艇集中训练问题的一个重大突破，它使“先训后补”的改革由单兵发展到单舰。
    这个水面舰艇训练中心，是总参谋部和海军根据我军建设指导思想的战略转变，从现代化建设着眼，由北海舰队筹建的。它既吸取外国海军“训练舰队”的经验，又发挥我海军近年来试办训练点、训练中心等改革成果的长处。这个中心的诞生，预示着海军舰艇部队的训练体制经过多年探索改革已经逐步走向正规化。
    水面舰艇训练中心主要担负海军初训三级以上战斗舰艇的战术、技术基础科目训练，要求一年内达到单舰艇全训合格。这样一来，将大大缩短训练周期。为保证训练质量，海军给这个训练中心配备了六套大型模拟器材，配备了经验丰富的教练舰长、业务长、工程师等专业人员，实行人舰统一管理，集中施训，然后补入作战序列。
〖-ZW/正文〗
