〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“泰坦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看科普影片《崛起的第三金属――钛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘潜艇分明在海波里穿行，可是鱼雷就是找不到目标，雷达也发现不了；一辆汽车高速行驶，外壳被碰撞得坑坑洼洼，只消用八十摄氏度热水冲洗，顷刻恢复原样……这不是什么天方夜谭，而是科普影片《崛起的第三金属――钛》中展现的真实情景，创造这些奇迹的就是一种新兴的金属――钛。
    影片以崭新的知识信息，丰富的科学内容，形象地描述了钛的发现以及它的特征和应用，使人们在遨游钛的世界中一睹其风采，唤起对美好未来的向往。1789年，人们首次在矿砂中发现了这种新奇的物质。事隔六年，德国化学家克拉普特将其起名为泰坦，喻为古希腊力大无比的巨人泰坦神。这位“神”具有比重轻、强度高、耐腐蚀、能记忆等十几种性格。如腐蚀是金属的大敌，它造成的损失令人瞠目，相当于世界上每十个工厂中就有一个在白费力气。我国在这方面的损失每年高达一百至一百五十亿元。然而钛制品即使在海水中呆上几十年仍能存在。钛已跃登上继钢铁、铝之后金属家族中的第三位。难怪有人幽默地说，将来人们不再会形容“象钢铁一样坚强”了，而会形容“象钛一样坚强”。
    钛以其优异的特性，从尖端科学到日常生活，都发挥了巨大作用。人类进入了超音速时代，钛武装了当代最先进的飞机；在军用舰艇和沿海资源的开发上，钛也已崭露头角。将来钛与人类生活的联系必更为密切。可以毫不夸张地说，钛的登场将对我们的生活产生不可估量的影响。难怪科学家会预言：“二十一世纪将是钛的世纪。”
    我国钛的资源分布在十九个省区，居世界前列。经过三十多年的努力，我国已经逐步建立了比较完整的钛工业体系。“七五”计划中，钛被列为国家重点应用和推广的项目之一。我国钛发展的前景鼓舞人心。
    影片在拍摄上一扫某些科普影片直白、说教和枯燥的毛病，力求风格鲜明、独具个性。其结构基本上按照钛的发展历史，由远而近，娓娓道来；同时调动了对比、联想、衬托、悬念、幻想等艺术手段，使得这部影片拍得既朴实，又富有情趣。影片在北京试映时，赢得各界的好评。一位著名的科学家说：“在科学和群众之间，需要一位红娘，这红娘就是科普作品。”可以说，这部影片就是一位称职的“红娘”。
〖-ZW/正文〗
