〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典新首相卡尔松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔松出任瑞典新首相同前首相突然遇刺身亡连在一起，所以引人瞩目。
    卡尔松为瑞典社民党第六任首相，父亲是一名仓库工人，母亲是一名清洁工。他身材修长，文质彬彬，讲究礼貌，在私下场合爱说俏皮话，富于幽默感。
    卡尔松1934年11月9日出生在瑞典西南部的布罗斯市。他在青年时期是一名优秀学生，1958年毕业于瑞典隆德大学。他的政治生涯是以任隆德大学社民党学生会主席开始的。他出色的辩论才能引起了当时的瑞典首相埃兰德的注意，于是这位著名政治家便选择卡尔松作自己的助手。从此，卡尔松逐步走上政治舞台。
    跟随埃兰德在首相府工作两年之后，卡尔松于1961年前往美国深造，攻读经济学。回国之后，他担任了社民党青年团主席。1965年，卡尔松成为瑞典议会中最年轻的议员。四年之后他进入内阁任教育大臣，后又任住房大臣。在1976―1982年社民党在野期间，卡尔松热衷于环境规划研究。社民党重新执政后，帕尔梅任首相，他任副首相，从1985年10月起又兼任环境大臣。
    卡尔松任首相后多次表示将继续执行帕尔梅时期制定的政策。谈到对外政策时，他表示仍按政府过去的计划和方针，“尽一切力量为和平、裁军和第三世界的事业而努力”。
    卡尔松家住斯德哥尔摩南郊，以前常乘公共汽车上下班，帕尔梅遇刺后有保安人员伴随。他表示今后还“希望能够再次在大街上行走，就象帕尔梅过去所做的那样”。
    （许福瑞）
〖-ZW/正文〗
