〖ZQ/总期〗10306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小场景与大境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《闸》是一篇颇具特色的作品。
    作品截取的这一小段军营生活片断，故事虽然单纯，内涵却很丰富。作者在尺幅之中，创设了一个完整的悲剧情境。团长身处两难境地，或者开闸泄洪，那个机灵、可爱的战士可能被救出，但全局将受到损失；或者关闸堵水，大队人马能够安全撤退，但那个战士将必死无疑。团长苦心权衡，左右为难。由于这个战士是师长的儿子，更增加了问题的复杂性。对师长来说，或者顾全儿子，或者及时撤走部队，这是更困难的抉择。一面是连天海潮的拍打，团队的情势危若千钧一发；一面是感情潮水的冲击，亲生儿子势将被大水吞噬。公义私情，难执两端，顾此而必失彼，所谓定夺取舍，性命系焉，节操系焉。最后，师长亲自命令关闸，牺牲儿子，救出部队。儿子死了，但是，共产党人的价值标准却取得了胜利。这是一出命运的悲剧。黑格尔在《美学》中曾经论及由于“伦理本质”的冲突，构成家恩与国事不容兼顾的悲剧样式。《闸》虽短小，其悲壮之情却撼人心魄。
    作品艺术上的一个突山特点，是巧妙地表现了客观事件和人物心理的对应象征关系。小场景里有大境界在。一道闸所挡住的不仅是奔腾狂啸的海潮，更是师长心中那难以抑制的情感洪流。这就造成了一种意境，从而提高了作品审美价值的层次。作品前半部没有多处伏笔，直读到最后一句，才知道那个牺牲了的战士就是师长的小儿子。这最后一句是重锤，能敲响人的全部感应器官，使读者在震动中受到启迪和激励。
    《闸》的成功在于立意和结构，它的不足则在于语言的不够精到、不够洗炼。文学语言方面存在的问题，在军旅文学中似是通病，是应该引起普遍注意的。
〖-ZW/正文〗
