〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强核（化）条件下的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂/张原刚党中选/黄本成邱国春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师培训骨干二百多名
    本报讯 为搞好核（化）条件下的训练，兰州军区某师最近采取巡回集训的办法，培养了二百多名骨干，使每个连有一名能教学的干部和三名以上骨干。
    他们针对未来战争中各兵种所担负的不同任务，分别安排训练内容。如炮兵除安排“三防”基础知识外，主要进行戴防毒面具操炮和对火炮、车辆的防护与洗消，以及炮（班）长、连队干部的组织指挥的训练；步兵主要训练戴防毒面具操枪、防护动作、简易洗消及急救等内容。营以下干部突出练习防护原则和组织指挥，战士主要进行基础训练。（方荣堂、张原刚）
    某团拉开研究性演习序幕
    本报讯 新年度训练一开始，武汉军区某团便拉开了核（化）条件下团进攻研究性演习的序幕。目前，第一阶段的训练任务已圆满完成。
    这个团的领导机关为保证训练演习的顺利进行，采取了一系列具体措施：组成领导小组，负责筹划演习的具体工作；针对部分干部战士对开展核（化）条件下训练的模糊认识进行思想教育，提高认识；拟制训练细则，培训了近九十名班长骨干；整修和清理了训练室、训练教学工具、防毒面具及其它各类器材，保证了这项训练的顺利开展。（党中选、黄本成）
    某师组织“尖子”巡回教学
    本报讯 北京军区某师为改变核（化）条件下训练的教材不系统、教员不配套的状况，从防化分队抽出三名训练“尖子”，编写出教案，统一了动作标准，然后到全师所属部队巡回教学示范，为开展这一训练打下了基础。（邱国春）
〖-ZW/正文〗
