〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队用上洗衣机以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺余长虹徐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，北京军区某军政委杨书兴来到某团，看到由于农副业生产搞得好，不少连队都买了洗衣机。但有的干部却犯嘀咕：战士们不用搓板洗衣服了，业余时间和星期天干什么呢？会不会“惹事生非”呢？于是有的连队有了洗衣机也不敢放手让战士们用。
    怎样解决这个新课题？杨政委来到最先使用洗衣机的一○五无后座力炮连，和连里干部一起，研究了三条具体办法：一是组织战士学习科学文化知识；二是开展各种文娱体育活动：三是引导战士在物质生活条件不断改善的情况下，继续发扬艰苦奋斗和助人为乐的优良作风。
    在杨政委帮助指导下，连里成立了两用人才学习小组，组织战士利用业余时间学习科学文化知识，开展智力竞赛和作文比赛等活动。连里还改变过去业余活动统得太死的状况，让战士们从《电视周报》上“点播”自己喜闻乐见的节目，到时想看电视就看电视，想写家信就写家信，有的还可以参加其他娱乐活动。连里还与团文化中心联系，让战士及时看到家乡报纸，并组织不同省籍的战士每周推荐一条“家乡喜讯”，开展“谈家乡的变化”活动。同时，共青团支部还经常组织共青团员、青年开展歌咏、球类和棋类比赛，搞好团结互助和参加“军民共建”等活动，使战士们思想愉快，精神饱满。
    这些办法在全团推广后，各连普遍反映：连队使用洗衣机之后，战士们感到业余时间有意思多了，对连队更热爱了。 （张忠顺 余长虹 徐书海）
〖-ZW/正文〗
