〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟花鞭炮展销会盛况空前
    江西省万载县最近举办的烟花鞭炮展销会，盛况空前。来自全国二十四个省市自治区的客户订购烟花鞭炮十四万三千多箱，成交额达二千二百多万元，比去年的展销会增加了一倍多。预计这个县全年内销烟花鞭炮金额将比去年增加二倍。据各地客户反映，随着人民群众消费水平不断提高，今年元旦春节期间，各地许多商店的烟花都销售一空。如今购买烟花庆佳节办喜事的人家也越来越多。现在群众买烟花，要“会叫带响的”，“热热闹闹的”，只要造型生动，色彩艳丽，装璜精致，价格贵一点不在乎。这次展销会订购的烟花有十万多箱，其中属中高档的占了一半。
    奇妙的鱼泉
    在美丽富饶的四川大巴山区任何流域已发现了五十多处鱼泉。每年春天，成千上万的鱼群从这些鱼泉中接踵而出，看去蔚为壮观。
    《四川日报》新近报道的这条趣闻说，任何流域的人在泉口垒砌石坎，用竹篓接鱼，有时鱼太多竟把石坎挤垮。有些鱼因太肥或争相拥挤，往往被卡死在石缝里。据调查，任何上、中游地带有许多地下暗河。一到秋末，鱼儿就穿过裂缝进入暗河过冬；第二年春暖花开时，鱼儿又随外冒的地下水游出泉眼。
    熊猫“孤儿”人工哺育成活
    这只北京动物园用人工哺乳的雄性幼熊猫，到三月十四日已成活半周岁。它出生后七天半，因熊猫妈妈患肠炎病死，成了“孤儿”。北京动物园成立了一个饲养专家组成的小组，日夜抢救这只病弱的幼熊猫，使它健康成长。现在它的体长已长到八十九厘米。
    新华社记者 宋连峰摄
    控制人体肥胖的甜味剂问世
    致力减肥而又喜食甜味的人，可以放心地食用以甜叶菊糖甙制作的饮料、糖果、糕点等。这种能控制人体肥胖的天然甜味剂，已由天津南开大学和北京商业机械研究所研制成功。甜叶菊糖甙是从植物甜叶菊中提取出来的一种高甜度、低热值、无毒性的天然甜味剂，其甜度为蔗糖的二百至三百倍。一般人吃过量的蔗糖会发胖，患有糖尿病、肥胖病、高血压者更不宜服用蔗糖，而人们服用甜叶菊糖甙，不但可以防止发胖，还可以辅助治疗上述病患。
    千岁枣树群
    山西省境内生长着千年以上的大枣树群，如今仍然树势健壮，枝叶茂盛。
    这群枣树生长在五台县，共四十八株。其中最大的一株胸围四米多，树高近十二米，年产鲜枣百斤左右。据考证，这些枣树是唐朝建筑五台山南禅寺时栽下的，距今已有一千一百一十九年。
    十四斤重的特大男婴
    据《健康报》报道，湖南省会同县马安公社二十八岁的女社员粟泽莲，去年十二月四日生下一个重十四斤，身长五十厘米的男婴。这个婴儿的父亲梁才发，现年三十岁，身高一米五九，母亲身高一米五○。婴儿的父母身体都很健壮。
    世界有原子能发电站三百零二座
    据日本原子能产业会议三月五日发表的统计数字，截至去年底，全世界运转的原子能发电站为三百零二座，发电能力为一亿九千八百五十万千瓦。
    原子能在能源中占有重要地位。近几年来，利用原子能发电的国家不断增加，现已达到二十四国。日本原子能产业会议估计，到一九九○年，全世界运转的原子能发电站将增加到五百三十七座，发电能力将增加到四亿二千零七十三万千瓦。
    宇宙日历
    根据大爆炸宇宙学说，科学家们判定宇宙的年龄大约为一百五十亿年。如果将这一漫长的宇宙进化史压缩进一年里，那么，我们将得到一个极易明白的宇宙日历：一月一日，大爆炸，宇宙诞生。五月一日，银河系诞生。九月九日，太阳系诞生。九月十四日，地球形成。九月二十四日，地球上出现原始生命。十一月十二日，出现绿色植物。十二月二十六日，哺乳动物出现。十二月三十一日下午十点三十分，原始人出现；十一点四十六分，北京猿人使用火；十一点五十九分五十六秒，中国春秋战国；十一点五十九分五十八秒，中国宋代；十一点五十九分五十九秒，欧洲文艺复兴；十二点，现代社会。瞧，从原始人到现代只花了一个半小时，而欧洲文艺复兴到现代只用了一秒钟！用这样一本日历来看宇宙进化史，不是更清晰吗？
    （摘自《电视大学》）
    ――今年不搞吃喝那一套了，仅备点…… 黎青
〖-ZW/正文〗
