〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“药膳学”的开拓者――彭铭泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣朱远周/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：彭铭泉/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：隔行如隔山。但是，军队转业干部彭铭泉“半路出家”，短短几年成为一位“药膳学”专门家的事实说明，隔行并不是一座不可逾越的“高山”。我们的同志只要胸怀大志，勤奋好学，开拓进取，不管党把我们安排在哪个岗位，都能为人民做出新的贡献。 ――编者
    古老的蓉城。红星路与东风路交叉处，有一个门面简朴而经营奇特的餐馆，象磁石般吸引着四面八方的顾客。许多人慕名而来，一下飞机、火车，就拿着地图，寻找馆址；有的外宾多次光顾，指名在这里设宴……
    这家餐馆，就是全国第一家专门经营中药药膳的餐馆――成都市同仁堂餐馆。它的创办人叫彭铭泉，原是成都军区某师副参谋长，现任成都市中药材公司经理。他自1979年底转业以来，发掘研究中药药膳学取得了可喜成果。他主编的《中国药膳学》和同别人合著的《大众药膳》即将和读者见面。
    第一家药膳餐馆的诞生
    1980年春，成都市青阳宫展销会。
    新上任的彭铭泉经理站在药材柜台前，热情地接待着顾客。一位老太太要买半斤人参，老彭吃惊地问：“您老买这么多咋吃呀？”“蒸鸡、做蛋糕和汤圆都行啊。”送走了老人，老彭心里反复思考着：把药物做成膳食，是不是一条新的路子呢？
    为了证实自己的判断，他详细了解市场情况，又四处查阅资料，找老药工请教。这下更开窍了。原来，药物食品在我国具有悠久的历史，古书上就有不少有关“食疗”、“食补”的记载。彭铭泉决心试办一个药膳滋补餐馆。
    消息传出，人们不免有些议论：“卖药就卖药，还搞什么‘药膳’！”“人家那些专家教授都没搞过，一个刚脱军装的能行吗？”
    然而，彭铭泉却充满了自信。他在公司业务会上慷慨陈词：中国药膳有着广阔的发展前景，我们要敢于走前人没有走过的路。公司党委通过了他关于创办药膳餐馆的建议。
    不久，全国第一家药膳滋补餐馆正式营业了。“茯苓包子”、“豆F馒头”、“田七蒸鸡”等美味可口的滋补食品，引起人们的极大兴趣。餐馆开张头三个月就赢利一万多元。
    来到这个家，就要迈讲这道门
    随着工作的开展，老彭越来越感到自己知识的贫乏。他1951年入伍，在部队戎马半生，对中医中药是个“门外汉”，眼下又是四十多岁的人了，要入门懂行谈何容易。但他认准一个理：党把我放在这个岗位上，我就不能长期当外行。来到这个家，就要迈进这道门。
    彭铭泉到中医学院和一些老中医那里借来好多业务书，又去省图书馆办了借阅证。平时，他不论工作多忙，每天都要坚持两三个小时的自学。组织上送他到省中医学校学习，几个月学校生活的课余时间，他差不多都是在图书馆里度过的。
    彭铭泉专心致志，入痴入迷。他把常用的中药，按名称、功能、产地分类抄好，编成卡片，装在衣袋里，随时记忆背诵。
    前年夏天，老彭带着三个同志去东北齐齐哈尔市出差，他除了办公事，一有空就拿出书来看。同行的老孙说，“彭经理，难得到这里一趟，你也不去看看这里的名胜古迹，不是一个损失吗？”他笑了笑说：“这些天，我也有收获，看完了《中药商品学》、《中药炮制学》两本书，得到的比失去的东西更有价值。”
    靠着这种进取精神，彭铭泉在较短的时间内掌握了中医中药、特别是有关药膳的许多知识。他运用学到的知识，和餐馆的同志一道，一方面对古代宫廷和民间的药膳食品进行发掘整理，一方面在实践中创造提高，使餐馆经营品种由九十多种增加到二百七十余种。他还带领大家试制了十几种药膳罐头，目前已交付工厂生产，为药膳食品的工业化生产闯开了一条新路。
    摸惯枪的手也能著书立说
    药膳，这朵祖国医药宝库中的瑰丽鲜花，在彭铭泉和同志们的浇灌下，散发出诱人的芬芳。许多咳血、高血压和肠胃病等患者，通过食用药膳痊愈或者减轻了症状；全国二十多个省、市、自治区的同志前来参观学习；日本、美国、南斯拉夫等近三十个国家和地区的顾客也慕名而至。
    成功的醇酒，没有使彭铭泉陶醉。一个新的念头在他脑海升起：拿起笔，把前人的经验和今天的实践总结出来，使它理论化、系统化，让更多的人得益。老彭的想法得到了组织上的支持。公司成立了编写小组，决定由他担任主编。
    摸惯了枪杆子的手，又拿起笔杆子。他白天写，晚上写，星期天、节假日也写，似乎忘掉了一切。
    去年4月，老彭尿路结石病又犯了。领导要他把工作停下来，可当时正是第二稿写作的关键时刻，哪能休息呢？有时剧痛难忍，头上豆大的汗珠直往外渗。他一只手使劲撑住藤椅边，另一只手抵住腰部，病痛稍一缓和，就继续工作。时间长了，藤椅两边都撑烂了。爱人看见，心疼得直埋怨：“操枪弄炮的手，写哪门子书，你不要命啦？”彭铭泉耐心地解释：“写这本书是组织上交给的任务，是为子孙后代造福，写不出来对不起党，对不起人民。”
    经过一年多的努力，彭铭泉和编写组的同志们终于完成了这部包括近千个处方、共二十七万字的《中国药膳学》。这本专著经五十多位专家、教授审定，即将由人民卫生出版社出版。北京中医研究院谢海舟教授为之写序说：“本书内容笃实，条目井然，既有所据，又有创新，可说自成家法，独步于前。”
    接着，彭铭泉又与成都军区机关门诊部军医刘正才合作，写出了十万字的《大众药膳》，已交四川科技出版社付印。此外，他还发表了《药膳的科学》、《药膳学大有可为》等多篇论文。
    彭铭泉从外行变内行，为发掘祖国医药宝库作出贡献的事迹，受到成都军区、四川省和成都市领导同志的赞扬。成都军区司令员王诚汉专门接见了他，说：“你从部队转到地方，作为一个领导干部，能这样钻研业务和知识，为党和人民做出贡献，是部队的光荣，更是转业干部学习的榜样。”
    本报通讯员 曾祥荣 朱远周 本报记者 冯玉光
    彭铭泉（左二）向餐馆人员传授“天麻鱼头”的制作方法。 曾光远摄
〖-ZW/正文〗
