〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层工作怎么抓 连队最有发言权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发动连队干部评议机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “基层工作怎么抓，连队最有发言权。”北京军区某师发动连队干部评议领导和机关工作作风。
    前不久，这个师开会传达贯彻北京军区基层工作会议精神，事先准备了一份抓基层的意见，连队干部听了不满意，特别是对领导和机关工作作风方面存在的问题反映强烈。这个问题引起了政委张庞、政治部主任杜印辉的重视，他们决定会议临时增加议题：围绕改进领导作风问题，请连队干部提意见。这一来，会议气氛顿时活跃起来。
    某团三连指导员程爱民说：“过去层层办班搞集训，一办就是几个月，弄得大多数连队常常只有两三个干部在位，工作无法开展。今后非办班不可的，各连参加人数不应强求统一，应该根据各连干部在位人数确定。”
    某团一位连队干部说：“过去上面一有人下来，就通知打扫卫生，美化环境。来了以后，又要办墙报，听汇报，要材料。说个不好听的话，这不是下来帮助基层工作，而是给下面添麻烦。”
    某团四连指导员李善斌说：“过去各级军、政、文考核频繁，影响了连队全面建设。有的连队月月都要轮上大大小小的考核。适当的考核是必要的，但是考得太多，忽视了抓长远建设，以致有的连队考核名次上去了，连队建设却掉了下来。”
    连队干部的发言，使师党委很受启发。他们对连队干部提出的二十多条意见，研究了解决办法并公布于众。师原计划开办的初中文化补习班，决定移到下半年办，以保证连队干部的在位人数。为了防止机关干部成群结队下连，给下面造成忙乱，师对机关干部下基层进行了统一安排，并组织了四十六名师团领导和机关干部分别下到各连代职。（高忠）
〖-ZW/正文〗
