〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予钱绍钧“国防科技工作模范”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委召开命名大会，余秋里张爱萍出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗科宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委最近在北京隆重召开了命名大会。中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里出席大会并讲了话，中央军委副秘书长，国防部长张爱萍向钱绍钧颁发了一枚一级英模奖章和证书。国防科工委主任陈彬宣读了授予钱绍钧荣誉称号的命令，政委刘有光宣读了国防科工委党委关于开展学习钱绍钧同志活动的决定。
    命名大会介绍了钱绍钧的先进事迹：钱绍钧1956年入党，同年以优异成绩毕业于北京大学。他以党的需要为唯一选择，坚决服从党和人民的分配。1966年他被调到国防科工委某试验基地工作。他有强烈的事业心和顽强的拚搏精神，勇攀科技高峰，仅1980年至1982年，他所在的研究室，就获得了四十多项各种等级的科技成果奖。他主持研究的一项科研成果，填补了我国这一领域的空白。他多次立功受奖，先后被国防科工委评为先进科技工作者、优秀共产党员、建设社会主义精神文明先进个人。去年，被选为第六届全国人民代表大会代表。
    余秋里代表中央军委向钱绍钧同志和国防科技工业战线的全体同志表示热烈祝贺。他高度赞扬了国防科技工业战线取得的成绩。他说，党的十一届三中全会以来，我国的国防科研和国防工业取得了很大的成就，有了很大的进步。但是，同现代科学技术发展的水平相比，还有很大的差距。为尽快地缩短这个差距，摆在我们面前的一个严重任务，就是要培养和造就一支又红又专的科学技术大军，要培养和造就一大批世界上第一流的科学家、工程技术专家。他希望各级领导都要尊重科学，重视人才，善于发现人才、培养人才，充分发挥知识分子的作用。
    张爱萍在讲话中号召国防科技工业战线广泛开展学习钱绍钧的活动。他说，国防科技、国防工业战线面临的任务，就是实现国防现代化。为实现这个任务，最重要的是要千方百计地提高国防科学技术能力。开展学习钱绍钧的活动，就是要学习他的模范事迹，把国防科技、国防工业战线的科学技术工作推向更高水平。张爱萍指出，通过学习钱绍钧的活动，要在国防科技工业战线树立起学先进、赶先进的好风气。
    副总参谋长何正文，总政治部副主任黄玉昆，总后勤部副部长胥光义等出席了命名大会。（科宣）
〖-ZW/正文〗
