〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计，就是对经济活动进行全面的监察审核，它是随着生产力的发展逐渐从会计中分离出来，成为一门独立的经济监督科学。审计监督对经济管理具有促进和制约两个方面的作用。一方面通过严格的审查监督，促进经营管理，提高经济效益；另一方面又能有效地制止损失浪费，揭露违犯财经纪律和损害国家利益的行为，纠正以权谋私等不正之风，打击经济犯罪分子。目前，我们国家从中央到地方设立了具有法律地位的、独立的审计机关，对国家财政经济活动进行监督，在现代化建设中具有极为重要的作用。
    审计监督，对于部队建设来说，也是不可缺少的。随着科学技术的不断发展，各军兵种每年都要从国内外购买先进装备，这些开支是否合理、合算；某个基建项目应该规模多大，投资多少，是否选用了最优方案；单位年度预算的编制与实施是否正确；经费收支是否符合国家政策、法令和全军统一的标准制度；事业成果的经济效益怎样，财务凭证、帐目、表报是否合法，数字是否真实，等等，都需要审计进行严格的审查监督。通过审计，权衡利弊，稽查得失，制止不合理开支，促使各级领导、职能部门和花钱办事人员更加尽职尽责，使有限经费更加合理地用到部队建设中去。
    我们军队目前尚无专门的审计机构，大量的审计工作由各级财务部门承担。在这种情况下，必须十分重视审计监督并大力加强这项工作。首先，要建立内部审计程序。出纳初审，会计复审，财务部门领导抽审，互相制约，互相监督，防止漏洞。某师财务部门坚持实行这种复审制度，三年时间核减不合理的差旅费开支六千多元。其次，加强事前审计。坚持业务部门按月或按季向财务部门报送开支计划，先审查，后开支，防止不合理、不合法开支或超财力开支等问题发生。再次，加强日常性审计和重点审计。审计监督应尽量同经济活动同步进行，有问题及时发现，及时解决，对重点单位重点问题，应迅速集中力量进行重点审计或专题审计，解剖“麻雀”。总之，我们应该把审计工作提到部队经济工作的议事日程上来，充分发挥它的监察审核的作用。
〖-ZW/正文〗
