〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工作模范――钱绍钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京某会堂。
    国防科工委领导同志宣读中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平的命令：授予某试验基地副研究员钱绍钧“国防科技工作模范”荣誉称号。在国防科技队伍中，他是全军第一个获得这个荣誉称号的人。
    钱绍钧在热烈的掌声中走上讲台，向党和人民汇报。
    这位来自戈壁深处的科技工作者和他的战友们一起，对祖国的国防科技事业做出了重要的贡献。在基地的档案库中，存放着他亲自写的任务档案有二十多万字，经他反复核实、推算、修改的科研题目档案有一百多万字。这一百二十多万字的档案，是他和战友们用十七年心血，在辽阔的试验场上围绕着一些重要数据的测试写下的鸿篇。
    这些数据，是检验既成产品的证据，也是设计新型产品的依据。把这样一个任务放在科研测试者的肩上，既是压力，也是推力，促使他们年复一年地在自然条件恶劣的戈壁滩上，努力攻克科学迷宫筑起的道道难关，攀登科学技术的高峰。钱绍钧，就是在这支攻关队伍中磨练出来的一位国防科技工作模范。
    （一）
    1966年，钱绍钧的足迹刚刚出现在试验场上，困难就向他挑战。那是他到研究室报到后，研究室陆主任告诉他，组织上决定让他负责一个课题研究小组的工作。小组的任务是要排除复杂、恶劣的自然环境对科学试验的干扰。这件事早在钱绍钧来到之前就着手进行了，中间还专门召集有关专家在北京开了一次大型学术讨论会，但根本性的问题一直没有解决，成为研制部门和测试者的一块心病。要攻下这道难关，担子不轻啊！陆主任要他好好考虑一下，有什么困难可以提出来。
    钱绍钧的心情是矛盾的。把这样的重担交给自己，说明了组织对自己的信任。在我们这个时代，没有比组织的信任更让人振奋的了。但也正是由于这种信任，钱绍钧需要冷静地估量一下自己的实力。他觉得即将从事的科研工作，是自己在大学时学的专业，这是有利的因素。但在毕业之后，由于国家需要，总是不断改行，先后当过俄文翻译、大学助教、团总支书记、北京市科技局的干部……，每次改行都把他变成一个从零开始的新手。以至毕业十年之后，当他终于复归自己所学专业的时候，他仍然是一个新手。这个业务上的困难，他在报到的旅途中就考虑过了。当时，他趴在西行列车的窗口，遥望祁连山的险峰峻岭，预感到自己在业务上也要遇到这样的峰岭。他并不惧怕险峰峻岭，但按照科学上循序渐进的一般规律，应当先选择一些较为平坦的地段进行适应性的锻炼，然后再向高峰冲击。然而，他预想中的适应锻炼，在现实生活中被取消了，一开始就把他置于艰险的地段上，这太突然了。准备不足是难免滑跌的，滑跌对自己是一种锻炼，对国家却是损失。他恳切地向陆主任提出：“能不能换一个更合适的人选？”
    陆主任对钱绍钧说：“现在最合适的人选就是你。”他了解他。钱绍钧过去多次改行，但经过短时间的努力，就取得了较好的成绩。现在进行的科研项目在我国还刚刚起步，对任何人都是生疏的。在这种情况下，能力比知识更重要。他相信钱绍钧的能力。
    钱绍钧感觉到陆主任的看法有说服力。他也了解他。陆主任原先是搞基础研究的，对这个科研项目也是一无所知。但调到试验基地后，由于任务紧迫，他和另几位同样是刚从基础研究转过来的同志，苦战一个多月就拿出了测试方案。既然先驱者已经开辟了航路，后继者就更不应当有任何的犹豫了。我们国家搞尖端科学研究是在工业基础和科技水平落后的困难条件下开始的。这就要求从事这方面工作的每一个人，都从艰难的地段开始攀登。只有这样，才能尽快地赶上世界先进水平。想到这些，他感到一切都是很正常的，应当挑起这副重担来。
    （二）
    钱绍钧仔细地分析了研究的难点。他们要排除的干扰因素，是在整个研究项目的试验过程中发生的，而科研项目又不能为研究干扰因素的需要专门搞几次试验。过去，总是等到科研项目有了试验任务时，再进行课题研究工作。这样，课题的进展太慢了。要加快研究速度，就得寻找新的途径。
    陆主任和他爱人收集的一些资料使钱绍钧受到启发。这是国外的几篇论文。虽然这些论文涉及实质性、有价值的东西很少，但只要深入收集，把一些零星的、分散的、相互孤立的信息集中起来，进行由此及彼、由表及里的分析综合，就有可能掌握国外对这个问题的研究现状和趋势，从中抓住问题的关键所在，用来加快课题研究的速度。
    查阅国外文献的工作相当艰苦。有关的文献资料本来就少，又淹没在无边无际的书海里，查阅文献就象沙里淘金。钱绍钧小组几乎是夜以继日地在书海里翻滚，有时一天看下来，头昏脑胀，面前的摘记本仍是一纸空白；有时好不容易发现一条线索，查着查着，突然就变成了断线的风筝，飞得无影无踪了；有时进到书库，所需文献资料其实就近在咫尺，伸手可得，但真要拿到它，往往却要花上好几天的功夫……，查阅的文献不可胜数，英、德、日、俄、法……，一应俱全。在书海里查阅，有如大海行船，航程可以缩短，也可以延长，这就看领航员定向定位的本事了。钱绍钧是小组负责人，当然的领航员。他不负众望，利用以往积累起来的科研经验，十分小心谨慎地定向定位，对于缩短航程起了很好的作用。到了1968年，就基本上搞清了国外的现状和发展趋势，并且认识到影响数据准确测试的关键问题。
    如果说查阅文献，弄清影响数据准确测试的关键问题，是一种火力侦察，那末，攻克这些关键问题更是一场攻坚战，情况就更加复杂，难度就更大。
    查阅文献总共才用一年多时间，可为了踏上攻克关键问题的第一个台阶――寻求一种比较理想的攻关手段，就足足折腾了半年。
    查阅文献是搜寻国外的既成科研成果，需要的是耐心和毅力。而要攻克关键，需要的不仅是耐心和毅力，更重要的是发明和创造。
    查阅文献可以不受试验任务的限制，攻克关键则必须结合试验任务进行。这是一个多么艰难的结合呵！一遇有试验任务，全室人员都争分夺秒，一干就是十几天，甚至几十天，每天十几小时连轴转。有的组，炊具都搬进试验室，肚子叫了就地煮点挂面，睁不开眼了，不管男女，都往办公桌上一趴；有的组，在抽风机前从早站到晚，膀酸臂痛，两腿发僵，精力又必须高度集中，及至任务完成，女同志的体力仅够下楼梯的了。
    在攻关的日子里，钱绍钧常常忘掉吃饭。研究室老政委向新政委交班时，有一项特别的嘱咐：“下班时可别忘了叫老钱吃饭。”他还常常忘掉睡觉，隔壁邻居常常一觉醒来还看见窗前小树被老钱屋里的灯光照得雪白。多少昼夜，几度春秋，钱绍钧和他的战友们，终于用创造性的劳动，成功地探索出了排除干扰的规律，用这个规律，填补了国内的空白。
    （三）
    我国的国防科技试验不断前进，钱绍钧和战友们的研究也一次又一次地获得成功。经过长期的共同实践，同室的同志都承认“老钱点子多”。负责这项工作的所领导也得出一个结论：“凡是钱绍钧处理过的数据，领导可以不再进行核实。”但钱绍钧却始终坚信集体的智慧和力量。
    在基本上排除了恶劣自然环境对试验的干扰之后，试验又遇到了来自微观世界的一种新的干扰。为此，他和研究室里有关人员放下手里其它工作，关起门来足足讨论了一个多月。会议室里，观点与观点碰撞。各种意见和提案象“走马灯”似地变换，不断地组合、离散、又组合……这又是钱绍钧毕生难忘的一个月。在这段时间里，他从同志们那里捕捉到了解决问题的苗头，经过不断酝酿，一个新的攻关方案逐步成熟了。它的核心，是建立一个反映复杂物理图象的数学模型。
    建立数学模型主要是根据试验提供的数据进行逻辑推导，可以个人进行。但真正进入攻关以后，钱绍钧立即发现：逻辑推导并不象试验那样，行就行，不行就不行，立竿见影，而是按照逻辑本身的规律，不断进行推导，直到有了结果出来才知对错。这种推导有时又象山峰上的盘陀路，转来转去，最终又回到原来的地方。况且，建立这个数学模型，涉及统计物理、理论力学、量子力学、数理方程等多种学科。
    个人实力不足，就用集体的力量来补充。钱绍钧一遇到难以逾越的障碍，就去找同志们商量。有一次，他同本室的一位同志谈了整整一个通宵，还不过瘾，又连续谈了两个通宵。还有一天晚上，他到一位同志家里去讨论问题，谈起来刹不住车了，那位同志的妻子一觉醒来发现他们还在谈，就下了逐客令：“你们明天再谈不行吗？”两位谈活者竟然无动于衷……
    这项成果终于出来了，并在试验中取得了很好的效果，有关单位给予很高的评价。它现在还一直在试验中应用。
    那么，它的发明权究竟应该属于谁呢？钱绍钧说：“准确地讲，应该属于集体。”
    （四）
    钱绍钧钦佩他的战友，战友们也钦佩钱绍钧，这不仅是因为他从查阅文献到攻克关键做出了重要贡献，更重要的是他继续前进，不断把课题研究推向新的领域；是由于他从不考虑个人的得失。
    他和基地研究所的同志一起与有关单位联合攻关，取得的一项显著成果，一位著名专家对它评价甚高，并推荐给全国科学大会，申请国家发明奖。由于申请国家发明奖要核实每个参加者的具体贡献，基地研究所负责这项科研的一位副所长找到钱绍钧，对他说：“咱们所参加这项科研的有十几个人，每个人的具体贡献靠我一个人难讲全，还是请大家自己先回忆，你就带个头吧。”过了几天，钱绍钧找到副所长，告诉他：“我实在想不出自己有什么贡献。”
    副所长有些为难了。他是钱绍钧的老领导，深知这位部下是个见难则上、见利则退的人。最艰苦的工作他总是冲在最前面，从事有害作业的次数最多，时间最长，这就是大伙对他的评价。有一次，为了尽快地把试验做完，他在有害环境中工作的时间，竟超过了规定的十倍。可在评工资调级时，所领导和同志们根据他的实际水平和贡献，都同意给他调两级，结果他找领导反复“纠缠”，直到领导同意减掉一级，与大伙拉平才算完事。
    近几年来，研究室发表了不少专著论文。这些论文有很多都倾注了钱绍钧的心血，仅从1980年到1982年，经他选题、核对、精心修改过的论文就有二十七篇之多。按照他付出的劳动，他应该是署名最多的人，但他从来不肯这样做，别人怎么说也不行。只有一篇例外，那是为了负责，副所长在审稿时，硬把钱绍钧的名字加上去的。
    副所长心想：会不会是因为一听到“发明奖”，钱绍钧又缩回去了呢？倘若如此，申请发明奖的报告单就没法填了。
    这一次副所长没猜准。钱绍钧早就想了，申请发明奖，不光是个人的荣誉，集体的荣誉，也是我们国家的荣誉。自己要在这个问题上退让，那是不对的。他也确实认真回忆过自己的贡献，想到了自己提出的一些方案和观点，可这些都不能完全算是自己的贡献啊！其中有的是在别人意见的启示下提出来的，有的提出之后又经过别人的补充和修改，才成为完整的东西。真正完全属于自己的东西，一个没有，都是你中有我，我中有你。作为一个集体研究的参加者，要把自己从同志们中间分离出来，他自己也就不存在了。
    副所长作为一名科研工作者，他同意钱绍钧的看法，重大的科研项目确实不同于以个人为主的基础研究课题。但作为一名科技工作的领导，他又不能完全同意钱绍钧的观点。领导者的重要职责是了解每个科技人员的实际水平，分清每个人的贡献大小。至于这项研究中每个人实际贡献的大小，他心中也是有个数的。
    钱绍钧在这项研究中的贡献，在副所长心中由下列事实结合而成――
    难关出现后，有几个同志重新对试验过程进行了研究，找到了失败的症结所在。这几个人当中，有钱绍钧。
    症结找到后，人们发生了分歧。一种意见认为，原先制定的测试方法不适用了，要另寻途径，是钱绍钧和几位同志对既定测试方法和测试过程进行了严格检验，确认这个方法可行，问题只出在一些具体操作环节上。这个意见为大家所接受后，避免了另起炉灶，保证了课题研究的继续进行。
    为了改进某些测试环节，基地研究所和某科研所联合成立了三人小组，钱绍钧是小组成员之一。当时，参加研究工作的同志经常在一些问题上争执不下，三人小组同时观察两方面的工作，起了很好的协调作用，加快了工作的进展。
    改进工作的一项重要内容，是要研制一种光洁度极高的材料。钱绍钧参加了这项任务，干得很不错。
    为了进一步检验既成测试方案的可靠性，后来又从另一个角度设计了一个新方案，两个方案在一次任务中取得了相互吻合的结果，为既成方案的最后确定起了重要作用。这里面，也有钱绍钧的一份功劳。
    ……
    根据这些情况，副所长和其他同志对钱绍钧的实际贡献做出了中肯的评价。在发明奖申报书的“发明者”一栏中，按照贡献大小，基地研究所总共写了六个人的名字，将钱绍钧的名字写在了第二位。
〖-ZW/正文〗
