〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼外军军事理论、武器装备、战术思想等的新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部司令部训练改革有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某部司令部研究外军不局限在老内容上，抓住外军在军事理论、武器装备、战略战术思想等方面的新变化，深入探讨，开阔了视野，促使训练改革更上一层楼。
    他们的具体做法是：
    注重研究外军军事学术动态，掌握其新的作战理论。年初以来，他们重点研究了外军“战役机动集群”理论和“空、地一体作战”理论，力求及时掌握外军作战思想的变化。
    重视外军武器装备更新换代的情况，掌握新的信息。通过研究，他们对外军核、生、化武器和通信、侦察、指挥、运输、电子对抗、工程保障等方面的先进武器装备，都有了深一层的了解，能找出其强点和弱点，并积极研究对付的办法。
    剖析新近战例，研究外军战略战术的新变化。他们从世界上新近发生的几次局部战争和举行的军事演习资料中，看到由于原子、化学武器的装备使用，产生了核化火力突击的新的突破手段；直升飞机的大量装备，产生了立体突破、垂直包围的新战法；电子对抗器材的大量装备使用，出现了电子战的新的作战格局，从而开阔了大家的视野，增强了设计战场，预测未来的科学性、针对性。
    研究外军的新变化，使这个部队司令部能够针对主要作战对象的新情况，研究制定今年度的训练计划，重视了核（化）条件下的生存和作战能力，以及快速反应等训练课目。（汤奋、怀强）
〖-ZW/正文〗
