〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请吃和吃请的都挨板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部党委、总后勤部财务部党委责成吃喝的主要当事者检查退赔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/孙成斌周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日，兰州军区司令部党委对司令部管理局用公款宴请总部、兰州军区联合财务检查组的问题作出处理，责成请吃的责任者从经济上退赔，从思想上作出深刻检查，并以这件事为突破口，纠正思想作风不纯问题。
    去年8月，总部、兰州军区联合财务检查组兰州地区小组一行六人，对司令部管理局系统财务检查工作进行抽查。四天半时间，管理局系统请检查组吃了六顿饭，共花去五百余元。其中有三次是规格较高的招待，花费都在百元以上。这几次招待主要是财务处负责人出的主意，事先请示过管理局领导，并口头向一位副参谋长报告过。这位副参谋长和管理局四位领导参加过陪吃。
    事情发生后，群众反映强烈。整党中，司令部党委、纪委把查处这件事作为狠刹吃喝风的突破口，进行了深入细致的调查，了解了宴请的具体承办过程，查阅了报销单据，对主要责任者提出了严肃批评。那位副参谋长郑重向党委、纪委作出了书面检查，并带头付了三十元钱和粮票，作为两次陪吃的伙食费。管理局党委和财务处负责人分别写出了检查。管理局党委在检查中说：“这是一次吃喝歪风，违背了《准则》的要求和中央三令五申狠刹吃喝风的通知精神，特别是问题发生在财务工作大检查中，属于明知故犯，不仅在经济上给国家造成浪费，而且政治影响很坏，性质是严重的。”
    司令部党委、纪委对负有领导责任和直接责任的同志进行了严肃的批评教育，决定这次宴请的开支，本着谁出主意谁拿钱的原则，由司令部、管理局、财务处和招待所有关领导付钱，板子打在主要责任者身上，并将处理情况通报司令部机关和直属单位。要求把这件事作为边整边改的突破口，继续查清《准则》公布以来，司令部系统用公款请客招待的问题，狠刹吃喝歪风，认真纠正“七分招待三分工作”、“不请吃喝解决不了问题”、“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短”等思想作风严重不纯的现象，使广大党员干部从中接受教训，自觉贯彻执行《准则》。（本报记者 司彦文 本报特约记者 孙成斌）
    本报讯 总后财务部党委对一位副处长在兰州军区吃请，进行严肃查处，并把刹吃请歪风作为边整边改的一项重要内容，教育全体干部端正党风，提高贯彻执行《准则》的自觉性。
    这位副处长带领总部和兰州军区联合财务检查组，在兰州军区司令部管理局检查财务管理工作过程中，先后吃请六次。财务部党委听到反映后，立即了解情况，专门研究，认为这位副处长明知故犯，多次吃请，性质是严重的，一定要严肃处理。1月中旬，部长、党委书记张彬两次找这位副处长谈话，对他进行了严肃认真的批评教育。这位副处长向财务部党委和兰州军区党委写了书面检查，并在党支部大会上作了进一步检查，请求组织上给予处分，并主动提出要在经济上退赔。总后财务部党委经研究，同意由他退赔人民币三十元。
    财务部党委透过这件事，检查了党委平时对干部缺乏教育，管理不严的问题，向总后党委作了检讨。同时，又把严肃处理这件事，作为整党中边整边改的一项重要内容，教育全体干部。干部们从这件事中受到震动和教育，认识到作为军队理财的领导机关，一定要做严格财经纪律、遵守财务制度的模范，不但自己坚决不搞不正之风，下部队也坚决不吃请，不受礼，不搞特殊化。要做端正党风的好党员、红管家，决不以“钱”谋私。（周松耐）
〖-ZW/正文〗
