〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长白山女话务班”的战士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生盖志平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犟姑娘”林娟――
    敢与男兵争高低
    隆冬的一天清晨，军号响过，通信连开始爬山训练。灌木丛挂满冰霜，陡峭山峰上白雪皑皑。只见一名女战士冲在爬山队伍的前面。她就是人称“犟姑娘”的林娟。
    林娟入伍刚满一年。她从小在城市里长大，一直在舒适的环境中生活。通信兵的训练是艰苦的。开始，林娟可真有点吃不消，但是班里的光荣历史激励着她为这个战斗集体增光。带绳套爬杆是男战士的训练课目，她却说：“打起仗来，不能分男战士女战士，我也要学会！”从此，她起早贪黑地苦练，凭着一股“犟”劲，终于练出一手过硬的上杆功夫。一天，通信连进行带绳套爬杆比赛。林娟说啥也要和男兵较量较量。随着阵阵加油声，她象一只灵巧的燕子，几下就爬到杆顶！
    “穿山虎”张丽――
    苦练爬山硬功夫
    通信连在林海雪原中进行千米越野赛。号称“穿山虎”的话务班战士张丽在身患感冒的情况下，坚持和全连同志跑完了全程。
    张丽在班里年龄最小，为了完成通信任务，她决心练出过硬的爬山本领。在野兽出没的深山密林里穿行，不但要有坚强的体魄，还要有一身胆量。张丽勇于锻炼自己，不放过每一次爬山的机会。一次，连队到几百里外进行野营训练，当天她在“大棚车”里呆了一夜。第二天一早，连队进行的“按方位角寻找指挥所”训练课目，要求每个人利用地图和指北针，在方圆几十里的范围内找一张纸条。出发口令下达后，张丽抄近路一口气翻过三座高山，跑了十几里山路，渐渐地接近了“指挥所”。忽然，一条二尺多长的“野鸡脖子”蛇窜到脚边，她壮起胆子，把蛇赶走，按时取出了纸条。
    “最佳话务员”王鸿燕――
    细心为用户着想
    通信连在年终评选“最佳话务员”时，入伍不满两年的女战士王鸿燕获得选票最多。
    王鸿燕是全班出了名的急性子姑娘。刚入伍时，三句话说不顺就要发火，常常和用户耍态度。但是，在党的教育和同志们的帮助下，没过多久她变了。她处处用班里的传统要求自己，对照检查自己的工作。一次，一位外线用户挂长途电话，因几次占线没接通，用户说了几句难听的话。王鸿燕用温和的口气回答说：“同志，您别着急，我再想办法从别的线路要要看。”几经周转，电话接通了。
    她把部队一些常用电话用户的声音特点、上下班时间和电话机的位置都做了调查，用心记牢。去年11月，师召开团以上干部会，因会议时间较长，她分析这段时间各团来电话一定不会少。于是，她把每个团主要领导干部的房间号码都问清楚。第二天电话果真多起来，她都能及时地完成电话接转任务。 （张彬生 盖志平）
〖-ZW/正文〗
