〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金日成主席和朝鲜劳动党中央关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中友谊塔改建扩建工程加紧进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月26日电（记者李突、高浩荣）平壤正在加快朝中友谊塔改建扩建工程进度，争取提前竣工。
    位于朝鲜首都平壤市牡丹峰麓的朝中友谊塔的改建扩建工程，是根据朝鲜劳动党中央的决定于去年11月初动工的。在施工过程中，金日成主席和朝鲜劳动党中央十分关心，金正日书记今年2月和3月先后两次审视了友谊塔改建工程的沙盘模型和建筑规模、内部装饰等方案，指示要更快更好地把友谊塔建设起来。
    目前，在施工现场，红旗招展，歌声回荡，充满着热火朝天的劳动景象。据负责施工的工程师金仁善说，从3月19日起，每天都有近二千名中央机关工作人员和平壤市民来到工地参加劳动，到晚上人就更多。甚至到平壤来开会、出差的外地人，都自愿到工地参加义务劳动。各党政机关也调整了原来的“星期五义务劳动”时间，轮流派出工作人员开赴建设工地，其中包括高级领导干部在内。
    金仁善说，改建扩建友谊塔工程的土方量达三万二千立方米。从3月19日到22日的四天中，就已经处理了六千立方米的土方。人民军官兵开赴建设工地，一天就处理了一千立方米的土方。
    据介绍，原计划在今年10月25日纪念中国人民志愿军赴朝参战三十四周年竣工的友谊塔，工期将大大缩短。
〖-ZW/正文〗
