〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库处处为用户着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质服务方便基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林先定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区后勤部某仓库开展“用户第一，优质服务”活动，努力创造后勤保障优质服务的第一等成绩，做到方便基层，方便部队，受到用户热情赞扬。
    这个仓库担负保障的单位点多面广，收发量较大。他们在开展为用户优质服务活动中建立了岗位责任制，设立了各种服务项目，不断提高服务质量。用户领交货物，不分昼夜和节假日，都做到随到随领，随到随交。他们还改革发放方法和秩序，尽量做到方便部队。药材助理员吴文高和保管员吴仁叠担负六个医院以及二十四个医疗队（所）的药品、器械的保管发放工作，这些单位有的远在千里以外。以往，无论药材多少，都得派车来仓库领取，浪费人力物力。实行优质服务以来，他们根据这些单位的分布情况，实行分片发放，将药品和器械定期送货上门，为用户节省了大量人力物力。（林先定）
〖-ZW/正文〗
