〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳电贺中曾根访华圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本贵宾离开上海回到东京〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海3月26日电 中共中央总书记胡耀邦和国务院总理赵紫阳今天下午联名打电报给日本首相中曾根康弘，祝贺他访华取得圆满成功。
    陪同团团长、石油工业部部长唐克在上海市人民政府今天下午为中曾根首相一行举行的招待会上宣读了贺电。贺电说：“在阁下和夫人一行即将结束对我国正式友好访问的时候，请再次接受我们满怀惜别之情的亲切问候和良好祝愿。”
    “阁下此行时间虽短，但内容充实，成果丰硕，意义深远。阁下对发展中日睦邻友好关系的卓识远见、坚定信念和饱满热情，给我们留下了深刻印象。我们衷心祝贺阁下的这次访问获得圆满成功。”
    “首相阁下和各位贵宾这次带来了日本国民的美好情谊，我们也希望能拜托你们转达中国人民对日本人民的热烈问候。我们期待阁下有机会偕夫人和家属再次来我国访问。”
    “祝首相阁下和夫人、安倍外相阁下和各位朋友身体健康、一路平安！”
    据新华社上海3月26日电 日本国内阁总理大臣中曾根康弘和夫人以及随同来访的日本贵宾，今天下午乘专机离开上海回国。
    据新华社东京3月26日电 日本首相中曾根康弘和夫人中曾根茑子，今晚乘专机回到东京。
〖-ZW/正文〗
