〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展迎接建国35周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部于3月26日发出通知，要求全军各部队紧密结合部队实际，认真贯彻执行中宣部《关于迎接建国三十五周年广泛开展群众庆祝活动的通知》，把庆祝活动搞得生动活泼，扎扎实实，富有成效。
    通知要求，从4月份起，各单位要运用报刊上的有关文章、材料，或请地方同志作报告，或召开“赞家乡、夸政策”座谈会等多种形式，广泛开展群众性的生动活泼的宣传教育活动；各新闻、报刊、文艺单位，要充分发挥自己的特长，积极配合部队的教育活动。国庆节前，各单位要专门安排时间，进行一次以歌颂伟大祖国为内容的爱国主义、社会主义教育。在宣传教育中，还要注意宣传我军三十五年的建设成就和本部队的光荣历史，缅怀革命先烈，学习英雄模范，畅谈党和国家赋予我军的新的历史任务。
    通知强调，整个庆祝活动，要集中地对干部战士进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱党、热爱军队和发扬革命传统的教育，动员广大指战员努力实践军委邓主席的重要指示，坚持四项基本原则，发扬三个传统作风和五种革命精神（即：艰苦奋斗、实事求是、群众路线的作风，革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神），为保卫祖国、振兴中华，为建设革命化、现代化、正规化的军队做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
