〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团一营抓好反空降训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/刘志春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海南军区某守备团一营进行了一次海岸防御快速反空降作战演练：沿海某地上空突然发现“敌”军空降，随着指挥员一声令下，我守备部队高炮迅速指向“敌”机群，喷出串串火舌；地面火炮立即实施火力转移，向“敌”空降区射击；步兵疾速向“敌”空降区域机动，实施围歼。
    过去，这个营在海岸防御作战训练中，只注重打海上目标，反击滩头阵地，歼灭突入前沿之敌。去年下半年，干部战士在对近年来世界上发生的一些局部战争的战例分析中感到：未来海岸防御作战，不只是要注意海上来敌，更要注意空降之敌。为适应现代战争要求，一营把快速反空降列为海岸防御作战的重要训练科目，今年一开训就注意抓好。
    一营根据拟定的训练方案，重点探索在敌实施空降登陆时迅速准确判断空降之敌的着陆区域，步兵如何快速机动、快速在预降区域设置雷场和障碍物，如何快速实施围歼；炮火如何快速实施火力转移等战法。他们还认真研究训练中遇到的难点，如及时准确地判断空降之敌的着陆区域。经过近两个月的演练，他们在海岸防御快速反空降作战课题上，摸索了一套可行的经验。（刘建新、刘志春）
〖-ZW/正文〗
