〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在人大常委会委员长会议扩大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人大常委会和各国议会往来成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议RW：彭真/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 全国人大常委会委员长会议今天下午在人民大会堂举行扩大会议，听取全国人大常委会近一个时期出国访问、接待外国来访和参加国际会议的工作汇报，总结这方面的工作经验，讨论如何进一步开展这方面工作的问题。
    彭真委员长主持了会议并讲了话。他说，六届全国人大一次会议以来，全国人大常委会和各国议会之间的往来，包括出访、接待来访和参加国际会议，逐渐开展起来，取得了显著成绩。
    彭真委员长说，中国人民的命运同世界各国人民的命运息息相关，中国的前途同世界的前途紧密地联系在一起。我们要在独立自主和和平共处五项原则的基础上，发展同各国的外交关系和经济、文化交流，实行对外开放政策，加强同世界各国人民的友好和团结，支持被压迫民族和发展中国家争取和维护民族独立、发展民族经济的正义斗争，同全世界人民一起，反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，为维护世界和平和促进人类进步事业而努力。这是我们的基本政策，必须长期坚持下去。在这方面，全国人大常委会和国务院分工职责不同，但都肩负着重要的任务。
    他说，近一个时期，全国人大常委会共派出四个代表团出访了十二个国家和欧洲议会，陈丕显副委员长率领的代表团于1983年9、10月间访问了意大利、法国、欧洲议会和比利时；彭冲副委员长率领的代表团于1983年11月、12月间访问了墨西哥、哥伦比亚；王任重副委员长率领的代表团于1983年12月至今年1月间访问了伊拉克、科威特、约旦、埃及；廖汉生副委员长率领代表团于3月24日出访巴西、厄瓜多尔、秘鲁。出席国际会议有两次；黄华副委员长率团出席了在印度新德里召开的亚洲议员人口和发展论坛首届大会；耿飚副委员长将率团出席在日内瓦举行的各国议会联盟第七十一届大会。这一时期，全国人大常委会共接待外国议会代表团或议长来访十六起。这些代表团或议长来自秘鲁、哥伦比亚、朝鲜民主主义人民共和国、泰国、丹麦、希腊、日本、卢旺达、所罗门群岛、比利时、马里、突尼斯、布隆迪、尼泊尔等。
    彭真委员长说，所有这些活动，都增强了我们同有关国家议会和人民之间的互相了解，促进了互相之间的友好合作关系。在交往中，我们还就双边关心的一些重大的国际问题交换了意见，加深了相互间对这些国际问题的立场的了解。现在我们总结经验，是为了进一步有计划地安排和有准备地开展这方面的工作。
    会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
