〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩各派达成贝鲁特西区安全安排协议
    黎巴嫩各派25日在叙利亚首都大马士革举行会谈，达成了有关贝鲁特西区安全安排的协议。
    黎巴嫩社会进步党主席琼卜拉特在协议达成以后对记者说，协议的内容包括，社会进步党武装人员撤出最近在贝鲁特西区同穆斯林逊尼派武装“警卫者”，民兵发生冲突后占领的地区。他说，将由黎巴嫩内部治安军和政府军第六旅接管这些地区。
    一架阿富汗战斗机在巴基斯坦境内坠毁
    据巴基斯坦官方宣布，阿富汗空军的一架米格―17战斗机25日中午飞入巴基斯坦领空后，在俾路支省首府奎达附近坠毁，机上的一名飞行员丧生。
    据宣布，这架飞机显然是准备在奎达附近的苏蒙利机场降落时坠毁的。据西方通讯社报道，在此以前的一年多中，阿富汗飞行员驾机逃到巴基斯坦的事件已发生过两起。
    保加利亚着手制定“儿童与电脑”教育计划
    在不久前闭幕的保加利亚共产党关于质量问题的全国代表会议上，代表们说，现在保加利亚正在制定“儿童与电脑”的教育计划，旨在使电子计算技术、信息学、程序技术等广泛地进入中小学校。从儿童玩具开始，就要使孩子们了解电子计算技术；青少年在中小学就要掌握电脑的普通知识。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
