〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自己的短处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云文选》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈以新周善才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识和对待自己的短处，这是在整党中能否正确对待别人的批评和进行认真的自我批评的一个重要问题。学习《陈云文选》中的有关论述，对于端正我们的态度是十分有益的。
    陈云同志指出，天下没有一个人“毫无短处、毫无缺点的”（《陈云文选》第46页）。古人常说，人非圣贤，孰能无过，其实被誉为“圣贤”的人也是有缺点的。我们做工作，办事情，抓建设，搞练兵，缺点错误总是难免的。因为一个人的认识总是有限的，主观和客观不一致的情况会经常发生；或者因为思想修养不够，对某些问题不能正确处理和正确对待；或者因为受社会上某些错误思想的影响，自己的思想发生某些偏离。正如陈云同志指出：“世界上的事物，不仅种类繁多，而且十分复杂。不认识或认错了，是不可避免的。”（同上，第192页）因此，我们每个同志，首先要承认自己有短处，不能采取不承认主义。不承认自己有缺点或错误，本身就是个错误。以完人自居，自以为是，偏私护短，这实际上是自欺欺人。
    既然自己有短处，就要欢迎别人揭短。陈云同志说：“有的人不愿别人说自己的短，而喜欢说别人的短。这是一种自以为是的态度。”（同上，第192页）当然，别人有短，自己可以说，而且应该以与人为善的态度热情地帮助别人进步。但对自己的短，也要欢迎别人帮助自己，决不能护短。其实，你有短处，别人总是要说的。当面说你，不留情面，这是好同志；当面说好，背后说坏，这是假朋友。揭短的话虽然刺耳，但“良药苦口，忠言逆耳”，是为了给自己“治病”，应该欢迎揭短。短处只有揭出来，才能化短为长。有短处，想捂是捂不住的，即使一时捂住，总有一天要揭出来的。
    有的同志之所以怕揭短，主要是怕丢脸。对这个问题，陈云同志说：“犯了错误，研究教训，决不是丢脸；不研究，不吸取教训，才会丢脸”。他又说：“老实人不丢脸，不老实，怕丢脸，越会丢脸”（同上，第192页）。我们党历来有个规矩：错了就改，改了就好。如果拒绝批评，掩盖缺点、错误，总想大事化小，小事化了，这与我们共产党人的品格是格格不入的，持这种态度的人，才是真丢脸。
    正确对待自己的短处，是一个人进步的起点。“在一定意义上说，一个人不犯错误就不会进步。一个人犯了一次错误，同时也就是得到一个教训，不断地取得教训，方能不断地改进自己。”（同上，第53页）在这次整党过程中，我们每一个同志都应该对自己的短处有一个正确的认识和态度，勇于承认自己的短处，不怕揭短。只有这样，才能取得教训，不断前进。
〖-ZW/正文〗
