〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要善于求才、识才、用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》关于人才问题论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军政委姜福堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我联系近年来干部工作实际，认真学习了《邓小平文选》中有关人才问题的文章和论述，对如何看待和使用人才问题有了新的认识。小平同志讲：“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。”我觉得，要做到这一点，领导干部必须具备以下几点：
    一是要有求才之心。求才之心，首先来源于对革命事业的高度责任感。一个人对革命事业无所用心，对自己担负的任务不肯操心，对人才也就不会关心。反之，对革命事业尽心尽责，一心想打开工作新局面，想为国家和军队建设多作贡献，他就会有求才的强烈欲望，并热心于育才工作，有时甚至为了一个人的选择，东寻西找，上求下索。另外，求才之心还来自工作的高标准。一个只求过得去、不愿争做第一等工作的领导干部，他是不会感受到人才缺乏的苦处的；只有渴望把工作做出新水平、创造新成绩的人，才会感到人才的迫切需要。创造性的工作，光凭主观愿望和空喊口号而没有真才实学是不行的。正象小平同志指出的：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。没有知识，没有人才，怎么上得去？”缺乏求才之心，也同某些领导干部的水平有关。有人说：“无才之人不求才，有才之人求才切”，这是有一定道理的。领导干部只有不断提高革命事业心，提高工作标准，提高自己各方面的水平，才能增强求才之心。
    二是要有识才之眼。眼睛亮，透视力强，才能把人才挑选出来。怎样才能有识才之眼呢？首先，要扩大视野观全局，不局限在身边的小圈子里。小平同志指出：“不少同志只是看到周围熟悉的一点人，总在原来的一些人中打圈子，不会深入到群众中去选拔人才，这也是一种官僚主义。”这是很有针对性的。我们去年在班子调整中就不同程度地存在着重机关、轻部队的问题，无论是职务变化的幅度还是数量，机关都高于基层。这样，不仅影响了人才的选拔，还影响了基层干部的稳定和上下级之间的关系。其次，要亲自考察了解，不能满足于间接地听汇报、看材料。通过深入群众进行考察，一方面借助群众的眼力，另一方面纠正自己的片面性。去年上半年师团两级领导班子调整时，军领导组成五个工作组深入下去，自上而下地考察选拔，选出的对象经党委审定公布后，绝大多数成了群众满意、上级满意、同级满意的“三满意”干部。有一个团政委没有选准，教训就是群众路线坚持得不好，虽然也搞了民意测验，但不够广泛，他的问题在下面早有议论，由于领导没有真正站到群众中去，结果没能听到，只是认为他打过仗，进过学校，又能讲，掩盖了主要问题。
    三是要有用才之胆。有的人才是属于看得不准没有用对，而有的是看准了没有起用。仅仅几年里，我们军具有大专文化程度的干部就有41％转到了地方，其中十二人还有发明创造。这些人才的“流失”，不完全是看得不准，有些确实是使用上的问题。小平同志指出：“目前的问题是，现行的组织制度和为数不少的干部的思想方法，不利于选拔和使用四个现代化所急需的人才。”有才能的人，有独立见解，善于发现问题，敢于提出意见，如果我们领导虚荣自尊，只喜欢顺着自己，不爱听逆耳之言，这样的人就用不起来；有才能的人勤于思考探索，勇于改革创新，如果我们领导安于现状，思想保守，对他们也不可能加以重用。这说明，要有用才之胆，首先要端正思想路线，正确对待与自己意见不同的人，甚至反对过自己的人；其次是要敢于起用有争议但本质好、有才能的干部，不能对他们求全责备，要敢为这样的人说话。经验教训告诉我们，领导干部的用才之胆，最根本的还在于破除私心杂念，不为个人的成见、意气、狭隘眼界所束缚，这样才能把真正有用之才提拔到关键性的岗位上来。
〖-ZW/正文〗
