〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就成千上万个钱绍钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平发布命令，授予国防科工委某试验基地副研究员钱绍钧同志以“国防科技工作模范”的光荣称号，这是钱绍钧同志的光荣，也是国防科技工业战线全体科技工作者的光荣。
    钱绍钧是我们党培养的千万科技工作者的优秀代表。他一心为加强国防，振兴中华，十七年如一日扎根边疆，艰苦创业，将全副精力和智慧投入到国防科研工作之中。他的先进思想和先进事迹，反映了我们这个时代的伟大精神，反映了我国当代知识分子和国防科技工作者的精神风貌，不仅国防科技、国防工业战线上的专家、技术人员、技术工人要向他学习，全军干部战士也都应该向钱绍钧同志学习。
    建设四化，关键在科学技术，科学技术的发展，决定性的一条是要培养和建设一支数以千万计的宏大的科技队伍，而国防科技队伍在其中又占有特殊重要的地位。这是关系军队、国家和人民前途命运的大事。党的十一届三中全会以来，党中央和各级组织，制订和采取了一系列措施，落实知识分子政策，努力纠正轻视科学技术知识、轻视科学技术人才的不良倾向，为国防科技的发展，为国防科技人才的成长创造了条件。但是，直到今天，在一些单位中，对科学技术在国防现代化建设中的重要地位和作用，并没有真正认识和重视，在科技人员的培养、使用等问题上，“左”的思想影响和做法还没有彻底纠正过来，对科技人员生活上一些可以解决的困难，没有尽力去解决。一些科研部门的党政机关干部和后勤工作人员还没有彻底清除由于“左”的思想影响造成的对知识分子和科技人员的偏见，没有真正树立起为科研工作服务、为科技人员服务的思想；管理制度中一些不利于科技发展和科技人才成长，甚至压抑和埋没人才的陈规旧习还没有真正打破，等等。这种状况不应当再继续下去了，尤其不应当在国防科研部门继续下去了！各级各部门应当在整党中，对落实知识分子政策和培养使用科技人员的工作，认真进行一次检查和清理，在全体党员中进行一次尊重科学文化知识，尊重知识分子，关心爱护科技人才的教育，在全军造成学习科学、尊重科学，热情支持科技工作的好风气，使科技人员能在一种良好的环境里学习、工作、生活。
    当前，科技人员最关心的是他们从事的科研工作。各级领导机关要当好后勤，帮助他们解决科研中的困难，努力保证图书资料、原材料、仪器器材的供应，要在尽可能的范围内尽力为他们提供必要的实验手段和设备。要为科技人员提供学习新技术新知识的机会和条件，引导和鼓励科技人员深入实际，深入现场，打开眼界，更新知识，开阔思路，运用正确方法，使他们早出成果，多出成果。
    科学技术在现代化建设中的作用和地位越来越重要，党和人民对科技工作者的希望和要求越来越高。国防战线上穿军衣的和不穿军衣的两支大军中的科学技术工作者，都应该更加努力地学习和工作，不辜负党和人民的期望。要以蒋筑英、罗健夫、栾、张同星等先进科技工作者为榜样，树立坚定的共产主义信念，热爱社会主义祖国，全心全意为人民、为社会主义建设、为国防现代化建设服务，努力使自己成为有很好的思想修养和高尚道德情操，又有很高的科学文化知识的又红又专的科技人才。
    目前，世界范围内正酝酿着一场新的技术革命，将给人类社会政治、经济、军事、文化各个领域带来巨大的变革。面对这种既是新的机会又是新的挑战的形势，我们更应加强科技队伍建设，提高科技队伍素质，培养和造就千千万万个象钱绍钧这样的模范科技工作者。
〖-ZW/正文〗
