〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联产承包责任制与农业机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志问：农村实行家庭联产承包责任制，岂不离农业机械化愈来愈远？这个问题，在前两年的确是难以回答的。但是，马克思主义认识论有条基本原理，理论不能回答的问题，实践却能给以回答。今天，我们完全可以理直气壮地讲，农村实行联产承包责任制不是离农业的机械化愈来愈远，而是走出了一条适合我国国情、具有中国特色的农业现代化的新路子。
    回顾这段历史，并考察当前的实践经验，可以启迪我们明确几个问题：
    农业的机械化和农业集中化的关系。在一个很长时间里，我们对马列著作中的个别结论作了简单化的理解，以为越是“一大二公”，就越能实现机械化。其实，事情并非如此。我国有十亿人口，其中八亿在农村，农村的劳动力资源是异常丰富的，相比之下，我国的可耕面积则显得十分不足，加上我国工业底子薄，农业机械的价格偏高，成本费用较大，许多生产队和社员群众，宁可“锄头锄地，妇女拉犁”，使用落后的生产工具，依靠人力、畜力，不敢去问津拖拉机。因此，多年来我们基本上是用行政办法办机械化，实际上是“官办”或“半官办”，很少引起农民的兴趣。其结果，形成了农业机械的经营者和农业劳动者的脱离，国家投资大而收益较低，农业机械化发展速度缓慢。农村实行联产承包责任制以来，极大地调动了农民生产的积极性，农民收入大幅度地增加，为我国农机销售提供了广阔的市场，同时也为农业的机械化造成了极为有利的条件。现在，许多地区的农民在解决衣食温饱之后，个人或联合购买农业机械，发展趋势很快。据统计，仅在1983年上半年，全国农民购买小型拖拉机达二十万台，比1982年同期增长51.9％。原来大集体的农业机械也逐渐转移到农民手里。仅安徽一省从1978年实行农业生产责任制以来，小型拖拉机就增加到七万台，相当于过去二十多年的总和。显然，距离农业的机械化不是愈来愈远，而是愈来愈近。
    农业的机械化和农村商品生产的关系。目前，我国农村正处在从自给半自给经济向着商品经济转化，从传统农业向现代化农业转化的重大转折时期。其中，最突出的就是涌现了一批勤劳致富的专业户，使农村商品生产迅速发展。这些专业户，作为社会主义农村新生产力的代表，带头向生产的广度和深度进军。他们从事粮食专业，从事多种经营，从事育秧、植保、烘干、饲料加工、饲养等专业。他们以家庭为单位或者自动联合，向荒地、荒山、荒水、荒坡、荒原、荒涂等进军。他们按政策规定的范围，从事农副产品的购销、加工业务，从事长途贩运，从事建材生产，等等。这一切，不仅正在改变着我国“八亿农民搞饭吃”的被动局面，而且向社会提供越来越多的商品。毫无疑义，农村商品生产的发展，必将大大地刺激农业的机械化，这是一个不以人们意志为转移的客观过程。事实也是如此。现在农民手中的钱，除了购买生活消费品，有越来越多的部分是为了扩大生产规模，用于购买比较先进的生产工具和运输工具。目前，中小型的农机具供不应求，根本上改变了过去那种国家不贷款没人买农机的状况。据中国农业银行对三百七十六个万元户的调查，一年多来总消费达二百万元，其中，用于添置生产机械的支出，一般在35％左右。一台手扶拖拉机价格一千七百元左右，这对万元户来讲又有什么困难呢！这还只是刚从困境中翻身的农民，随着农村商品生产的发展，广大农民收入的继续增加，我国农村肩挑人拉、锄犁畜力为主，必然代之以机械力为主。
    农业机械化和农业现代化的关系。长期以来，人们有一种误解，以为农业现代化就是“土地连成片，大型拖拉机”。农业机械化是发展农业现代化的一项重要内容，但不是全部内容。社会主义的农业不仅要有先进的农用机具、运输工具和动力来源，而且随着社会化的进一步分工，还应该包括现代化的良种培育推广、土壤改造、化学肥料、生态管理、气象事业、流通渠道、资金信贷、科技指导、信息来源、技术服务、保险事业、农用工业，以及科学的管理方法，等等。多年来，由于这方面认识的偏颇，使我们吃亏不小。三中全会以来的实践使我们认识到，对于农业现代化的理解，决不能简单地模式化地理解为只是增加农业机械的数量。非洲有些发展中国家依靠出口资源获得大量外汇，然后用外汇进口了大批当代世界最先进的农业机械，但仍然无助于本国农业的发展。事实说明，农业科学技术是发展农业的翅膀，是建设我国农业现代化的当务之急。目前，我国与世界发达国家在经济技术方面的差距约为三十至五十年，其中农业的差距就更大一些。我们要想迎头赶上发达国家的农业，出路就是要依靠科学技术去逐步实现农业的现代化。就拿最近的农业科技发明为例。1983年全国各地共上报重大的农业科技成果五百零六项，其中，获国家一等奖的农业技术成果一百五十八项。譬如，四川的“绵阳11号”小麦，亩产超过九百斤。试想，倘若我们能够确实有效地把这些已经取得的科技成果运用于生产，那将引起我国农业的多大变化啊！
〖-ZW/正文〗
