〖ZQ/总期〗9573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写“体会”的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了检查领导干部学习《邓小平文选》的情况，我们军要求军师两级党委常委每人撰写一篇体会文章。我同大家一样，写了一篇《领导要善于求才、识才、用才》。
    如何对待写“体会”，曾听到这样一些反映：有的说我们好好学就行啦，还写什么“体会”呀！有的说我们的任务就是“学”，“写”是报道人员的事；还有的认为写“体会”是在搞“花架子”、做“表面文章”；个别同志则强调工作忙，没有空写。怎样看待这些问题呢？通过自己亲笔撰写，我获得了许多新的认识和体会。
    “写”然后知不足，进一步促进了自己的学习。古人说：“不动笔墨不看书”。还真有点道理。我在动手写体会时，头脑里产生的第一个信号是：迫切需要再学习，否则就无法下笔。于是，我围绕着自己选择的主题，即关于人才方面的问题，集中精力把小平同志有关的十多篇文章重新进行了学习，从而加深了对这个问题的领会。由此我体会到：写体会的第一个作用就是它能促进学习，加深对文章精神实质的理解，绝不是搞什么“花架子”。如果对文章只是一知半解，就不可能写出好的体会。这也说明写体会与学习并不矛盾，而是相互促进的。学好是写好的基础，写又加深了、扩展了学习的成果。
    “写”能促使思想产生新的飞跃，把感性认识上升到理性高度。人的认识总是先从感性认识开始的，感性认识的积累产生飞跃，便上升为理性认识。写体会文章的过程，也是个思考的过程，也就是由感性认识上升为理性认识的过程。通过这个过程，可以把若明若暗的东西搞清楚，把似是而非的东西辨明白，把杂乱无章的东西理出个头绪来。这样，写出来的体会文章，也就是理性认识的反映。我在动手写求才、识才、用才的体会时，首先联系了这几年的干部工作，然后努力运用《文选》中的理论、思想和方法，进行综合分析，深感过去的不足是：站在局部的立场上考虑得多，零打碎敲、就事论事地研究多。这样反映不了事物的完整性，工作起来缺乏自觉性，因此造成了人才的“流失”。这次通过写体会，我系统地学习和思考了这个问题，把培养、发现和重用人才，提到了造就革命事业接班人、实现我国四个现代化和我军革命化现代化正规化建设的高度上去认识，这就使我进一步明确了做好这项工作的方向。我因此感到，认真写好学习心得体会，既可以总结过去，把感性认识上升到理性认识的高度；又可以指导现实，预测未来，去掉盲目性，使工作更有成效。
    “写”有助于提高领导干部自己动手、加工制作的能力，改变一切“由秘书代劳”的不良习惯。文字水平、写作能力，是一个人的思想、理论、政策、文学修养等综合的反映，也是每个领导者应该具备的一项本领。亲手动笔，对目前某些担负领导工作的同志来说，确实是一件很不容易的事情。就拿我来说，不仅有基础差、底子薄的困难，工作多、时间紧的矛盾，而且还有惰性的障碍。这次写体会，我花了好几个中午和晚上，下决心改变过去“只动嘴，不动手”、“别人动笔，自己签名”的不良作风。一分艰苦，一分收获。文章写好后，我一方面为完成了一项任务而高兴，另方面又感到在思维和加工写作能力上有了一些进步。这也使我体会到，领导干部亲自动笔虽难，但只要有决心，坚持多写多练，功夫不负有心人，一定能逐步做到讲话、报告不用秘书代笔的。领导干部多用脑，勤动笔，大有益。我决心今后继续坚持自己动笔，进一步改进思想作风和工作作风。
〖-ZW/正文〗
