〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千牧童进课堂等四则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千牧童进课堂
    本报讯刘道国、舒鸿涛报道：“六一”前夕，家住川藏线理塘草原的扎杰、旺堆等5名失学藏族儿童，在某部理塘兵站官兵的大力帮助下，重新离开牧场回到学校。至此，川藏线驻军近10年已采取各种形式帮助2000余名藏族、回族、门巴族等少数民族少年儿童告别马背牧场，入学读书。
    为发展牧区教育事业，川藏线驻军除热心帮助广大农牧民群众送子女上学外，还为草原牧场的游牧儿童办起“马背小学”、“帐篷小学”和“流动夜校”60余所。
    将校军官献爱心
    本报讯特约通讯员韦崇结报道：广州军区某集团军开展的将校军官“一帮一”助学活动，使驻地数百名贫困失学儿童重新返回校园。
    早在前几年，该集团军就积极采取措施资助失学儿童上学，并把这作为落实国家9年义务教育制的重要举措。集团军先后筹集资金100多万元在广西柳江县建起了一座“塔山希望小学”，在柳州建起了“塔山爱民小学”。全体官兵共为“希望工程”捐款几十万元。今年，面对驻地仍有很多失学儿童的状况，集团军又专门发出通知，开展将校军官“一帮一”助学活动，要求全集团军团以上干部每人与一名贫困失学儿童结对子，负责其学杂费、书籍费及生活费等，直至其初中毕业。
    希望小学充满希望
    本报讯李芳、特约通讯员盛正洪报道：“六一”前夕，由沈阳军区司令部捐款兴建的康平县沙金台乡八一希望小学捷报频传：经过4年军地双方努力，学校面貌焕然一新，教学成绩跃居前三名；两名教师获得全国希望工程园丁奖；学校被县评为花园式学校。校长王秀清深有感触地说：这些成绩都凝聚着沈阳军区司令部首长和机关干部的心血，我们打心底里感谢亲人解放军。五年资助贫困生
    本报讯杜奇泉报道：内蒙古自治区“学雷锋先进集体”、“拥政爱民先进集体”北京军区某部通信营，近日又将饱含官兵颗颗爱心的捐款和部分图书文具，送到郝家村小学。这是自1993年以来他们组织的第10次捐助活动。
    图：海军某部北山班的三名水兵，常年驻守在湘西武陵山脉北部1300多米的高山顶上，他们帮助驻地附近的贫困山村建起一所“希望小学”，还主动承担了部分教课任务。 新华社发
〖-ZW/正文〗
