〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总理谢里夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴将继续为不进行核扩散而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/杨士龙/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月28日电（记者许钺乃、杨士龙、胡芳）巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫今天在这里说，巴将继续为国际社会实现核裁军和不进行核扩散的目标作出自己的努力。他强调，巴没有也不会向其他国家或组织转让敏感领域的技术。
    谢里夫是巴基斯坦于当日下午成功地进行了5次核试验之后在总理府举行的记者招待会上说这番话的。他说，巴基斯坦在新形势下愿意就实现核裁军和不进行核扩散目标同其他国家，特别是一些大国进行“建设性的对话”。
    在谈到巴印关系时，谢里夫说，巴基斯坦愿意恢复与印度的对话，讨论两国间所有悬而未决的问题，包括核心的查谟和克什米尔问题以及和平与安全问题。他呼吁双方“共同保持克制，采取紧急步骤和平等的措施，以保持本地区的核稳定”。他重申，巴愿意在公正解决查谟和克什米尔争端的基础上同印度签署和平条约。
    谢里夫说：“巴基斯坦没有、也不会向其他国家或组织转让敏感领域的技术，但是，巴基斯坦反对一切为阻挠其发展用于自卫或和平目的的技术而实施的不公正的制裁。”谢里夫向所有国家保证，巴的核武器系统只是用于自卫，国际社会对此不应有任何担忧。
    谢里夫指出，“巴基斯坦人民在决心不惜以一切代价捍卫国家独立、主权和领土完整的问题上是团结一致的。”他强调，巴基斯坦人民在任何情况下都不会在生死存亡的问题上作出妥协。
〖-ZW/正文〗
