〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚队：为正名而战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之二十八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之二十八
    哥伦比亚队：为正名而战
    球队：4次闯入世界杯决赛圈（1962年、1990年、1994年和1998年）。
    教练：达・戈麦斯，41岁，曾是前任主教练马图拉纳的助理，上届杯赛后出任主教练。
    球星：巴尔德拉马、林孔、阿斯普里拉。
    现状：哥伦比亚队已连续第三次打入世界杯决赛圈，法国世界杯将是那批在1990年意大利世界杯赛上出道的“三朝元老”的谢幕演出。连主教练戈麦斯也不例外，他曾经在上两届世界杯赛上担任助理教练。与前任马图拉纳崇尚艺术足球的风格相比，戈麦斯的战术思想更加务实。
    在上届杯赛前，高举艺术足球旗帜的哥伦比亚队获得人们交口称赞，球王贝利曾认为该队有望打入决赛，而群星璀璨的哥伦比亚队自身也雄心勃勃欲跻身四强，却不料在小组赛上就翻船，“艺术足球”由此而遭到人们的怀疑。如今，戈麦斯和他的爱将要用自己的实力证明阴影已经消逝，经过改进的艺术足球不仅好看，而且实用。
    预测：小组出线或被淘汰的机率各占一半。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
