〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次将发展海洋事业确认为国家发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电（人民日报记者贾西平、新华社记者李斌）国务院新闻办公室昨天发布的《中国海洋事业的发展》白皮书，在海洋界引起强烈反响。国家海洋局局长张登义今天在此间接受记者采访时说，白皮书的发表，首次将发展海洋事业确认为国家发展战略，具有重要的历史意义。
    今年是联合国确定的国际海洋年。张登义说，以“政府白皮书”的名义介绍我国海洋事业的发展情况，这在建国以来尚属第一次，这充分表明我国政府对海洋事业的高度重视。1万多字的白皮书，全面阐述了我国开发保护海洋的伟大成就，发展海洋事业的基本政策，积极参与国际海洋事务的原则立场。作为一个海洋大国，这是对国际海洋年最好的献礼，也是对我国海洋事业的有力推动，是全国海洋界的一件大事。
    张登义表示，我国海洋开发和海洋产业近年来发展迅速，1997年，我国海洋渔业、海盐和盐化工业以及海洋运输业、造船业、油气业、旅游业等主要海洋产业的总产值达到3000多亿元，成为国民经济发展的积极推动力量。白皮书的发表，将指引我国海洋事业持续快速健康的发展，促进我国从一个海洋大国向海洋强国迈进。
〖-ZW/正文〗
