〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部弹药修理试验站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永胜/刘文全/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药修理试验/乐于奉献/军人价值勤观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱永胜刘文全本报特约通讯员盛正洪
    “军营长镜头”栏目开办两年来，得到了广大读者和作者的厚爱与支持，在此谨表衷心的感谢。为了把这一栏目办得更好，奉献给读者更多的精品，拟从6月1日起举办有奖征文活动。
    本栏目将选择事关部队全面建设的重大问题、重要工作进行宏观的纵深报道；围绕部队的中心工作进行集中的、探索性的述评；对部队改革与建设中出现的新情况、新问题进行及时的综合性报道；讲述广大指战员自己的故事，描述基层官兵的成长足迹；展现军营中鲜为人知的事件、少有涉足的领域。来稿要求运用特写的手法写人，述评的形式记事，文字在3000字左右。本栏目每周六刊出，半年评奖一次，设一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名，分别给予奖励。欢迎广大读者踊跃赐稿。 ――编者
    “平时不打仗，天天上战场”。人们常用这样的话来概括当今和平时期从事危险弹药检查拆卸处理工作的军人们，说他们是处于和平时期最危险岗位上的人们，一点也不过分。
    沈阳军区司令部弹药修理试验站，便是这样一个在鲜为人知的危险岗位上勤奋工作、默默奉献的知识分子群体。
    今年3月上旬，我们慕名来到了这个单位，走在营区的马路上，“防燃烧、防爆炸、确保安全、禁止吸烟”等标语随处可见，它时刻向人们警示着这个单位工作的特殊性和危险性。看到这些标语，我们想起了一位将军的话：“你们的工作是如履薄冰，如踏针毡，如坐火山。”
    这个试验站坐落在辽北一个不起眼的小山沟里，担负着全军区部队弹药、导弹的质量监控及技术勤务保障工作，是全军北方部队弹药质量监控中心，其中业务干部占90％以上。按照上级弹药质量监控规范规定，凡储存20年以上的各种弹药，都得由他们检验，以确定有效期限；各种弹药在运输中发生意外撞击，列入险弹后，也要由他们鉴定；一些地区发现战争年代残留下的旧弹包括毒气弹，也要由他们到现场鉴定或销毁。他们日常从事废旧弹药的处理及科研工作，容易引起爆炸的弹药比比皆是，有些弹药非常敏感，哪怕是不太重的撞击，都会震怒这死神魔鬼的神经而酿成惨剧。有些弹药因试验人员衣着或身体带有静电，也会引起爆炸。因此，一些经验丰富的业务干部在做各种试验前，都不厌其烦地抚摸一下接地的铜线，以达到释放静电的目的。
    用敢于牺牲的精神处理险弹
    令人难以置信的是，在这样危险的环境中，从事如此危险的工作，沈阳军区司令部弹药修理试验站建站近30年，却从未发生过一起重大事故。全站同志，特别是众多业务干部，都热爱自己所从事的事业，具有很强的敬业精神，有的同志一入伍就钻进了山沟，默默无闻地工作在自己的岗位上，一干就是20多年，日复一日，周而复始地送走了一个又一个春秋。在他们身上，充分显示了党教育下的革命军人不怕流血、不怕牺牲的无私奉献精神。
    这个试验站的业务干部绝大部分都有过三五次以上出生入死的经历，30岁以上的同志甚至有过十几次、几十次险些牺牲的经历。1962年入伍的朝鲜族工程师尹炳浩，曾经受过91次死亡的考验。1989年6月的一天下午，长白山深处的某军械仓库废旧弹药销毁场，突然响起巨大的爆炸声，冲击波将4公里以外的办公楼及一些房屋玻璃震得粉碎，库区上空腾起的蘑菇云遮天蔽日，毫无目标的炮弹飞溅散射，弹头、弹片散落方圆2万多平方米，布满山林、草丛、沟谷，尚未引爆随时都可能引爆的引信、弹头坠入泥土散落在山野间。剧烈爆炸腾起的蘑菇云一连两三天风吹不散，余爆还在此起彼伏，稀稀落落。接到紧急通知后，尹炳浩一行4人匆匆上路，直奔出事现场。他们冒着余爆的危险，进入爆炸中心。一枚枚重达40公斤的炮弹依然温热，尖刺锋利的弹片横七竖八地插入泥土，中心点崩出了5间平房大小的深坑，里面布满了一米厚的弹片。在排除险弹时，因用铁器工具容易发出火星引起爆炸，尹炳浩等4人全靠手指和木棍抠挖掀动，被炸裂的弹片有的利如锋刃，即便带上手套，也划得人伤痕累累，鲜血直流。就这样，他们把5间房子大小的深坑翻了几遍，连底层一尺多厚的泥土都翻了个个儿。20天以后，尹炳浩他们累计扒出各种险弹7000余发，消除了事故隐患。
    在这个弹药试验站，类似这样的经历，许多同志都有过，有的甚至一年就要经历几次。1986年，驻辽宁省新民某部在施工中发现100多枚日伪时期埋在地下的炮弹。这些炮弹虽然时间久远，但依旧有相当大的爆炸力。该站吕宗营、张志远两名业务干部接到通知后立即赶到现场，带领配属的排险队员用手和木棍将旧弹一枚一枚地从泥土里挖出。其中有六七枚炮弹的引信依然拧在弹体上，属于一触即发的险弹。吕宗营、张志远让其余人全部撤离到安全地带，把险弹一一挖出。没有合适的销毁场地，他们就以一条大河坝为掩体，在河滩里挖了个深坑，并采取一坑小批量多次引爆的方法，将全部旧弹险弹销毁。为做到万无一失，吕宗营、张志远还跳进坑内仔细检查销毁情况，直到未发现遗留隐患才收兵。
    潘元祥、荣国府也体验过前两名同行的经历。去年7月中旬的一天，锦州市煤气公司在市南郊的小凌河取工程用土时，挖掘机铲出了几枚不同弹种的炮弹。次日，市公安局在某集团军技术部的帮助下，共挖出了21个弹种551发炮弹，面对弹种的繁杂和数量的庞大，现场指挥领导小组及时将这一情况报告给了军区技术部，以便拿出安全稳妥的处理方案。弹药试验站的潘元祥、荣国府两名同志接到任务后，连夜启程赶赴现场。到达现场后，他们凭着多年从事弹药工作的经验，对所有弹种的每发炮弹进行了认真仔细的识别和鉴定，并确认这些炮弹是解放战争时期国民党遗留下来的，现在仍具有一定的杀伤力。他们与现场军警联合小组一起研究制定销毁方案后，迅速将551发炮弹安全引爆。
    由于排险是突发应急任务，这个试验站的技术人员不知牺牲了多少个节假日。有一年，正值新春佳节之际，有一弹药专列在某市车站编组时发生碰撞，列为险弹。接到任务后，试验站立即派出排险小组，赶上火车站了一夜，下车立即投入排险，直到大年三十，险情排除，大家才想起这是除夕之夜，连忙往家里赶，上午刚到，下午又接到了任务。这个春节，排险小组的同志及其家属都是在忐忑不安中熬过的。虽然这个弹药试验站未发生过任何事故，但每个人心里都清楚，谁也不敢说每次出发前同家里人告别的话不是遗言。
    用认真的工作作风处理废弹
    随着战争硝烟的渐渐散去，加之历史年轮的前移，一道历次战争遗留下来的难题摆在了共和国的决策者面前：大批量的废旧弹药、报废退役弹药、情况不明的弹药，不仅威胁着人们的生命财产安全，而且还可能成为社会的隐患。何不消除隐患、变废为宝呢？于是，在中国军事史上出现了一个专门与废旧炮弹打交道的新行当――弹药处废。
    沈阳军区司令部弹药试验站便又承担起这项危险又艰巨的任务。自打他们90年代初受领这项任务起，每年便有上百个车皮的废旧弹药从四面八方汇集到这里。而具体承担拆卸、销毁、处理废旧弹药工作的是该站弹药检修室。该室只有主任工程师邢晓东、技术员曹海庆、志愿兵赵春荣和几名编外工人。就是他们这些人和几名临时工，每年都要超额完成上级下达的千余吨废旧弹药的处理任务。而这些炮弹中的每一发，都要在他们手中过四五遍。几年来，他们共拆卸处理近万吨废旧弹药，不仅为社会消除了事故隐患，还为国家创造了较高的经济效益。
    拆卸处理废旧弹药不仅是技术水平的显示，而且还有胆量与意志的较量。处理这些具有极大杀伤力的废旧弹药，其“脾气秉性”有时很难让人琢磨，较之使用中的炮弹，更具有一触即发的可能。如果谁不小心触犯了它们，这些毫无理性的家伙轻则将你烧伤、炸伤，重则使你终生残疾乃至献出生命。因此有人说处废场就是没有敌人的战场。
    采访时我们了解到，由于工作性质和任务的特殊，保证安全是他们工作的基础，也是他们做好工作的首要条件。为此，他们从实际出发制定落实了一系列安全措施和规章制度。如“三控”制度，“三不”制度等。所谓“三控”即工作全过程有人控制，工作人员的安全有人控制，工作的全天有人控制。而“三不”则为情况不明的弹药不拆毁，领导和技术人员不在现场不展开工作，销毁场地不具备安全条件不进行销毁。此外，他们还严格落实人员岗前培训、设施设备随时检查、严格遵守操作规程等规章制度。站党委、站领导也非常重视该室的安全工作。站长葛福升、业务处长刘占文经常到现场，负责行管工作的副站长周佰军和管理处处长郭武，也深入到处废第一线，检查安全设施情况，并针对人员的变化及存在的问题，指导帮助他们制定或改进安全设施和设备。由于他们始终牢固树立安全第一的观念，这个室自从事这项工作以来从未发生任何事故，甚至连擦破手皮的现象都没有，这不能不说是个奇迹。
    采访时，他们中的许多人都不愿谈起自己，谈工作也是轻描淡写，他们说我们已经习以为常了，天天干这个并没有你们想的那么多，我们只想把工作干好，完成上级交给的处废任务。在我们的一再要求下，他们讲述了他们认为极为平常的一件事。战斗在处废第一线的有这样一对夫妻。男的叫赵春荣，是1969年入伍的老志愿兵，也是目前站里兵龄最长的，他比几位站领导入伍都早，而且在站里工作了近30年，许多官兵的年龄还没有他的兵龄长。他的家属叫王春双。说起他们夫妻干处废的事有一个小插曲：原来只有老赵一人在检修室干，王春双随军后站领导问她有何特长时，没念几天书的她说自己什么也不会，只会干些力气活，站领导就半开玩笑地说，那你就到检修室去和老赵一起摆弄炮弹吧，互相还有个照顾。特别实在的王春双二话没说第2天就和老赵一起上班了。事后，领导要给她换个工作，不能俩人都在处废第一线啊，万一有个闪失俩女儿咋办？而他俩却摇摇头说在哪干还不是干，这活我们不干总得有人干，咱们走了别人在这也是危险啊。就这么着他俩谁也没有动，一干就是10来年。当我们问老王摆弄炮弹时怕不怕时，老王回答说：怕过多次后就不怕了，现在也不知道什么叫害怕了。
    用严谨的科学态度处理危险品
    这个试验站的官兵不仅有不怕牺牲勇于奉献的精神，还有科学求实敢于攀登科技高峰的钻研精神。用站长葛福升的话说：“处理危险的科技产品，不仅要有严格的规章制度，而且还要有严谨的科学态度。”为此，站党委制定了一系列措施和制度，并积极创造良好环境和条件，鼓励官兵立足本职，不断开展技术革新和科研活动，仅去年站里就拿出数万元并采用脱产学习、在职培训、进院校深造、学术交流等形式更新官兵的知识结构。同时大胆奖励那些锐意进取，并取得优异成绩的官兵。站领导在引导官兵牢固树立扎根山沟、爱岗敬业的同时，率先垂范、努力钻研高科技知识。常委们也都有本科学历，都有科研成果。在站领导的带动下，全站官兵热爱本职，钻研技术蔚然成风。近年来，先后有30多项科技成果获奖，10余项填补军内外空白。现在全站95％以上干部有本科学历，70％以上干部有科研成果，50％以上干部有科研学术论文。
    这些成天与弹药打交道的人们，既有一种拼命精神，也有高尚的情操。他们曾经编写了这样一首《弹药工作者之歌》：
    多少弹药从我们手中流过/官兵们追寻什么/为了检测炮弹/我们都在四处奔波/在生与死的考验面前/一年过了又一年、一生只有一个心愿/让我们和炮弹紧密相连/擦干手中的油和汗/组织需要咱就继续干/为了祖国的弹检事业/我们甘愿做出牺牲和奉献……
    沈阳军区司令部弹药修理试验站站长葛福升（右二）、副站长周佰军（右一）同干部战士一起正在卸刚刚推进专用线的报废炮弹。
    沈司弹药修理试验站主任工程师邢晓东与战友们一起拆卸报废的高炮榴弹。
    压题照片：报废弹药烧、炸处理现场。 王明芳摄
〖-ZW/正文〗
