〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沅江市改革民兵训练费统筹办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇统筹专项使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正良/刘俊科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐正良、刘俊科报道：湖南省沅江市人民政府日前下发文件，对民兵军事训练经费统筹办法进行改革，实行“乡镇统筹，市财政税收，专项使用，接受审计”的统一管理模式，以解决民兵军事训练统筹经费难的问题。益阳军分区推广了该市的做法。
    从1988年开始，沅江市民兵军事训练就集中在市民兵训练基地进行，但训练经费仍以乡镇为单位统筹，市财政没有介入。由于一些单位将民兵训练费挪作它用，每年民兵集中训练时市人武部总是东筹西借，然后一个乡一个乡催收，还不能按时到位。今年初，市委议军会对这个问题作了专题研究，一致认为老办法不改革不行。市委、市政府主要领导责成市经管局等有关部门，在调查研究，广泛征求意见的基础上，研究了沅江市民兵军事训练经费统筹解决办法，规定民兵军事训练费在国务院所允许的征收范围和比例内，由乡镇统筹收取后，随年度提留费上交市财政局，再由市财政局划拨到市人武部专款专用。文件还规定，今后民兵训练费统筹标准，将根据物价指数和人均年纯收入等因素而浮动。
〖-ZW/正文〗
