〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴椰风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南预备役某团榴炮四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正华/周春生/钟菊生/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周正华周春生钟菊生本报特约通讯员黄培岳
    预备役部队在前进
    征文
    短短几年，“椰风”以“挡不住”的势头席卷神州，跻进世界饮料市场。
    如今的椰风集团，总资产17.3亿，被评为全国大型一档工业企业。椰风饮料连年在全国消费者信得过产品排行金榜上有名，包揽了国产果蔬类天然饮品市场占有率、市场知名度、市场竞争力三项全国第一。
    更值得椰风集团自豪的，是组建在该集团的预备役某团榴炮四连，被广州军区评为基层建设先进单位。38个国家的驻华武官慕名到榴炮四连参观，称赞“椰风”是“有中国特色的现代化企业”。
    椰风集团成立的第一个部门，不是生产部，而是军训部
    1992年初，椰风食品工业城破土动工。这家总资产12.7亿元的中外合资企业，从瑞士、德国、日本、台湾引进48条世界一流的饮料生产线。技术和设备都是一流的，而从城里招来的年轻人对此并不以为然。椰风工业城远离繁华的街市，没有茶坊、歌舞厅、夜总会、娱乐城，公司的管理十分严格，散漫惯了的新员工耐不住寂寞，上班没几天便纷纷离去。
    公司又从农村招来一批员工。这些人虽然能吃苦，但大部分人文化素质不高，纪律性不强，迟到、早退、抽烟、赌博、酗酒、打架的事屡屡发生。而管理者们发现，新员工中的一批退伍兵与众截然不同。他们的文化素质尽管不算高，但服从命令，遵守纪律，有集体荣誉感和责任感。“受过严格训练就是不一样！”鲜明的对比使公司决策者们受到启发：军事管理与现代企业管理在某种意义上是互为融合的，具有军人气质和良好作风的员工，是企业的财富。为此他们作出了一个颇具独创性的决定，成立的第一个管理机构，不是生产部，也不是财务部，而是军训部。
    1993年7月，海南组建预备役部队。椰风集团总裁刘扬武代表董事会向海南省军区提交报告：请求在椰风集团内组建一个预备役营。刘扬武在董事会上统一了大家的认识：“履行国防义务是每个中国公民的神圣职责，三资企业同样要承担国防义务。在三资企业编组预备役分队，对企业的发展也有益。”
    在中外合资企业中编组预备役分队，在国内还没有先例。经过充分研究，海南省军区从特区情况和预备役部队编组需要出发，决定在椰风集团内组建榴炮四连。
    所有员工上岗前，都必须经过三个月的军训
    在椰风集团，要想成为榴炮四连的预备役军人并不是一件容易的事。军训部从一开始就有一条铁规矩：所有员工上岗前，都必须经过3个月全封闭、全天候的军事训练。而申请加入预备役的人则必须再接受3个月政治教育和10多个课目的军事训练，而且考核成绩必须优秀。上至总裁、厂长，下至普通员工，谁也不能例外。刘扬武总裁就是第一批参加军训的人员之一。在军训期间，他像普通员工一样参加操课，而且是经过摸爬滚打和炮兵专业技术及指挥训练，考核合格后才被任命为榴炮四连连长的。
    一位揣着博士学位的营销员刚进“椰风”，总裁刘扬武就要求他参加军训。博士似乎觉得自己是被小看了：“我是高级人才，不需要这一套。”刘总的回答十分明确和坚定：“军训是‘椰风’员工上岗之前的必修课，你怎能特殊？”博士无奈，只好穿上迷彩服。按规定，做40个俯卧撑才算及格，博士做不下来，发火了：“是40个俯卧撑有价值，还是放我出去给公司创造八九百万元有价值？”负责军训的教官一板一眼地告诉他：“公司先不要求你几百万，而你正缺40个俯卧撑！”3个月下来，博士的小白脸被晒得黑乎乎的，军训磨炼了他克服困难的意志，他从内心觉得吃这3个月苦值得。现在，这位博士在椰风集团驻北京办事处主持工作。
    为搞好员工军训和预备役连队的训练，椰风集团先后投资200多万元兴建了两个综合训练场、一个战术训练场、一个400米障碍场和5个单双杠训练场。《训练大纲》对400米障碍训练未作要求，但榴炮四连采取了现役部队的训练标准，从严训练。障碍场设置了10米长的铁丝网地段。四连的预备役官兵不知在铁丝网下匍匐过多少次。
    榴炮四连连部门首有一副对联：“投机取巧行向他处，怕苦怕累勿进斯门”，横批是“有志者来”。几年来，60多批3000多名员工就是经过这道门才上岗的，而有2000多人就因过不了这一关而被淘汰。
    “椰风”还有一种“奇怪”的现象。投资200多万元修建的训练场，教学和训练设施一流，而员工驻训的宿舍却是竹杠加茅草盖起来的简易棚。在一年四季如夏，太阳火辣辣的海南，里面如同火炉一般。“椰风”所注重的，是造就敢于吃苦，具有坚强意志力的员工队伍。这是“椰风精神”的灵魂所在。椰风集团对员工和四连官兵的严与爱，是和谐的统一。公司为四连兴建的室内乒乓球场、排球场等就花费了200多万元。厂里兴建的7幢楼房，划给四连两幢，价值300多万元。
    浓郁的爱国氛围被“椰风”决策者们奉为企业的精神支柱。公司每季度都邀请老红军讲光荣传统，聘请专家、教授为员工开办国防知识讲座。四连经常播放军事题材的电影和录像。公司图书馆订阅了几十种国防教育刊物，还为四连每个官兵的家庭赠订了《海南日报》和《中国国防报》。公司规定，表现突出的预备役官兵优先晋职加薪。这一切，增强了“椰风”的凝聚力。至目前为止，四连已有50多名官兵被公司评为“优秀椰风人”，30多名官兵凭着过硬的素质和出色的表现走上了椰风集团的领导和管理岗位。
    靠严格的军事化管理确保产品质量
    海南军区派驻榴炮四连的年轻教官向长春，备受椰风集团决策者们赏识。上百号人的连队，他一声令下，立刻就形成一种统一的意志。这正是“椰风”所需要的。
    董事会和总裁刘扬武在四连组建之后就开始潜心尝试，把四连的管理经验和部队的优良作风引入“椰风”的管理。公司参照军队的《队列条例》和《纪律条例》，制定了厂规厂纪。“椰风”的《日常管理制度》中就这样规定：“听到起床号，应立即起床，并按规定着装，5分钟内以部为单位集合站好，做好出操准备”；“按规定时间开饭，按先后顺序依次排队进入饭堂，就餐保持肃静”……椰风集团引进连队这一套管理办法，获得了良好的管理效益。在饮料销售旺季，员工们忙得连轴转，月均产1.2万吨系列饮料，高效中确保了优质，从没有一个环节出个纰漏。到窗口打饭，1000多名员工没有一人插队，几路纵队排得直溜溜。制度只规定排队打饭，并不要求队形直溜溜，但经军训之后，员工们头脑中有了一种“直线加方块”的潜意识。员工们平时行走，都是挺胸昂首，没有人搭肩挽背，没有人边走边吃东西。四连预备役战士所在的岗位，至今没有发生一起技术事故，没有发生过一次机器故障。
    四连官兵积极利用训练间隙和工余时间开展以劳养武，自己动手盖起6000多平方米的猪圈，开挖了50多亩菜地和20亩鱼塘。每年出栏700多头猪，保证椰风集团职工每天都能吃上鲜肉，这一项一年就为公司创造60万元的收入。菜地、鱼塘除保障内部所需外，每年还可创收6万元，增加了连队的活动经费。
    “质量就是形象，形象就是企业的生命。”这是“椰风”全体员工的座右铭。四连一位预任军官在东北跑销售时，用户反映有的饮料变质。这位预任军官当机立断，把20多万元饮料全部调回海南。总裁刘扬武对他的做法非常赞赏，集中全厂员工，将饮料一瓶瓶拉开倒入水塘。许多人因为一次性连续开罐上千个，手指头磨出了鲜血。更多的人一边倒饮料一边流泪。有了这次血的教训，“椰风”的产品再也没有出现过质量问题。公司决策者们更为看重的，是四连官兵的主人翁意识和正确处理问题的良好素质。
    每有突击生产任务和抢险救灾，四连就主动请战。1996年9月，海南遭受百年一遇的台风袭击，堆放在一间临时库房的5000多吨白糖，眼看就要被雨水淹没。未等公司下令，军事教官向长春率领全连跑步来到现场。全连在暴雨雷电中齐声吆喝着，牵扯着篷布爬上30多米高的库房顶，遮住被台风撕碎了的玻璃窗，挡住倾泻的雨水，使价值1千多万元的白糖化险为夷。
    四连的军事训练，坚持与现役部队一样的标准。王向摄
    全国城市民兵组织建设会议代表参观“椰风”军训基地。王向摄
〖-ZW/正文〗
