〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业廉并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天堂里的婚姻”
    或许是到了世纪之末的缘故，世界分外地忙碌起来。1998年4月13日，一天当中两起银行兼并案，已让人们感到时代的脉搏在急促地跳动。而事隔24天之后，居然有5家世界著名的汽车公司在24小时之内卷入当今的兼并浪潮，使人只能慨叹“不是我不明白，只是这世界变化快”了。
    5月7日，卷入合并潮的是德国工业巨擘戴勒姆―奔驰公司和美国第三大汽车公司克莱斯勒。两家公司合并后叫戴勒姆-克莱斯勒。新公司以其42万员工、2300多亿马克的年销售额坐上了世界汽车工业的第三把交椅。对于这起汽车史上的最大合并案，奔驰公司的董事长施莱普喜不自禁，连连称赞它是“天堂里的婚姻”，是情深意切所至，具有脱凡超俗之风范。
    其实，再不凡的结合也要建立在世俗的基础上。两家公司之所以对合并格外满意，是因为两家既门当户对，又相互急需。
    戴勒姆-奔驰公司和克莱斯勒同是享誉世界的大型汽车企业，而且这两年都业绩颇佳。奔驰公司是德国最大的工业集团，1997年营业额达到1240亿马克；克莱斯勒在美国仅次于通用和福特，1997年营业额611亿美元，创历史最高纪录。既然同是佼佼者，相互欣赏自然便不奇怪。
    更为重要的是，两家公司的产品和市场正好互为补充。奔驰主要生产高档小汽车，克莱斯勒则侧重于越野车和面包车，小汽车主要是普通型。在重型车方面，奔驰产“斯太尔”和“运输大王”也为克莱斯勒所没有。两家唯一重合的产品是奔驰的M级越野车和克莱斯勒的“吉普”。在市场占有上，奔驰公司在德国市场的占有率为20％，在西欧为13％，在美国微乎其微；而克莱斯勒恰恰相反，90％的销量在美国各地，西欧市场的占有率仅为10％。可以想见，合并后的新公司一旦步入正轨，将成为横跨欧美的汽车巨人。难怪奔驰公司董事长施莱普敢于大胆预言：“通过合并，在世界市场上我们将拥有突出的战略地位”，“这一合并将改变世界汽车工业的面貌。”
    奔驰、克莱斯勒的合并是两相情愿。而同一天宣布卷入合并潮的大众、宝马和劳斯莱斯三大汽车公司就没有那么顺利了，它们之间的三角关系至今尚未理清。（连载六）
〖-ZW/正文〗
