〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障促战斗力倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克师形成全新保障机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨吉庆、赵利民报道：全军第一家整建制配备最新型装甲装备的北京军区某坦克师，经过3年不懈探索、论证和实践，已建立了一套适应新装备特点和战斗力形成要求的技术保障机制。
    这套技术保障新机制包括以计算机和科学监控技术为中心的装备管理体系；以高新技术检测和视情维修为核心的装备修理体系；以多渠道筹供和信息化技术手段、新包装工艺为突破口的器材供应管理体系；以多媒体技术为支撑和以“科学组训”为特点的技术训保体系。为此，该师建立了“三个中心”、“两支队伍”，即师技术培训中心、检测维护中心、信息管理中心；师技术培训专职、兼职、外聘三结合的教练员队伍和团专业化检测维护分队，从而从根本上解决了能够把新装备“管住”的问题，落实了军委领导提出的新装备要有新办法的要求。
    新装备配备3年来，该师50％以上的修理人员已具备多种新装备中修能力，先后圆满完成了总部、军区赋予的9项训法、战法改革任务，编写的8项新装备训练、保障法规被总部推广。
〖-ZW/正文〗
