〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁印巴停止核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦28日下午进行核试验后，一些国家和国际组织作出了强烈反应，并对南亚局势的发展表示忧虑。它们呼吁印度和巴基斯坦停止核试验和核军备竞赛。
    俄罗斯外交部发表声明说，印巴多年对抗，今天已经具有极其危险的色彩，核试验将构成核武器在世界上扩散的现实危险。声明说，俄罗斯呼吁巴基斯坦和印度听取国际社会的呼声，不要再进行新的核试验，并立即签署《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》。
    日本政府今天宣布对巴基斯坦实行与对印度相同的经济制裁，包括冻结日元贷款，停止无偿资金援助以及谨慎实施通过国际机构进行的融资等。
    欧盟委员会今天发表声明对巴基斯坦28日进行的核试验“深表失望”，声明呼吁巴基斯坦和印度不要进行军备竞赛。
    法国、德国、澳大利亚、菲律宾、意大利、西班牙、捷克、匈牙利、南非等国政府、领导人28日和29日分别发表公报、谈话，谴责巴基斯坦进行核试验，指出印度和巴基斯坦进行核试验违背国际社会关于核不扩散的意愿，是对世界和地区和平与安全的严重威胁，并要求印巴两国不再进行新的核试验，立即无条件签署《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》。
〖-ZW/正文〗
