〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高性能计算机研究又获新成果；集团军前进指挥所工事研制成功；一深埋地下60小时矿工被救脱险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我高性能计算机研究又获新成果
    ○集团军前进指挥所工事研制成功
    ○一深埋地下60小时矿工被救脱险
    本报长沙5月28日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：具有国际先进水平的并行与分布处理国家级重点实验室，今天在长沙国防科技大学建成。该实验室的建成，标志着我国在高性能计算机研究领域又取得一项重大成果。
    本报讯孙现富、武华民报道：由总参工程兵某科研所研制的集团军前进指挥所工事，5月21日通过专家鉴定。这套大型装配式野战指挥工事，具有抗力性能大、机动性强、通用性能好、野战防护能力强、指挥系统自动化程度高等优点。它的研制成功标志着我军战时野战指挥工事迈上了新的台阶。
    本报北京5月27日讯陈益、记者王士彬报道：平谷黄松峪村农民矿工岳爱国因塌方埋入深井60多个小时，情况万分危急。北京军区某炮兵旅闻讯，立即派出200名官兵连日奋力抢救，岳爱国于今日凌晨脱险。
〖-ZW/正文〗
