〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业发展的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜新矿务局建设工程处民兵应急分队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼上梁山
    阜新矿务局建设工程处民兵应急分队组建不久就陷入困境，企业不景气，工程处6000名职工停发工资，民兵应急分队训练经费无着，人员因单位停工很难召集。从维持应急分队生存考虑，矿务局出台了“局里拨一点，处里给一点，自己创收挣一点”的“三个一点”政策。逼上梁山，应急分队必须转变等饭吃的传统观念，接受市场挑战。经过反复酝酿，武装部决定自办经济实体，借助工程技术优势闯市场。部长海凤林奔赴武汉、天津、北京等地考察项目，筹集资金办起了“景泰蓝玛瑙健身球”制造厂，投产当年就打入国际市场，远销美国、日本、香港等数十个国家和地区。应急分队又借助工程技术优势，积极参与企业内部和社会工程建筑的投标。方针很明确：大小工程都干，吃没人敢吃的苦、干没人愿干的活。一家工商银行储蓄所进行室内改造，不能用室内的水，不能影响正常办公，仅有1000元施工费，很多工程队都认为不划算，他们却把工程接到手。一家汽贸公司要在院内立广告牌举办剪彩仪式，要求在石头水泥灌铸的地面上挖4个深2米、长宽各4米的大坑，工期两天，先后有5个投标单位望而却步，应急分队又揽下了这个活。凭借这种能吃苦，讲信誉的创收之道，这支由60人组成的应急分队近年来共承包各种工程90余项，创收近300万元。自此，“三个一点”变成自供自给，民兵应急分队的训练经费完全由武装部自家开支，队员工资、奖金都由武装部发，而且比其他职工高出近一倍，应急分队还自行装备了两台训练指挥车。
    勇当先锋
    训练有素的民兵应急分队每当生产中遇到困难时总是冲在前。1996年，年产90万吨的艾友立井工程建设进入攻坚阶段，武装部长海凤林率领应急分队苦战22个月，完成了井下、井上8000多米永久性铁道的铺设任务。接底、调道较难，技术要求高，矿建工人每班接底2米，他们每班接底5米，而且质量很好。井下铺设铁道要把长8米、重60吨的铁轨从负350米处运到负600米处，坡度近45度，难度很大，他们把铁轨绑在矿车上一点点往下送，仅用7个班就运完了这批铁轨，搞专业运输的师傅们都对他们的高效率惊叹不已。几年间，武装部先后组织民兵应急分队为企业完成急难险重任务30余项，节省资金百万元。局、处领导对应急分队敢啃硬骨头的作风作了最中肯的评价：“应急分队真能应急。”他们多次被局、处评为先进集体，去年有四分之一的队员被局、处评为先进个人。
    练硬拳头
    “台上一分钟，台下十年功”，这是建设工程处民兵应急分队技能训练的信条。组建后，他们便到沈阳军区某团拜师学艺，建立了固定的训练基地。从那以来，应急分队每年都到基地进行为期一个月的集中训练，从队列基础动作到轻武器射击，从体能训练到擒拿格斗，一项一项苦练精练，还专门聘请教练指导硬气功训练。应急分队队员人人都练就了一身真功夫：警棍术、拳术、倒功、擒拿格斗、单手开砖、头部开瓶、油锤贯顶、徒手攀登……个个身手不凡，因而经常应邀举办军事技能表演。过硬的军事素质和作风使应急分队在维护社会治安及处理突发事件中发挥了突出作用。阜新市塔子沟林区突发火灾时，他们仅用20分钟便第一个赶到现场灭火。去年夏季的一天，十几名歹徒开着车辆，手持凶器到矿区抢劫，应急分队迅即出动，制服了歹徒。
〖-ZW/正文〗
