〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与小朋友共庆“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克等分别观看儿童演出并祝贺节日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导与小朋友共庆“六一”
    于永波王克等分别观看儿童演出并祝贺节日
    本报北京5月29日讯施永才、张彦中报道：为庆祝“六一”国际儿童节和八一幼儿艺术团建团5周年，总参昨晚在京举办幼儿专场文艺晚会。副总参谋长钱树根、熊光楷等总参领导观看演出，并向小朋友们祝贺节日快乐。
    这台《我的名字叫八一》的幼儿歌舞晚会，主题鲜明，清新欢快，充满童趣。不仅表达了孩子们热爱祖国、热爱和平和满怀信心迎接二十一世纪辉煌明天的美好心愿，同时也展示了总参幼教工作融德、智、体、美为一体所取得的丰硕成果。
    据悉，总参各级党委十分关心和重视幼教工作，近几年来先后投资3千多万元，改建幼儿园，增加幼教设施，提高幼教员工生活待遇，千方百计为幼儿成才铺路架桥。
    本报北京5月29日讯卢平、记者陈大鹏报道：今天下午，中国剧院宛如儿童乐园，充满了童声笑语。500多名儿童身着鲜艳新衣，像翩翩的小鸟，随同老师和家长来观看总政庆祝“六一”国际儿童节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任袁守芳和各二级部领导等来到孩子们中间，共同欢庆六一，祝小朋友在党的阳光雨露下天天向上，茁壮成长。他们感谢幼儿教师为孩子们付出的辛勤劳动，并一起观看了总政小红星幼儿艺术团的精彩演出。
    演出结束后，于永波等走上舞台，祝贺演出成功。于永波说，儿童是祖国的花朵，是我们民族的希望和未来，大家都要关心少年儿童，要重视幼儿艺术教育。优美的艺术，使孩子们耳濡目染，受到熏陶，对于培养孩子们的高尚情操、开发智力、丰富生活，具有重要作用。专业文艺工作者要为孩子们创作出更多更好的文艺作品。
    本报北京5月27日讯特约记者张广江报道：“六一”前夕，总后举办驻京单位幼儿、少儿文艺会演。中央军委委员、总后勤部部长王克、总后勤部政委周坤仁观看了演出。王克代表总后党委向总后所有小朋友表示节日的祝贺，并鼓励从事幼教工作的广大教职员工为幼教事业作出新的更大的贡献。
    今天上午，总后勤部副政委杨德清代表王克部长、周坤仁政委及总后其他领导，专程到总后五一和六一幼儿园，与孩子们共庆“六一”国际儿童节。杨德清代表总后领导向小朋友赠送了教学用品及玩具等礼物。在观看了孩子们表演的舞蹈节目后，杨德清高兴地与小演员们合影留念。
    本报北京5月29日讯特约记者苏扩善报道：“六一”国际儿童节前夕，总装备部领导来到驻京所属幼儿园，向小朋友们致以节日祝贺，并慰问辛勤工作在幼教战线上的教职员工。
    5月28日下午，总装备部政委李继耐代表部长曹刚川等领导来到后勤幼儿园，亲切看望了200多名小朋友，询问他们玩得怎样、吃得怎样、学得怎样，孩子们天真的回答引来了一阵阵开心的笑声。
    慰问期间，总装备部领导详细了解了小朋友们的生活、娱乐和学习情况，了解了幼儿园的发展和建设情况，与幼儿教师进行了座谈，向所属幼儿园赠送了学习娱乐设施。
〖-ZW/正文〗
