〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋棋圣赛八月开局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月29日电记者今天从中国围棋棋圣赛组委会获悉，中国围棋界最高级别的比赛――中国围棋棋圣赛将于今年8月开局，目前筹备工作正在紧锣密鼓地进行。
    据介绍，届时除了中国围棋协会所属的200多位职业棋手参赛外，组委会还将邀请中国台北、中国香港的高手参加角逐。这次比赛为冠军所设奖金为30万元人民币，创国内围棋赛奖金之最。
    另外，组委会还为比赛设立用黄金和珍贵玉石等材料制造的价值30万元人民币的奖杯。该奖杯基座由黑翡翠和紫檀木构成，黑翡翠形同一颗硕大的围棋子，紫檀木上用纯金镶嵌“中国围棋棋圣”6个字。基座上用黄金锻打出高361毫米的两座锥形山峰，峰尖相交处镶嵌着另一块棋子形白玉。361数字代表围棋棋盘上361个交叉点，而双峰衔玉的造型则象征棋手落子的风采，寓意棋圣赛将推动中国和世界围棋的发展。
    这座奖杯将在七月完成。
〖-ZW/正文〗
