〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设从身边事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉基地采取多种形式营造良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏胜/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宏胜、特约记者李彬报道：空军武汉基地认真贯彻落实十五大精神，深入开展内容丰富、形式多样的精神文明建设活动，部队出现了文明有序、遵纪守法、安全稳定的喜人局面，多次受到军委、总部和空军的表彰。
    这个基地党委把精神文明建设放到突出位置来抓，坚持扎扎实实从细微处抓起，把精神文明建设落到实处。他们首先从领导做起，重在强化表率意识，夯实精神文明“排头兵”的思想基础。围绕“当官为什么，用权干什么”等现实问题，在各级领导干部和机关中开展了“讲正气、树新风、作表率”活动。他们以邓小平理论作指导认真清理思想，每年都要召开两次民主生活会，采取自查与互查相结合、个人述职与发动机关干部评议相结合、集体讲评与个别谈心相结合等方法，教育引导大家不断过好权力、金钱、美色关。对查出的问题，基地党委认真分析原因，查找责任，指名道姓开展批评，使存在的一些问题得到了解决。其次是从“窗口”做起，重在增强职业道德意识，营造良好军营环境。各行各业根据自身特点制定出了包括飞行保障、机场秩序、后勤供应要求等在内的切实可行的计划、措施、目标，并打印成册，自觉接受监督；普遍实行了规范上岗，优质服务，同时建立相应的评比激励机制。近年来，基地先后涌现出了全国十大女杰岳喜翠、全国关心下一代工作先进集体、全国优秀党务工作者孙庆礼、空军模范指导员万双林和见义勇为一等功臣黄培炎等先进典型。三是从言行举止做起，重在培养社会公德，提高官兵整体素质。运输航空兵某师推出《官兵文明行为养成教育和管理的规定》，某训练基地制定出《官兵文明守则》，某导弹旅公布了《官兵五讲十不公约》。同时，各部队还编写下发了《文明公民三字经》、《社会公德四字经》、《文明官兵读本》等小册子，使广大官兵的公德意识不断增强。
〖-ZW/正文〗
