〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄得之福灾亦随焉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社科院亚太所副所长孙士海谈印度核试验的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印度核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：孙士海，中国社会科学院亚太研究所副所长、中国南亚学会副会长，长期从事南亚问题研究。
    记者：中国有这样一句古话：妄得之福，灾亦随焉。就是说，靠胡作非为得来的“幸福”，灾祸也会随之而来。印度逆世界潮流而动，大肆进行核试验，是否应了这句古语呢？
    孙士海：言之有理。尽管对世界来说，印度进行核试验并非晴天霹雳，但此举所造成的影响是相当恶劣的。对印度本身而言，与其说核试成功是“福”，不如说是灾祸来得恰当。
    记者：你能否详细谈谈印度核试验对世界的影响？
    孙士海：在世界核不扩散和核禁试取得重要进展之时，印度的所作所为，无疑是对这一进程的沉重打击。印度本是世界上最早提出全面核禁试的国家，多年来一直是联大裁军论坛上关于全面核禁试的积极推动者，而今，它却反其道而行之，开了冷战后大肆进行核试验的头。而且，在进行核试之后，仍然拒绝签署相关条约。这就使其为那些也想挤进“核门槛”的国家树立了坏的榜样，负面影响非常大。
    记者：由于印度率先进行核试验并对巴基斯坦进行核讹诈，巴基斯坦也进行了核试验，南亚次大陆的核军备竞赛已显出端倪，这一地区的紧张局势实在令人担忧。
    孙士海：印度核试后，与印度相邻的巴基斯坦就有人提出，印度发展核武器，巴也应发展核武器，以取得战略平衡。南亚成为一个核军备竞赛的“火药桶”，印度有着不可推卸的责任。由于印巴相继进行核试验，建立南亚无核区的目标已无法实现。
    记者：国际社会有这样一种呼声：要和平就得准备和平。从这个意义上说，印度的举动破坏了南亚地区来之不易的缓和气氛。
    孙士海：应当说，印度人民党政府之前的几届政府顺应了合作式安全的趋势，并发起南亚区域合作联盟，希望在经济上合作，实现在2000年至2003年建立南亚自由贸易区的目标。而今，由于核试验的爆响，南亚近几年出现的区域合作的进程肯定要中断。可见，印度核试验对南亚地区的安全、合作和社会经济发展都会带来非常不利的影响。
    记者：对中印关系会有哪些影响呢？
    孙士海：中印是两个大国，保持边界的安宁符合两国的利益。两国的合作不仅对各自都有利，对地区的和平与稳定也是非常重要的。但是，印度这次核试验及其政要散布的反华言论，对中国人民的感情伤害是比较深的。近十年来，中印关系有了较大的改善，双方都采取了一些措施，最得力的措施就是达成了两个协定，一个是1993年拉奥总理访华时签署的《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》，一个是1996年江主席访印时签署的《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》。这两个协议对于两国在边境地区保持和平与安宁非常重要。1995年以来，双方互撤了中印边界东段旺东地区的两对哨所，基本解决了两国军队过于接近的问题。正因为有这些努力和措施，近十年来，中印边境地区从未发生过冲突。
    记者：中印关系遭到破坏，责任完全在印方。依你看，中印关系如何才能修复呢？
    孙士海：中国从来没有威胁过印度，中国发展核武器是为了打破核垄断，而且作出了不对无核国家使用核武器、不首先使用核武器等庄严承诺。印度国防部长费尔南德斯等人鼓吹的所谓“中国威胁论”，是完全站不住脚的。印度要想修复中印关系，就必须在“中国威胁论”、西藏等问题上作进一步的澄清，以消除由于一些人的恶意中伤对中国在世界上所造成的不利影响。
    记者：核试验后，印度有些人忘乎所以，出言狂妄。话题回到开头，你认为核试对印度来说是利大还是弊大？
    孙士海：可以肯定地说：弊大于利。印度所说的外来“威胁”本来是不存在的，国内问题才是其面临的最大问题。印度因民族、教派冲突而死伤的人数远远超过在战争中死伤的人数。印度一些科学家指出，印度现在还有百分之五十的人是文盲，他们需要的是食品、洁净的饮用水和医疗设施。政府应该考虑改善人民的生活，而不是发展核武器。印度因核试验而受到国际上的制裁，经济上肯定要受损失，这对其深化经济改革必然产生不利影响。印度人的民族主义色彩本来就浓，在世界经济全球化的今天，利用核试验掀起狂热的民族主义情绪，对印度现在以至将来的发展都不利。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
