〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队院校按江主席“五句话”总要求改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就复合型现代警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队院校按江主席“五句话”总要求改革教学
    造就复合型现代警官
    本报北京5月28日讯记者孙继炼、特约记者俞泳江报道：昨天，记者从正在召开的武警部队院校工作会议上获悉，为提高学员全面素质，增强他们毕业后按纲建队的实际能力，武警院校按照江主席“五句话”总要求指导教学改革，初步建立起了复合型指挥人才培训体系。
    武警部队现有28所初级指挥学校。过去由于专业设置比较单一，学军事的不懂后勤，学技术的不掌握指挥和管理，不少学员毕业后，按纲建队的能力较弱，不同程度地影响了基层建设整体水平的提高。
    如何探索一条“指技合训”、“通科育才”的新途径？武警总部领导带工作组经过深入调查研究，从武警部队特点、学员第一任职需要等方面出发，明确提出了按江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求教书育人、提高学员综合素质的教学路子。他们按照“五句话”总要求对院校教学的内容、方法、教员队伍、专业结构等要素，进行了全面系统的配套改革；教学内容上，按江主席“五句话”设置课程，初级指挥院校在确保文化课教学质量的同时，按政治、军事、作风、纪律、保障设置课程，把《纲要》作为主线贯穿于院校教学的全过程；教学方法上，加强第一课堂的随课实践、院校“模拟中队”、部队教学基地、学员代职实习、社会第二课堂等实践性教学；专业设置上，将初级指挥学校的指挥和后勤专业合并，实行“指技合训”，技术院校开设指挥、管理课，造就“懂技术、能指挥、会管理”的现代警官。武警总部司、政、后机关通力合作，20多所院校共同参与，修订了初级指挥学校本科、专科、中专三个层次的教学计划和教学大纲，新编教材18种，修改教材8种，初步建立了具有武警部队特色的复合型指挥人才培训体系。
〖-ZW/正文〗
