〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相桥本重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周边事态”不是地理概念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周边事态”不是地理概念
    新华社东京5月29日电日本首相桥本龙太郎日前重申，新的日美防卫合作指针中所说的“周边事态”不是地理概念，日本政府的这一见解没有任何变化。
    桥本在听取日本外务省事务次官柳井俊二汇报时指示，他去年访华就新日美防卫合作指针向中方说明的立场不能改变。桥本在答记者问时批评外务省北美局长高野纪元对“周边事态”作出了容易产生误解的解释。
    高野22日在国会答辩时宣称，新的日美防卫合作指针中所说的“周边事态”是指包括中国台湾在内的“远东”和“远东周边”地区。中国政府和舆论界对这一公然干涉中国内政的言论作出了强烈反应。
    连日来，日本舆论和部分政界人士对这一同日本政府迄今向国际社会作出的解释和说明自相矛盾的言论也提出了异议。日本政府高级官员也对高野的言论表示不满。日本防卫厅长官久间章生对高野的言论表示“不满”，认为高野的说法“不准确”。高野本人27日在国会答辩时也对他22日发表的言论作了修正。
    日本舆论普遍认为，日本政府恢复其在“周边事态”问题上的立场，意在消除高野言论造成的不良影响，减少周边国家对日本的疑虑，避免影响日中关系大局。
〖-ZW/正文〗
