〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心自学精心组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王晓明被誉为军事高科技学习带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓明被军分区党委指定为机关军事高科技知识学习领导小组组长。他组织几个科班出身的年轻军官为机关干部作学习辅导。两年来，由他组织编写的教案有30余万字，为军分区机关干部和民兵营连长作高科技学习辅导70多场次。每周二学习高科技，已经在德宏军分区形成制度。由他选定，机关订阅了《航空知识》、《舰船知识》、《兵器知识》、《无线电知识》、《电子计算机知识》等杂志，先后选购高科技知识书籍1000多册，办起了高科技学习阅览室。王参谋长在机关一日生活管理制度中规定，干部战士除了必看新闻联播和军事报道外，还要定时收看科技博览节目。
    “学习高科技的目的不是为了装点门面，而是为了更好地指导后备力量建设。”这是王参谋长一再强调的。他在潞西市人武部抓民兵应急分队编组试点时，把目光投向了邮电、公路工程系统，使民兵应急分队的工程技术人员人数增加了15个百分点。根据潞西坝子农用汽车、拖拉机普遍走进百姓家的实际，他又把农村民兵应急分队的编兵重点放在驾驶员队伍中，目前，潞西市民兵应急分队成员中70％是驾驶拖拉机、农用汽车的技术能手。王晓明还围绕高技术局部战争与国防动员问题做了大量研究，并取得一些成果。他撰写的防区高速公路建设应当考虑国防动员因素的专题建议报告，受到有关部门的高度重视。
〖-ZW/正文〗
