〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见波兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中波虽然相距遥远，但两国和两国人民之间有着源远流长的传统友谊。他强调，中国政府非常重视发展中波友好合作关系。加强中波友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也是对维护地区乃至世界和平与稳定的贡献。
    迟浩田还对舒姆斯基将军同中国人民解放军总参谋长傅全有上将会谈，就发展中波两军关系达成了许多共识表示高兴。他表示相信，舒姆斯基将军访华将有助于中波两国、两军关系的进一步巩固和加强。
    舒姆斯基说，他对有机会访问中国和中国军队感到非常高兴。访问本身就表明波中两国关系是非常好的。他说，他这次访华很成功，中国改革开放的巨大成就使他深为钦佩，中国军队的良好素质给他留下了深刻的印象。他认为，波中两军开展友好合作有许多有利条件，加强两军的交流与合作对发展两军关系具有重要作用。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
    波兰客人是应傅全有邀请访华，于5月24日抵京的。他们还赴西安、上海进行了参观访问。
〖-ZW/正文〗
