〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景德镇军分区积极协调地方各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军嫂安置铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/徐国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王邻、徐国栋报道：江西省景德镇军分区充分发挥军分区、人武部的桥梁纽带作用，主动协调地方政府，积极为干部随军家属就业和再就业铺路搭桥。截至4月底，已安置了38名随军家属。
    军分区党委主动协调市委、市政府及组织、人事、劳动等部门，先后3次共同组织召开地方各部门参加的家属安置工作协调会，起草了《关于驻市部队干部下岗家属安置意见的报告》，为市政府搞好安置下岗家属工作提供了决策依据。在此基础上，市委、市政府下发了《关于驻市部队干部的家属安置计划的通知》文件，明文规定：对下岗的军嫂采取特殊措施，优先安排军嫂再就业，必须确保一步到位，保证安排到经济效益好的单位工作。《通知》还规定：拒绝接受军嫂的单位，不得参与评先进，并视情给予主要负责人以纪律处分和通报批评。市委、市政府还公开了电话号码，凡工作没有安排好的下岗家属，可以及时向市委、市政府反映，保证在24小时之内给予明确答复。
〖-ZW/正文〗
