〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈鸿同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八宝山革命公墓礼堂中央摆放着江泽民同志送的花圈。江泽民总书记对沈鸿同志一直十分关心，曾多次到家中看望，在沈鸿同志病重期间，专程到医院探望。沈鸿同志去世后，江泽民总书记对其家属表示了慰问。
    沈鸿是中国科学院院士，曾任第五、六届全国人大常委，第六届全国人大法律委员会副主任委员，原一机部副部长。因病医治无效，于5月20日在北京逝世，享年93岁。
    今天到八宝山向沈鸿同志送别的有：胡锦涛、李岚清、罗干、宋平、钱伟长、宋健、钱正英、朱光亚、段君毅、郑天翔、王汉斌等。
    在沈鸿同志病重期间和逝世后，李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、田纪云、李长春、吴邦国、张万年、罗干、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、吴仪、万里、乔石、宋平、荣毅仁、薄一波、宋任穷、邹家华、吴阶平、彭 云、周光召、王忠禹、韩杼滨、叶选平、宋健、钱正英、朱光亚、胡启立、余秋里、段君毅、习仲勋、谷牧、王汉斌、倪志福、陈慕华、雷洁琼、钱学森等以不同方式表示慰问和哀悼。
    1937年，沈鸿到延安后，任陕甘宁边区机械厂（兵工厂）总工程师。沈鸿凭着“抗日需用什么，就设计制造什么”的信条，因陋就简，自力更生，设计制造出蒸汽锅炉、薄铝板轧机、炼焦设备、造币机等134种型号数百台套机器设备，由于成绩突出，功勋卓著，曾三次被评为边区特等劳动模范，并荣获毛泽东主席亲笔题写的“无限忠诚”奖状。
    1947年4月沈鸿加入中国共产党。1949年9月，他光荣地出席了第一届中国人民政治协商会议。
    新中国成立后，沈鸿调任中央财政经济委员会计划局重工业处处长。他曾陪同周恩来总理赴苏联商谈我国第一个五年计划期间苏联支援我国156个项目等工作。1953年起，沈鸿先后任三机部部长助理，电机部副部长，煤炭部副部长，农机部副部长，一机部副部长。1979年任国家机械工业委员会副主任，1982年任机械工业部顾问。
    1958年，沈鸿任总设计师，带领大批科技人员和工人在当时极困难的条件下，用以小拼大、蚂蚁啃骨头的方式，设计、研制出我国第一台一万二千吨级自由锻造水压机，填补了我国大型锻压设备的空白。接着由沈鸿负责，设计、制造出国产第一台火车轮箍轧机，结束了中国火车车轮、轮箍依赖进口的时代。沈鸿对与人民群众日常生活息息相关的轻工等行业也十分关心。他对照相机、高压锅的结构改造以及抽水马桶节水阀的设计，甚至对一瓶绘图墨水、一根缝衣针的质量提高都曾提出过建设性的技术改进方案。被誉为是多方面的、终生的工程师。
〖-ZW/正文〗
