〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以不打算首先引进非常规武器
    在巴基斯坦宣布进行五次核试验后，以色列政府官员29日表示，以政府在非常规武器问题上的立场没有改变，以色列不会成为中东地区最先引进非常规武器的国家。
    以色列前总理佩雷斯同一天指出，中东地区面临的核扩散危险使推动中东和平进程的任务变得更为紧迫。
    日本社民党决定脱离联合政权
    日本社民党28日晚上举行领导人会议，决定退出三党联合执政。社民党的这一决定标志着自1994年6月村山内阁建立起的日本三党联合执政体制解体。
    俄罗斯金融危机波及周边国家
    俄罗斯金融市场出现的严重震荡迅速波及乌克兰以及捷克、波兰、匈牙利等中、东欧国家。27日，俄罗斯金融市场危机加剧，国家短期债券年利率从60％增至80％，美元兑卢布比价升为1∶6・2。俄中央银行于27日将银行拆借利率提高到150％。捷克、波兰、匈牙利等中欧国家金融市场也受到俄金融风波的冲击。
    越人民军总参谋长陶仲历罹难
    越南国防部副部长、人民军总参谋长陶仲历25日下午在访问老挝时因飞机失事不幸身亡。老挝方面组织力量搜寻专机下落。到27日下午，搜寻人员发现，这架专机坠毁在川圹省查尔平原的丛林中。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
