〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本政府官员发表侵害中国主权言论事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方再次提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府向我作出正式说明和解释〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美安全防卫/台湾部下/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电5月28日，外交部部长助理王毅奉命约见日本驻华大使谷野作太郎，就最近日本政府官员围绕日美安全合作发表侵害中国主权言论事再次向日方进行严正交涉。
    王毅重申了中国政府的原则立场，要求日本在处理日美安全合作时，应彻底摒弃冷战思维，恪守中日联合声明，严格将范围限定在日美双边范畴，不要把手伸向台湾，不要做任何侵犯中国主权的事情。王毅敦促日方立即就日本政府官员发表的错误言论公开作出澄清和说明，并采取措施防止再次发生类似事情。
    谷野表示十分重视中方的交涉，并奉桥本首相之命代表日本政府正式向中方作出如下说明和解释：一、日本领导人迄今就日美新防卫合作指针向中方作出的说明和解释没有任何变化。日美修订防卫合作指针并不针对包括中国在内的任何第三国。二、所谓“周边事态”是指在日本周边发生的可能对日本安全构成重大影响的事态，不是地理上的概念。三、日本政府将继续严格按照日中联合声明和日中和平友好条约及日本领导人迄今在台湾问题上作出的承诺处理台湾问题。
〖-ZW/正文〗
