〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对台戏”何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对台戏”何时休
    ●刘万平
    5月的中东，以色列和巴勒斯坦这对老冤家又唱起一场声势浩大的“对台戏”：在轻歌曼舞之中，犹太人向世人欣喜地宣布以色列国迎来50岁华诞；而巴勒斯坦人则站在街头上悲哀地唱着国歌，纪念“50年前的国难”。同处一地却“悲喜两重天”，50年的恩恩怨怨在巴以各自的纪念“演出”中不可避免地又演绎出一系列新的冲突，造成多人伤亡的悲剧。据报道，连一些在现场进行采访的外国记者也吃了不少“石块”和“警棍”。
    中东地区的这场“对台戏”自然难逃“国际看客”的眼睛。事实上，半个世纪以来，国际社会一刻未停地在盯着中东，关注着这个悲剧不断的舞台。此番的“对台戏”中，尽管以色列人在觥筹交错间兴高采烈地唱了几嗓子，然而鲜血和尸体终究不应是庆典的象征！而对“看客”来说，这场“对台戏”传出的弦外之音则值得好好思索了：
    其一，巴以冲突，说得更宽泛点是阿以冲突，已经持续了整整半个世纪！翻开中东地图，与半个世纪前相比，真是面目全非；其间，许多板块几经易色。就在这块地图的改颜换色中，二战结束初期在中东出生的那一代人，已经在惴惴不安中走过了一大半风雨人生。“苟且偷生”半辈子是何等的痛苦？难道这种痛苦非得伴随他们终生、甚至让他们的后代去品尝吗？
    其二，国际社会、特别是对中东问题的形成负有不可推卸责任的国家，到底为解决这一问题尽了几分心力？二战的历史遗留问题不少，但长期充满血腥味的只有中东问题一宗。几十年来，联合国就中东问题作出了数项决议。令人蹊跷的是，有失公允的很快得以实施，广受赞许的却成一纸空文，长期束之高阁。看来，要推动中东和平事业的进程，国际社会不仅要站正立场，而且亟待统一步调、加大力度！
〖-ZW/正文〗
