〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美三个联合公报、中美联合声明的原则和美方在台湾问题上的承诺必须得到切实遵守〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电外交部发言人朱邦造今天在此间回答了记者的提问。
    有记者问：中美双方是否准备在克林顿总统访华期间就台湾问题发表新的联合公报或联合声明？
    朱邦造说：克林顿总统访华期间，中美两国领导人肯定要讨论台湾问题。台湾问题是中美关系中最敏感、最核心的问题。中美三个联合公报确立了正确处理台湾问题的指导原则。美国政府已明确承诺奉行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则，不支持“一中一台”、“两个中国”的主张，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国和其它由主权国家组成的国际组织。
    他说，中美双方没有就台湾问题发表新的联合公报或联合声明的计划。现在的关键问题是，中美三个联合公报、中美联合声明的原则和美方在台湾问题上的承诺必须得到切实遵守。这样才能确保中美关系健康、稳定地发展。
〖-ZW/正文〗
