〖ZQ/总期〗14750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组直插基层察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军对一些单位点名通报批评促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、郭凯报道：5月14日，空军各部队收到了一份指名道姓讲评抓落实情况的传真电报，在部队引起不小的震动。讲评电报的依据，是空军机关不打招呼派出的6个直插76个基层单位的工作组，在基层实地了解到的真实情况。
    今年初，空军为抓好经常性思想工作和经常性管理工作在部队的落实，召开了规模较大的会议，会后又以空军党委的名义下发了贯彻落实的意见。但落实情况到底怎么样？4月中旬，空军领导从机关抽出12名同志，组成6个工作组，不打招呼，不去机关听汇报，直插到所属各军区空军有代表性的部队、院校、医院、仓库等76个基层单位了解真实情况。工作组在基层单位召开了28个座谈会，查看了300多本有关记录，在34个连队进行了点名和查铺查哨，对207名领导干部和机关干部、529名基层干部和思想骨干作了认真调查，找146名各类人员进行了随机提问和个别谈话。工作组在考察实情的同时，注意把检查督促抓落实与指导帮助结合起来，当场发现问题当场纠正。工作组回到机关后，空军领导及时听取了汇报，并认真研究制定了促进部队工作落实的措施。
    空军机关不打招呼，到实地察实情，对有问题单位不留情面通报批评的做法，在部队引起了强烈反响，不少单位领导说，这样的检查，能帮助部队发现问题，解决问题，推动工作落实，尽管我们可能要受到批评，但仍从心里欢迎。
    据悉，近日空军领导和政治部领导又深入到一些这次被检查的单位，跟踪了解改进情况，督促抓好工作落实。各军区空军也纷纷效仿空军的做法，对所属部队进行不打招呼的督促检查。
〖-ZW/正文〗
