〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士杂技团刘思宇荣膺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“世界柔术第一人”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界柔术第一人”称号
    近日，世界柔术协会在上海大剧院向杂技芭蕾《天鹅湖》中蛇女的扮演者、广州军区战士杂技团演员刘思宇授予了“世界柔术第一人”的称号。该协会的首席测量官保罗・蒂丹尼现场对刘思宇的各项身体指标进行测量，并将各项身体拉伸数据编入该协会撰写的《柔术世界纪录》第一章，保罗说：“这些纪录还将被收入电脑并通过协会专用的一套软件进行分析，明年开始我们将以刘思宇的数据为标准接受来自世界各地柔术高手的挑战。”
    总部设在美国克罗拉多州的该协会，旨在全世界范围内收集人体软度的极限纪录。协会于今年起设立“世界柔术第一人”的奖项。奖项设立之初就收到了来自众多欧美演出商的推荐――世界上最软的人在中国！经过对世界各地候选者近半年的考察，终于决定向刘思宇颁发这一奖项。
    今年18岁的刘思宇5岁开始练习软功，她的现场表演让协会有关人员赞叹不已。除了测量和颁奖以外，该协会还全程跟踪记录了刘思宇在上海参加《天鹅湖》的演出情况，并制作成纪录片发行。（罗颖）
    刘思宇在表演柔术（照片）
〖-ZW/正文〗
