〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧创作走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前面临的问题是为播出寻找“渠道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前面临的问题是为播出寻找“渠道”
    总政宣传部艺术局和中国电视艺术家协会电视剧艺术专业委员会联合举办的“全国军事题材电视剧创作与市场研讨会”日前在广东江门召开，来自全国各电视台、电视剧制作单位的负责人聚集一堂，就军事题材电视剧的创作和播出、发行进行了认真而热烈的探讨。
    与会同志一致认为近年来我国军事题材电视剧的创作形势大好。出现了一大批深受广大观众喜闻乐见的精品和佳作，如《突出重围》、《壮志凌云》、《波涛汹涌》、《女子特警队》、《激情燃烧的岁月》、《DA师》、《导弹旅长》、《军歌嘹亮》、《归途如虹》、《炊事班的故事》、《水兵俱乐部》、《军人机密》、《历史的天空》以及不久前刚刚在央视热播的《八路军》、《亮剑》等等。这些作品的出现，标志着我国军事题材电视剧的创作已经度过成长期，开始走向成熟。围绕这些优秀电视剧的创作，一大批优秀的编剧、导演、演员和制片人员也逐渐成熟起来，并且产生出一批较高层次的有贡献的艺术家和生产单位。
    实践证明：军事题材电视剧领域是一座富矿，拍摄军事题材电视剧大有可为。但是随着我国传媒事业的飞速发展，国内电视剧市场的竞争也呈现出日益激烈的状况。目前，国内除央视之外，各省市的卫星频道已经达到了60套节目，还有10家卫星频道和110个数字付费电视频道即将开通。在未来的有线电视网络中，观众将可以有200多套电视节目选择。在体制上，国家推行制作和播出分离的政策，逐步放开了电视艺术市场的大门，使得电视剧市场化的路子越走越宽。
    会议认为在这种历史发展的大趋势下，军事题材电视剧要想取得进一步的发展，就必然会面对如何适应市场化的问题。现在提出、研究这个课题很有意义。事实上，随着军事题材电视剧生产数量的增加，制作和播出安排的矛盾已经日益突出。5年前军事题材电视剧年产量只有100集左右，而2005年已经增加到了400多集。央视一频道出现了“吃不消”的情况。怎样为军事题材电视剧寻找更广阔的播出渠道，已经成为迫切的现实问题。据悉近年来，有一些军事题材电视剧从非主流“渠道”播出后，取得了很好的社会效益和经济效益，如《激情燃烧的岁月》、《林海雪原》、《军人机密》、《历史的天空》、《幸福像花儿一样》等，为军事题材电视剧走向市场探索了经验，开辟了新的出路。这些情况的出现，都要求我们不断学习，转换观念，调整步伐，以适应新形势的需要。在市场开发方面，地方电视机构的同志具有一定的优势，军队的同志要向他们学习，要与他们合作。军地合作拍摄军事题材电视剧的方式，是双方优势互补的好办法，这种局面将会长期存在。
    也有代表在发言中指出，电视剧市场也是有规律的，拍摄电视剧的人一定要研究市场的需求。市场上最有力的砝码就是产品的质量。艺术切忌重复，创作没有老路可走，电视剧创作要多样化，要不断地出新。这就要求电视剧的生产部门和创作人员不断地深入生活，从现实生活中发掘出鲜活的艺术素材，只有这样才能成为市场的赢家。
    还有与会同志提出，最近几年，军队的电视剧创作虽然有了很大的发展，取得了一些成绩，但是也还存在很多不可忽视的问题，诸如由于缺乏启动资金，拍摄新剧目时大都采取引进地方资本进行合作拍摄的方式，从而造成回收利益大部分流失，以及不能进行良性产业循环的现状。此外，军内电视剧创作队伍都是单位所用制，每个大单位的电视剧拍摄部门都受到本单位辖区的局限，容易造成题材撞车，以及表现手法雷同化等问题。例如今年就一下子同时拍摄了三部以军校生活为内容的电视剧，造成播出安排上的困难，这些问题直接影响着我们今后的发展，必须引起足够的重视。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
