〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄航天员费俊龙聂海胜访问驻澳部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太晃/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月1日电张太晃、刘瑞明报道：1日上午，解放军驻澳门部队新口岸营区张灯结彩，军乐阵阵，中国神舟六号载人航天飞行访澳代表团费俊龙、聂海胜等一行30人来到驻澳门部队，受到驻澳门部队司令员刘联华少将、政委杨忠民少将和驻澳官兵的热烈欢迎。
    11时50分，在庄严的中华人民共和国国歌声中，欢迎大会拉开序幕。大会由驻军司令员刘联华少将主持。驻军政委杨忠民少将发表了热情洋溢的讲话，高度赞扬了中国神舟六号载人航天飞行为祖国作出的杰出贡献，号召全体官兵向“英雄航天员”学习，牢记使命，爱国奉献，苦练精兵，为履行澳门防务作贡献。
    代表团团长胡世祥和费俊龙分别讲了话，赞扬驻澳门部队在“一国两制”条件下履行防务所取得的成绩。在大会上，驻澳部队和载人航天飞行代表团互赠了纪念品。
    欢迎大会后，代表团与驻军官兵进行了交流。官兵们表示，向实施载人航天工程的科技工作者致敬，决心以“英雄航天员”为榜样，大力弘扬爱国主义和特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，以履行胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命为神圣职责，以科学发展观统揽部队各项建设，为践行“一国两制”伟大方针，维护澳门长期繁荣稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
