〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲艺奇兵”有奇才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/雷保军/孔凡超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曲艺奇兵”有奇才
    ●黄兴利雷保军孔凡超
    长笛之声清亮流畅，葫芦丝小调如歌如诉，芦笙独奏悠扬婉转。各种乐器到了他手里，如同有了魔法，发出美妙的天籁之音，就连最普通的树叶到了他唇边，随着腮帮子的起伏，一首《军中绿花》被他吹得有滋有味。这就是驻桂某炮兵团二营部战士――杜智明。
    杜智明出生于广西一个大山苗寨的小村落，从小深受民俗民乐的影响熏陶，在寨里享有“小艺人”之称。初中毕业后他凭自己的艺术天赋顺利考入了县文工团，并在2003年宁夏少数民族艺术节上获得曲艺表演二等奖。
    去年底，刚满18岁的杜智明带着心爱的乐器走进了军营，火热的军营生活激发了他的创作激情，他下决心用创作的歌舞来表现军营多姿多彩的生活。小杜不仅会演奏多种乐器，还能独立作曲。入伍后，写出了两首充满军旅豪情的作品《青春・热血》、《情洒边疆》。
    小杜大胆地尝试把军乐与民乐结合起来，综合军乐的雄壮有力与民乐的奔放抒情，通过歌舞的形式展示当代军人丰富的思想感情。他自编自导的芦笙歌伴舞《苗寨情缘》，在军民联欢晚会上亮相，引起了强烈的反响。
    为了壮大特色文化队伍，团政委彭剑山点名要小杜指导六连组建一个芦笙队。在大家的共同努力下，芦笙队不仅组建起来了，而且一首《塔山部队之歌》，以雄壮有力的旋律结合苗族特色的舞蹈风格在八一晚会上一炮打响。现在，来请小杜到连队传艺的人越来越多，他总是有求必应。
〖-ZW/正文〗
