〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张漫萍：在豫皖苏播撒革命火种〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张漫萍：在豫皖苏播撒革命火种
    张漫萍，1910年出生，河南荥阳人。1926年夏至1932年春，在河南省立第四师范学校读书，期间加入中国共产主义青年团，毕业后到北平参加抗日救亡运动。1932年7月，因叛徒告密被捕，被关押在北平军人反省分院，即草岚子监狱。
    在狱中，张漫萍在薄一波、杨献珍等同志领导的秘密党支部的领导下，同敌人进行了坚决斗争。敌人对张漫萍威逼利诱，酷刑拷打，逼迫他写所谓“悔过书”，自首叛变，甚至以枪毙相威胁。张漫萍向党组织表示，宁死狱中，决不屈服，“头可断、血可流，誓死不叛变，誓死不投降”。他义正词严地斥责反动当局：“我抗日无罪，无过可悔！”经过狱中斗争的严峻考验，1932年冬，张漫萍被狱中党支部批准转为中国共产党党员，并成为狱中党支部成员。
    1936年9月，张漫萍经党组织营救出狱，随后被党分派到河南工作，先后担任中共河南省委秘书长、中共开封市委书记兼组织部长、中共西华中心县委书记、中共郑（州）密（县）荥（阳）工委书记兼荥阳县委书记、中共郑荥密地委委员，在开封、荥阳、西华等地恢复和发展党组织，宣传党的抗日主张，发动各阶层群众，组成抗日统一战线，开展抗日救亡运动，开辟西华抗日根据地。
    1938年底，张漫萍转赴豫皖苏边区，到新四军四师彭雪枫部工作，先后任第二总队营长、四师司令部作战科参谋。1942年至1944年，张漫萍调安徽淮北，先后担任中共泗（县）五（河）灵（壁）凤（阳）县委宣传部长、中共蚌埠工委副书记兼城工科长。抗战胜利后，他继续担任中共蚌埠工委书记，带病转战于安徽淮北、江苏洪泽湖一带，领导这一地区党的地下斗争。
    1947年7月，张漫萍在安徽固镇县五河集一带开展工作时不幸被捕。敌人把他吊在梁上，严刑拷打。他坚贞不屈，大义凛然，怒斥敌人：“共产党是杀不完的！革命是一定要胜利的！”当夜，凶残的敌人把张漫萍勒死，装入麻袋，投入浍河。张漫萍壮烈牺牲，时年37岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
