〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，“O号界碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，“O号界碑”
    ●陆胜旗
    界碑见证着边防战士对祖国的忠诚。临近退伍之际，驻守在中蒙中俄边防线上边防五连的老兵，怀着无限的眷恋向界碑告别――
    “指导员，您就让我去吧！”内蒙古边防某团五连老战士刘诗乐刚参加国防施工回来，就一脸疲惫地向指导员焦社军提出巡逻请求。他想在退出现役之前，再看一眼自己守护过的界碑。
    11月16日上午9点，刘诗乐和另外23名老兵迎着纷飞的雪花，踩着没膝深的积雪，向着界碑出发了。经过3个小时的艰难跋涉，老兵们来到地处中、俄、蒙三国交界的“0号界碑”前。
    刘诗乐抚摸着界碑，激动地流下了热泪。尽管发着高烧，他腰板仍挺得直直的，对着DV机深情地说：“穿着军装我是一个兵，脱下军装我仍然是个兵。让界碑作证，无论走到哪里，我都一样会以军人的标准要求自己！”
    老战士胡振华轻轻从界碑旁一丛小草上摘下几颗草粒，小心翼翼地用手帕包好，塞进衣兜，这是他留给自己最珍贵的纪念。他想把它们播种在家乡的土地上，生根、开花……
    这条通往“0号界碑”的巡逻路，5年来胡振华不知走了多少个来回。离队前他惟一的愿望，就是能再摸摸朝夕相伴的界碑，向它告个别。
    重庆籍战士吴锡华在边防巡逻执勤两年，入伍时父亲曾对他说：“到了边防好好干，巡逻到界碑时，照张像寄回来让家里人看看。”可是，两年来小吴却没有机会满足父亲的心愿。面对界碑，小吴抑制不住激动，含着泪庄严地举起右手，敬了一个标准的军礼。“咔嚓”，一张军人与界碑的合影在老兵心中定格为永恒……
    （本报呼和浩特11月21日电）
〖-ZW/正文〗
