〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高边防干部子女教育水平等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区――
    防干部子女教育水平
    11月上旬，经过培训后的新疆军区数十名幼儿园教师，从乌鲁木齐奔赴万里边防线，为地处边远的军区幼儿园教师队伍增添新鲜“血液”。近年来，新疆军区投资1300余万元，逐步完善教学环境、规范教学配套设施，并采取送学深造、短期培训等方式提高教师队伍素质，积极为边防干部子女入学创造优越的学习条件，使教育水平得到不断提升。（杨新、魏春）
    林芝军分区――
    积极搭建边防信息沟通平台
    11月21日，林芝军分区通信连从连域网上收到一封“挑战书”，驻漠洛边防连的退伍老兵要与他们“比过硬作风、比良好形象”，他们立即回复应战书。这是该部瞄准实战需求，积极搭建信息化平台，投资建设连域网取得的效应之一。连域网既方便官兵学习，又促进连队的管理，营造了各个连队比、学、赶、帮、超的良好氛围。（张文恒）
    塔城军分区――
    连续19年参加驻地植树造林
    11月初，塔城军分区组织500多名退伍老兵参加国家重点工程――老风口防风护林工程秋季植树任务。老风口是从塔城到乌鲁木齐市的必经之地，常年风沙迷漫。近年来，这个军分区连续19年为驻地义务植树400多万株，建成了12万亩的绿化带，构筑了28公里的绿色屏障，项目区森林覆盖率达到了30%，有效地保护了当地农田和植物的生长，改善了驻地环境。（郭天成、杨作胜）
〖-ZW/正文〗
