〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临行送上一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵文工团慰问退伍战士
    “老兵老兵你要走，现在我为你唱首歌……”当一首荡气回肠的歌曲《老兵你要走》刚演唱完，300多名退伍战士及2000多名观众响起了一浪高过一浪的掌声。这是第二炮兵政治部文工团近日慰问某基地退伍战士的动人一幕。
    慰问演出分为激情篇、深情篇和豪情篇三个部分。演出中，歌唱演员花之悦、陈永峰演唱的《怀念战友》、《军营战歌》，将退伍战士带回了火热的训练场。“我的名字叫东风，兄弟个个都神勇，别看平时我无语，一旦发火天地惊；虽然我站在大山里，神圣使命记在心……”张华敏与基地业余演出队队长张艺合唱的这首《我的名字叫东风》，艺术地表达了几代导弹部队官兵无私奉献的情怀。歌唱演员刘建国演唱的《祖国慈祥的母亲》和刘梦梦等人表演的小品《铃铛》、舞蹈《女兵王燕》，则表达了基地退伍战士对祖国和人民永远忠诚的心声。
    刚刚摘下肩章和领花的基地业余演出队退伍战士谈炎炎，也披挂上阵演唱了她的拿手曲目《祝福》。警防营退伍战士吕锦超、肖鹏、何勤等表演的小品《常到我们基地来》，第二炮兵文工团歌手李倩、李竞、周强等演唱的《真心英雄》等歌曲，也都给现场的官兵留下深刻印象，把晚会一次次推向高潮。最后，晚会在所有演员与全体退伍战士合影留念中落下帷幕。
    第二炮兵文工团在为该基地退伍战士作最后一场慰问演出之前，还对基地各旅团坚守一线岗位的退伍战士进行了慰问。（王清勇）
〖-ZW/正文〗
