〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多彩”看得见“丰富”摸得到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某舟桥团文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐亚鹏/张振兴/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多彩”看得见“丰富”摸得到
    ――济南军区某舟桥团文化活动纪实
    ●徐亚鹏张振兴司伟宽
    济南军区某舟桥团借鉴驻地得天独厚的自然条件，与黄河浪涛对歌，与邙山白云共舞，形成了富有舟桥兵特色的军营文化。采撷这个团文化工作的果实，可谓“多彩”看得见，“丰富”摸得到，处处皆景观！1深秋时节的操场
    上，几十名官兵身着迷彩服，手持红绿旗帜，站成一个整齐的方队。音乐响起，随着指挥员的哨音，他们不断变换队形和手中的旗帜。在节奏明快的音乐伴奏中，动作活泼、舒展流畅，官兵们精神抖擞、士气高昂，给人以特有的美感。
    这是三营官兵结合舟桥专业训练特点编排的旗语操。这个团针对舟桥兵训练体力消耗大、危险系数高、协调性要求强的特点，编排成韵律十足的体操，先后在全团普及了螺杆操、刺杀操、工兵锹格斗操等，使官兵在运动娱乐中增强了体质，提高了军事素质。专业训练期间，他们在水上开展“同舟共济抬板桥”等活动，既体现了音乐体操的娱乐性，又融合了舟桥兵专业的训练要求。有些项目，如舞龙、稻米鼓等，看似单纯的文化活动，实际上有效地锻炼了舟桥兵的臂部力量和协调性。
    作为抗洪抢险专业应急部队，这个团每年都要参加10多次抢险救灾，有些官兵的思想和心理压力比较大。因此，团里在执行任务之前都要开展主题文化活动，坚持开展“说一个小段子、拉一段小曲子、吹一曲小调子”活动，有效地缓解了官兵的精神压力，激发了昂扬斗志，确保了任务完成。寒冬训练中，面对冰冷刺骨的河水，官兵们吼上几句团训词，唱上一曲豪迈的军歌，浑身充满了力量；执行急难险重任务时，文艺小分队总是在现场加油助威，使舟桥兵的心头涌起不尽的热流……2闲暇时分，营区操场上、林荫下，官
    兵们打上一场篮球赛，敲上一阵大盘鼓，舞上一段狮子舞，合唱一首军旅歌……每个人都以平等的身份加入到娱乐中。那种鼎力相助、默契配合的现场气氛，无形中消除了官兵之间的隔阂，密切了官兵关系，使心与心贴得更紧了。
    一个星期六，战士小牛因内务卫生检查不合格，受到王连长的批评，内心有些不平。王连长看在眼里，记在了心里。第二天下午，王连长来喊球技不错的小牛去打篮球，当时小牛的心里还为昨天的事憋着火，虽然人上了球场，但无精打采。王连长和小牛是一个队，他不时呼喊小牛：“小牛，接球”、“小牛，投篮！”渐渐地，小王感到连长对自己并没有成见，不由得全身心地投入到球赛中。一场比赛下来，王连长为小牛擦去脸上的汗水，小牛对连长的误解也随之消失了。
    今年6月，五班长小连参加军校学员苗子预考落选了。周末，全连口琴合奏，平时吹得挺棒的小连却接连几次“冒泡”，排练结束后，李排长拍拍小连的肩膀说：“走，咱俩再吹一曲去！”他拉着小连走进了营区的小树林。在林子里，李排长吹起了小连平时最喜爱的《男儿当自强》。小连听着听着，也不由自主地跟着吹了起来。那高亢的曲调，使两个人达到了忘我的境界。一曲终了，小连已是泪流满面，他对排长说：“您放心吧，我知道自己以后该怎么做，看我的行动吧！”3黄河岸边邙山脚
    下，盛产各种各样的奇石和树根。于是，官兵们把选石头、雕树根当成一件雅事，每有令人欣喜的发现，便凑在一起，给石头和根雕命名。于是，《冷月》、《晚秋》、《大漠孤烟》、《精忠报国》等富有情趣的奇石和根雕作品诞生了。三营教导员刘虎告诉我们，几乎每个舟桥兵手里都有这样的石头。在九连，战士们一会儿就摆出了上百块各自收藏的奇石――“雄鹰”、“飞机”、“手枪”……着实让我们大开眼界。
    丰富多彩的黄河舟桥文化，不仅使官兵拥有了展示个人才艺的舞台，而且为官兵学习成才搭建了一方平台。在这个团，不少人懂乐器，各个连都有自己的文化特色队。军乐队、盘鼓队、电声乐队、笛子队、吉他队、唢呐队等十多个文艺特色队各展其能。特务连战士李阳打得一手好快板，去年参加“全国推新人河南开封赛区大赛”获得头奖，被开封市评为“十佳新人”；电影队士官刘家顺的绘画技术堪称一绝，先后十余次在全国、全军评比中获奖……近几年来，这个团每年都要向上级输送各种文艺人才10多名，有近200人退伍后参加了地方各种文艺团体。
    （图片摄影梁显东）
〖-ZW/正文〗
