〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《短信》伴我好还乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烛灭了，泪还流着；人散了，情还牵着。无论我走出多远，军营都是终生怀念的渡口；无论我身在何处，连队都是魂牵梦萦的家园……”11月28日上午，某防空旅即将退役的老兵每人收到一份特殊的礼物：旅领导赠送的由官兵自创的军旅短信集――《神剑短信》。
    “看，这上面还有我的一条呢！”江苏籍上等兵刘燕指着《神剑短信》集兴奋地告诉笔者：“送战友，别军营，依依难舍兄弟情；话别离，道珍重，再接再厉凯歌颂。”
    临近老兵退伍，该给大家赠送什么样的纪念品？旅发动官兵建言献策。有的说，往年都是手表、西装、密码箱，需要部队一笔不小的开支；有的说，战士津贴有限，互赠高档礼品不仅加重经济负担，而且容易形成相互攀比的不良风气，使战友之间的关系庸俗化。一个昵称为“优秀士兵”的网友在旅局域网上留言说：“部队开展‘军旅短信’活动3个多月了，要是把那些优秀的短信汇编成册发给老兵就好了！既有军营特色，又不落俗套，还能把优秀军旅短信向社会传播。”消息发布后，相继有百余人跟帖，许多老兵纷纷运用军旅短信的形式，给亲爱的连队、尊敬的领导、难忘的战友留言寄语。他的这一提议得到大家的认同。随后，该旅将发表在《解放军报》上的优秀短信连同局域网上老兵们即兴创作的短信汇编成册。
    《神剑短信》涵盖党建、军事、亲情、励志等14个方面的内容。一位老兵在“忆老营房”的军旅短信中写道：“弯弯的小河，青青的山冈，依偎着小村庄；蓝蓝的天空，阵阵的花香，怎不叫人留连忘返。啊！老营房……美丽的‘村庄’，美丽的风光，你常出现我的梦乡，在梦里，我又回到难忘的第二故乡。”
    从一条条言简意赅的短信中，让人深深感受到老兵们的深切情怀！（李志全、刘杰）
〖-ZW/正文〗
