〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方艺术院校老师授艺军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化共建香飘两家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹勇前/范军亮/周朝伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹勇前范军亮周朝伟
    地处浙江省中部的金华市，山清水秀、风光旖旎。当地自然名胜“双龙洞”，飞瀑流泉滋润山野田畴，年年迎来丰收美景。而毗邻名胜的浙江师范大学音乐学院，近年来也积极与驻地南京军区某团致力于文化共建，通过优势互补，赢得了教学与活跃军营文化生活的“双丰收”。
    该团与音乐学院结缘于四年前。当时，音乐学院为了筹办一场文艺晚会，迫于场地局限，借用了驻地某团的礼堂。过后，当院领导来部队付场租费时，却被时任该团政委的韩先法婉言谢绝了，院方以为嫌钱少又追加了场租费，韩政委一声“误会了”后道出自己的烦恼：原来，该团虽文化设施齐全，但苦于没有一批业务过硬的文体骨干，上级配发的文体器材大都没人能玩得转，造成该团的文化活动始终在低层次上徘徊。领悟了韩政委话语含义的音乐学院领导，感动之余与部队领导握手商定：今后，学院组织师资力量全力开展艺术拥军，部队也无偿为师生提供艺术实践的“基地”。
    寒来暑往，随着双方共建活动的展开，营区业余生活的色彩日益丰富起来。新兵入伍、老兵退伍，学院与部队合办文艺晚会，营造浓郁的军营暖如春的氛围。而在更多的时候，是学院组织各专业的老师来到军营，根据官兵们的业余文艺爱好编班授课。于是，课余时间的营区开始喧闹起来，这里琴声悠扬，那里唢呐声声、快板呱呱，相声、小品、舞蹈等各教学班的授课，也在有条不紊地进行。
    一营二连连长杨勇喜爱二胡，还时不时地亮几嗓子“京剧”，无奈太业余，常被人笑称为“噪音”。团里举办二胡培训班后，他第一个报了名，还动员连队十几名战士参加。在学院杨平教授的悉心指导下，经过刻苦练习，杨连长进步很快，二胡琴声由涩变润，渐显流畅优美，继而登台献艺官兵。而他那能喊几嗓子的业余京腔，也在杨平教授的指点下，如今已能吟唱上几段合辙入调的京剧名家唱段。
    在音乐学院和部队默契配合和科学部署下，各营连的集体性文艺节目在教学中也渐上档次，各推出了自己的拿手节目。如一营热情奔放的《踢踏舞》，二营活泼柔美的《孔雀舞》以及其他分队的葫芦丝吹奏、威风锣鼓、交谊舞等，可谓是赤橙黄绿青蓝紫，营区业余文化生活之斑斓色彩不可与以往同日而语。
    据悉，四年来音乐学院为部队培养了100多名文艺骨干，部队也先后为浙江师范大学军训学生25000余人次。同时，部队官兵与学院师生共同创作的8个节目相继在上级和当地组织的文艺会演中获奖。
〖-ZW/正文〗
