〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援泰扫雷专家载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斯伟/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯王斯伟、特约记者张彦中报道：我军赴泰国执行人道主义扫雷培训任务的10名专家圆满完成任务后，今天上午载誉回国。
    在泰3个月期间，我军扫雷专家为泰方培训了30名扫雷技术人员，指导泰方受训人员扫除了泰柬边境南部地区一处面积近2万平方米的雷场，排除、诱爆地雷和各种未爆炸药200余枚（发），并无偿向泰方援助了一批扫雷装备。目前，泰方受训人员基本掌握了扫雷方法，能够较熟练地使用中国扫雷器材独立实施扫雷。泰国政府和当地人民对中国专家给予充分肯定和高度赞扬。
    中国政府十分重视国际人道主义扫雷援助工作。1998年向联合国扫雷基金捐款10万美元，用于波黑扫雷；1999年和2000年与联合国共同举办了扫雷培训班，为柬埔寨、厄立特里亚等7个国家培训扫雷骨干；2001年向莫桑比克、埃塞俄比亚、卢旺达、安哥拉及厄立特里亚等7个国家捐助扫雷器材；2002年向黎巴嫩、厄立特里亚捐助扫雷器材，两次派出专家组赴厄立特里亚培训指导扫雷。
〖-ZW/正文〗
