〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大陆到南沙，有一条鲜为人知的补给航线？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春，在南沙“动脉线”上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金桃/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大陆到南沙，有一条鲜为人知的补给航线。请看报道――
    青春，在南沙“动脉线”上闪光
    ●罗金桃饶燕文
    他们不是守礁卫士，却与每一位南沙官兵“生死与共”，息息相关。在远离大陆1400多公里的南沙礁盘上，守礁官兵喝的每一滴淡水，吃的每一粒大米，都要从大陆运送过去。担此重任的，正是南海舰队某补给舰。十几年来，一代代补给官兵披星戴月，战风斗浪，用青春、热血和赤诚，为南沙官兵筑起了一条打不烂、冲不垮的“动脉线”。
    咫尺天涯，风雨中我们找不到礁盘
    人物小档案 汪泽坤，原补给舰枪炮长，先后16次赴南沙，100多次担任补给小艇艇长，人称“鬼不要”。
    汪泽坤自述
    南沙终于到了。那一天，我们对渚碧礁实施补给，小艇刚刚放下，就像一头脱缰的野马左冲右撞，手指粗的缆绳“啪”地一声拉断了。小艇被迫吊起。舰长下令：“浪再大，也要赶时间补给”。最后，换了根手腕粗的缆绳，才算把小艇系住了。
    满载淡水和粮秣的小艇在风浪中向约4000米外的礁盘出发了。刚离补给舰那会儿，还能看见礁盘上列队等待的守礁官兵。可是转眼间，海上下起了滂沱大雨，那雨越下越大，几米外都变得模糊一片。我们走着走着，老半天还看不到礁盘。“不好，我们迷航了！”我感觉出方位不对，急忙掏出对讲机呼叫。舰上得知情况，立即通知了礁上。礁长组织了十几名守礁官兵一起迎面大喊，我们才隐约听到了一点声音。
    迷航的小艇，循着声音再次向礁盘进发，其实此时我们距礁盘大约只有2000米远。然而走了没一会儿，小艇又突然不动了。士官朱兴宝检查后报告：“小艇搁浅了！全体党员跟我下水！”危急关头，随着我的一声动员，7名党员“扑通、扑通”跳进了齐胸深的海水。大家高喊着：“一、二――走！”推着小艇一步一步走向礁盘。锋利的珊瑚石割伤了我们的双腿，缕缕鲜血染红了身后的海水……
    我们在海水中奋战了两个小时，小艇才到达补给位置。一上岸，我们一个个腿无完肤。大家像一团稀泥跌坐在礁盘上。礁上战士抱着我们一个劲儿抹眼泪，一句话也说不出。
    汪泽坤留言
    满舰蔬菜，补给中我们却口舌生疮
    人物小档案 陈良干，补给舰主机区队长，四级士官，先后25次赴南沙，排除主机大小故障200余起，人称“陈大拿”。
    陈良干自述
    正是风大浪高之时，高速运转的右主机突然升起一股黑烟。我立即抓起电话向驾驶室报告：“赶快停车！”经检查，发现故障点在主机的一个增压器上。闻讯赶来的领导脸色阴沉：“出厂10多年来，主机增压器从未拆修过，就是进厂，最少也要一周时间”。面对挑战，我穿了条短裤，与两名战士一起，冒着摄氏50多度的高温，费了两个小时才打开数吨重的主机增压器。又用了两个小时，居然神奇地恢复了主机动力。望着我被烫了十几个窟窿的军装，机电长露出了笑脸：“好你个‘陈大拿’！”
    随着台风中心的到达，补给舰不得不在防风地带抛锚。已经超过出航计划时间七八天了，我们自带的青菜已经全部吃光。一连几天，罐头加白饭，很多人一到吃饭时间就恶心，越来越多的人口舌生疮。其实我们的舰舱和冰库里，满是蔬菜和水果，可那是准备送上礁的。开饭了，我看见士官张宗耀只是瞧了瞧青菜，吸了口空气，强忍着嘴角的疼痛，一口罐头，一口米饭，使劲往肚里咽。
    台风过去了。我们为守礁官兵送上一筐筐青菜，一袋袋黄瓜，南沙卫士们一个个欣喜若狂……可还剩下最后一个礁点时，主机又“罢工”了。想到望眼欲穿的守礁官兵，我又一次投入到紧急修复工作中……
    陈良干留言
    危险不险，换乘时我们争当安全员
    人物小档案 吕太清，一级士官，补给班长，先后12次赴南沙，安全护送守礁换乘官兵上千人，人称“铁拐吕”。
    吕太清自述
    当然，南沙补给中的危险远不止这些。我经历的那次危险的补给，就创下了南沙补给史上补给时间的最短纪录。
    当时天气预报报告：一股强台风即将横扫南沙诸礁。上级首长指示：要抢在台风来临之前，完成所有礁盘的补给。满载物资和首长重托的补给舰风驰电掣驶向南沙，3天的航程仅用两天就赶到了永暑礁。南沙历来“无风三尺浪，有风浪滔天”。当天，至少刮着5级海风。拖船一靠过来，就上下左右颠簸不停。第一块跳板好不容易伸到拖船上，人还没过去，“咔嚓”一声就折成了两段。舰长吼道：“赶快拿备用跳板！”第二块跳板接好后，浪小了一会。我争了好半天才和另外3名士官当起了安全员，负责上下换乘人员的安全。我们用两根竹竿平行放在跳板上方，形成一个空中走廊。换防的守礁官兵一个一个从这里换乘到拖船上。人走了一半时，只听一声脆响，这块跳板再次被错位的舰船从中间“腰斩”。当时我正小心翼翼地扶着竹竿，守护着大家一个个安全抵达拖船的另一端。冷不防跳板重重地撞到了我的左腿上，我顿时感到一阵刺心的疼痛，晕倒在防护网上……
    那次补给我们共用了9天时间，就完成了以前半个月的补给任务，快得连舰队首长都难以置信。后经检查，我小腿的中前侧骨折。3个月的治疗后，我走起路来至今有点拐，加上我的脾气有点倔，大家都叫我“铁拐吕”。舰领导多次叫我休息一段时间，可我仍然坚持上舰工作。只要南沙补给顺利，我这点伤又算得了什么！
    吕太清留言
    南沙卫士为补给官兵的到来而欢呼。
    蔡年迟摄
〖-ZW/正文〗
