〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印海军联合演兵印度洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度洋12月1日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：当地时间12月1日12时，我海军“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的出访舰艇编队，在印度洋北部区域与印度海军举行代号为“中印友谊――2005”的以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    这次演习的想定是，根据联合国海事组织的通报，某国一艘商船起火，请求救援。航行在印度洋的我海军出访编队和印度海军“戈马蒂”号导弹护卫舰、“沙达”号近海巡逻舰，迅速从不同海区会合，前往搜救失火商船。随着两国海军编队指挥员下达“开始联合搜救”的命令，两国军舰迅速展开人道主义救援行动，先后演练了沟通联络、机动会合、海空搜索、编队补给、联合救援受损船只等课目。
    记者在演练现场看到，参加演习的中印两军舰艇编队指挥员交替实施联合指挥，我舰艇编队与印度海军舰艇编队密切协同，直升机空中盘旋搜索，海上雷达张网扫描。发现失火商船后，“深圳”号导弹驱逐舰和“戈马蒂”号导弹护卫舰分别占领左右舷50米的灭火阵位，两舰几乎在同一时间打开高压水枪，数条水龙扑向滚滚浓烟，很快扑灭烈火，遇险船只成功获救。
    “啪、啪、啪”，随着3发绿色信号弹划过长空，历时3小时40分的演习圆满结束。中印两国海军舰艇编队相互打出灯光信号致意告别。
    这是中国海军第二次与印度海军举行非传统安全领域演习。2003年11月14日，中国海军与到访的印度海军在东海某海域举行了首次联合搜救演习。
〖-ZW/正文〗
