〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖海：兵缘兵心都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖海：兵缘兵心都是情
    细心的观众会发现，在军旅歌唱家行列里，多了一位在央视荧屏和诸多重大晚会上早为人们所熟悉的靓妹子，她就是加盟总政歌舞团不到两年的青年歌唱演员祖海。
    前不久，在慰问航天人的演出后台，祖海对记者坦言，面对同台演出的本团前辈同行，自己确实是个新兵。然而，当祖海穿着剪裁得体的军旅演出服登台献歌时，一招一式倒颇有些兵味。面对记者的询问，祖海思来想去道出一句：“还是和部队有缘吧！”
    据悉，祖海9岁时，在家乡举办的纪念世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利40周年晚会上，就以一首《二月里来》的歌曲在当地家喻户晓。她13岁报考中国音乐学院附中时，选唱的曲目又是军事题材电影《铁道游击队》里的插曲。1998年，祖海从中国音乐学院声乐系毕业后，她的成名作和第一首音乐电视作品，就是在湖北荆江大堤上为抗洪部队官兵演唱的《为了谁》。当这首日后风靡全国的歌曲在电视上播出后，祖海收到了许多观众的来信，她的同学朋友也纷纷打来电话询问她是否参军了，在哪家部队文工团？当时，祖海只得一一澄清：是导演借了套军装，让她当了回“假兵”。
    恰如刚出壳的雏鸟铭记着最初的阳光，刚涉艺途的祖海，一首赞颂士兵的歌曲，凝成了她一个隐隐的心结，常令她无意间会回眸那些从身边匆匆而过的绿色背影。而在她参加央视“心连心”等重大文艺演出在全国各地巡演时，部队观众齐声点唱《为了谁》，常使祖海热血涌心头。
    2003年底，祖海惜别她工作了5年的中国歌舞团，谢别培养帮助了她的领导、老师和同行，毅然融入“长城”，化作国防之树上的一瓣新绿。
    2004年元旦，还未领到军装的祖海，即受命赴军事博物馆参加了慰问军队老干部的演出。随后的几个月，祖海又连轴转地参加了团里的一系列演出和各种政治学习。此时，祖海渐渐适应了部队文艺团体那种特有的快节奏、高效率的工作作风和勇于吃苦奉献的团结协作精神。
    参军不到半年，没有基层当兵经历的祖海，又接到了上级让她下连代职锻炼的命令。组织上找她谈话时，她手头正有一堆签约演出和音乐电视拍摄计划等着履约。但是，祖海想到自己是一名军人，是一名党员，便毅然丢下手中的一切琐事，做下部队代职锻炼的准备。可是，就在这当口，由于连日劳累，祖海突然发烧生病，扁桃腺肿大。团里领导知道后，马上派人细查病情，嘘寒问暖，并经请示团领导同意，让祖海养好病过完“五一”再下部队代职。面对组织上亲人般的呵护关爱，13岁便远离父母来到京城求学的祖海，泪盈双眼，胸中涌动着一股暖流。
    两个月的代职锻炼时间不长，但对刚步入军旅的祖海来说，受益多多，终生难忘。因为，那些活生生的部队官兵，已不是音乐电视里的背景人物，而是能够有机会与之朝夕相处、坦诚交心的亲密战友。缘此，当连队官兵敲锣打鼓欢迎她来代职时，祖海诚挚地告诉部队战友：我是一名新兵，很高兴来到大家中间。从今天起，我就是连队的一员，希望大家不要把我当成歌手和演员……
    祖海深知，要完成从一名老百姓到合格军人的转变，两个月的时间太短。因此，她就更加珍惜在连队的分分秒秒。她严格遵守连队一日生活制度，出操、值班、专业课目训练，祖海细心揣摸观察，从不马虎。
    代职连队副指导员的祖海，主要分管共青团工作。为此，她发挥自己的长项，在课余时间组织大家开展丰富多彩的文体活动，并以女性的敏锐与细腻协助连队干部做好战士们的思想政治工作。有一天，祖海发现有位战士从音像店买了一盘她的CD专辑要求签名，便马上给母亲打电话，让她从北京送来300盘自己的CD专辑一一送给部队战友。
    两个月的代职锻炼弹指而过，经过一番军旅生活的熏陶，她缩短了老百姓与军人之间的距离。从部队归来的祖海，似乎多了些许深沉。她说，部队官兵是面镜子，连队生活有如一泓清泉，让我找到真正的自我，激励我更加真挚而热情地讴歌我们伟大的祖国、人民和军队！
    对于祖海，总政歌舞团没有把她当作新演员看待，进团伊始便让她参加包括春节“双拥”晚会在内的各项重要演出活动。对此，祖海深感这是党组织和领导对她的莫大信任，同时她也自加压力，不敢有丝毫懈怠。有一次，她在外地演出时，突然接到团领导的电话，让她马上返回北京，准备在第二天的一场晚会上演唱一首新歌。祖海当天赶班机回到北京已是傍晚时分，为此，她几乎是彻夜未眠，反复背记两大段歌词，听CD熟悉歌曲。第二天又与乐队和伴舞演员多次合练，直到团领导和总导演满意为止，并圆满完成了当天晚上的演出。对此，祖海体会到了军中无戏言、军令如山倒的分量！
    祖海以谦和努力的姿态，开始了她军旅艺术生涯的跋涉。她在部队官兵的掌声喝彩中得到鼓舞，她在一次次的演出中体会到做一名中国军旅文艺工作者的光荣与自豪。今年，她在推出一首题为《依靠》的军旅歌曲后，又高歌了一曲《和谐中国》的主旋律新歌。她说，在不久的将来，她还要为士兵兄弟们出一盘军旅新歌的专辑。
    祖海在北京航天城参加庆贺“神六”发射成功慰问演出（照片）
    孙雪峰本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
