〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京族：小岛渔乡换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京族：小岛渔乡换新颜
    【京族历史上自称“京”，也称“越”，1958年定名为京族。主要聚居在素有“京族三岛”之称的广西壮族自治区防城港市江平镇的氵万尾、巫头、山心三个小岛上。根据2000年第五次全国人口普查统计，京族人口数为22517。京语与越南语基本相同。现基本上通用汉语和广东方言。】
    蓝蓝的天空下，笔直的柏油马路伸向远方翠绿的椰林。打开车窗，和煦的海风扑面而来，令人心旷神怡。一路疾驰，两边“虾苗养殖场”、“海鲜加工场”的招牌接连不断，贴着洁白瓷砖的小别墅越来越多。欣赏着风景，记者在不知不觉中来到了江平镇氵万尾村。
    325
    走进村子里的哈亭时，记者发现这里供有全村人共同敬奉的神像、神位和各姓人的先祖牌位，红色的屋顶在绿阴的映衬下显得格外醒目。条案上香火缭绕，中间的柱子上挂着一副对联：“古塞南帮成源例山河置永固今朝中国敬念存社稷智帷丰”简单两句对联竟浓缩了京族的昨天和今天。
    京语里的“哈”字，即唱歌之意。哈节是京族特有的节日，每年农历六月初九到十五，唱哈在哈亭举行。哈亭是祠堂，也是京族人民的娱乐活动场所。“到了唱哈那天，全村男女老少穿着节日盛装，做上最好的菜带到这里，大家一边餐饮一边唱哈，闻歌起舞，连续三天三夜方散。”说起哈节，龚振新老人神采飞扬。
    离村子不远的海滩已经被开发为金滩旅游度假村。海滩上，不久前刚刚当选为村委会主任的吴敬峰，边带着我们参观，边雄心勃勃地描绘氵万尾村的未来发展蓝图：“以海产品加工为龙头，以旅游业为重心，打造绿色产业链，实现可持续发展……”
    走进海滩边的龙翔酒店，老板苏桂芳正忙着接待游人。村里人对她都投去羡慕的目光，因为她的两个孩子今年分别考上了北京航空航天大学、河南师范大学。吴敬峰介绍，村里一直特别注重教育，近两年来，村子里先后有12人考上了大学。
    “小龙庄”京族文化风情村里，一位美丽的京族女子正在弹奏独弦琴，琴声悠扬，随风飘远。此时，夕阳西下，长长的沙滩被抹成了金色……
    罗文义本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
