〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观推进基层建设与时俱进全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会部分先进单位和个人发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打基础没有到顶的时候
    我们团过去叫得最响的一句话是“基层年年抓、基础年年打”，给人印象最深的是官兵老老实实、工作踏踏实实。这些年，尽管团队建设有了很大发展，基础一年比一年牢固，但我们始终认为“打基础没有到顶的时候”，必须以求真务实的精神和作风，坚持不懈地抓基层打基础，不断积蓄发展后劲。
    前些年，为保持团队荣誉，我们曾规定部队每天跑一趟五公里、战士全部理光头、驻地受灾人人捐款，等等。这些不切实际的要求，不仅没能推动团队建设，反而影响了官兵积极性。这些年，我们思考问题、制定规划、部署任务，都坚持把上级指示与团队实际、党委意图与群众意愿、主观愿望与现实可能结合起来，做到不定高指标、不提空口号、不搞虚把式。我们提出的全面建设规划、信息化建设目标、人才培养措施、训练改革课题等，都做到了“跳一跳、够得着”，上下反映比较好。
    再好的规划措施，留在纸上就是空文。我们经常教育部队“干工作不能投机取巧，求发展要靠苦干实干”。为提高部队实战能力，坚持每年把部队拉到高寒山地，挑战极限练体能，模拟环境练应用，全程融合练作风；为提高驾驶员队伍技术水平，坚持每月组织战备拉练，每年雨季到复杂地形强化训练，今年10月全团出动154台车进行野外训练做到了安全无事故；为改善官兵学习生活条件，先后投入150多万元为营连购置学习设施和文体器材，团队有19人考上全日制研究生，干部本科文凭达到92.2％、100％通过国家计算机等级考试、75％通过公共英语等级考试。
    成都军区某团党委
    以战斗力标准统筹各项建设
    近年来，我们旅坚持瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展，走出了一条以人才建设支撑信息化建设、以信息化建设带动部队全面建设的发展路子。旅被军区评为基层全面建设先进单位，被总部评为学习成才、训练改革先进单位和军事训练一级旅，旅党委被总政表彰为先进党委。
    部队贯彻落实科学发展观，根本目的在于提高战斗力。我们先后建起了以千兆局域网、野战指挥网为主体的信息化平台，把信息技术广泛渗透到部队建设的方方面面，提高了各项工作的效益和质量。部队可依托网络平台开展网上指挥、攻防对抗、战术作业训练和模拟训练，相距百里的三个营区可利用远程教学系统同上一堂课，坐在指挥大厅通过监视系统可以对所有军械库、车炮场等要害部位实施全天候监控。
    按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，我们狠抓“四个基本”建设，以基础工作的扎实谋求长远发展的效益。在抓好基本教育上，探索形成了“区别层次分教、广开渠道施教、营造氛围助教”的教育模式，增强了思想政治教育的针对性实效性，保持了官兵政治坚定和道德纯洁。在建好基本队伍上，坚持每年培训一遍党支部书记、分批帮建一遍党支部、进行一遍党员民主评议，扎实开展保持共产党员先进性教育活动，强化了基层党支部的组织功能。在落实基本制度上，坚持依法从严治军，严格执行条令条例，部队各项工作有序运转。在完善基本设施上，建成了设施配套、功能齐全的军官训练中心、技术培训中心、士官培训中心和6个专业训练场，为战备训练提供了有力保障。
    北京军区某集团军防空旅党委
    发挥支部书记“主心骨”作用
    近几年来，我们在按照先进性要求加强基层党组织建设中，注意发挥基层党支部书记的“主心骨”作用，使基层党组织战斗堡垒不断坚强。所属部队基层党支部正副书记，大多数具备既会做政治工作又懂军事指挥的复合素质。3年来，有1人被空军授予荣誉称号，2人被评为“空军十大杰出青年”，15人被总政、空军评为优秀党务工作者和基层主官标兵。
    我们坚持把帮带工作抓实，着力增强党支部正副书记的实际本领。我们根据基层建设环境和任务的发展变化，始终抓住理论武装这个根本，采取理论集训、党支部书记学习日、与团党委中心组同步学习等方法，使党支部书记成为理论上的“明白人”，打牢在复杂形势下实施思想政治领导的理论基础。我们每年安排10％的基层军政主官换岗任职，进行“交叉锻炼”，并坚持“一张卷子”考军事素质、“一把尺子”量政工能力。定期请专家教授给基层党支部正副书记讲授军事理论和高科技知识，有计划地选送一批基层主官到军内外院校和科研机构学习培训。目前，战斗连队的党支部正副书记基本做到会做党务工作、会做思想工作、会抓训练管理，上天能跳伞、上网能指挥、落地能战斗。
    流动快、稳不住的情况，一度严重影响了党支部书记队伍的整体素质。我们加强科学管理，专门下发了《加强基层党组织建设的意见》，规定主官队伍的年流量不能高于30％，任职不满3年一般不安排转业，任职不满2年不得调离主官岗位。我们还遵循干部的成长规律，对那些因经验不足、工作方法不当导致工作失误的干部，加大帮促力度，不轻易换“将”，让其继续在本职岗位上经受锻炼。这几年，多数单位基层主官平均任职在两年半以上。
    空降兵某部党委
    开辟党员管理监督新途径
    加强管理监督是党要管党、从严治党的重要体现，也是保持党的先进性的重要途径。我们在实施“党员先锋工程”中，努力开辟党员管理监督新途径，激励党员在本职岗位发挥先锋模范作用。
    建好“党员之家”，让党员自己管好自己。旅党委感到，要管住管好党员，既要靠规章制度去规范约束，也要靠有形的载体来熏陶。我们在政工费有限的情况下，筹措20万元为所有营连建起了“党员之家”。在“党员之家”悬挂党旗、党徽，张贴党员的权利、义务和入党誓词，建起党员管理档案，组织党员在这里开展谈心交心、述职述学等活动，在潜移默化中强化党员意识和组织观念。
    搞好“集体谈心”，让组织充分发挥管理功能。我们旅资历老、党龄长的士官比较多，有的士官党龄比连队干部军龄还长，管理起来有一定难度。这些年，对一些有问题的士官党员，党支部成员集体与其谈心，帮助他们找问题、挖根源、论危害、定措施，开展批评与自我批评，效果非常明显。
    搞好“形象公示”，让群众参与管理监督。我们把党员的理论学习、军事训练、比武竞赛、遵章守纪等9个方面情况，制成图板，每季度张榜公布，使党员及时看到差距，直接接受群众监督。5年来，我旅先后圆满完成了实弹发射、实兵演练、装备交接调试等多项重大任务，涌现出了被中组部表彰为先进基层党组织的发射三连党支部，首届第二炮兵“十大砺剑尖兵”、一等功臣孙亮德等一批先进单位和个人。今年旅党委被第二炮兵评为先进旅团党委。
    第二炮兵某旅党委
    抓好大学生干部知识转化
    近年来，我师积极适应部队现代化建设特别是基层建设需要，着力抓好基层地方大学生干部知识优势向带兵建连能力转化，充分发挥他们在基层建设中的作用。接收的地方大学生干部，43人次被集团军以上评为各类先进，70％被师团评为优秀带兵人。
    抓地方大学生干部知识转化要做的工作很多，我们针对影响和制约转化的突出矛盾和问题，在抓关键环节上下功夫求实效。地方大学生干部来到部队后，容易出现三种思想反映：一种是失望，感到在部队不能实现个人理想；另一种是自傲，认为在基层工作是大材小用；还有一种是怕苦，觉得带兵很苦很累。针对这些思想问题，各级注意引导他们做到“三个正确看待”：正确看待部队，看到推进中国特色军事变革和军事斗争准备为人才发展提供了广阔的舞台；正确看待自己，看到个人知识优势背后的差距，增强提高素质能力的紧迫感；正确看待基层，看到艰苦环境是磨砺意志、成就事业的条件，坚定立足基层建功立业的决心。由于坚持不间断的教育引导，地方大学生干部扎根基层成才的动力不断增强。近几年来，没有一人强烈要求转业，有65％的地方大学生干部参加了军事专业函授自考，37人考上了研究生。
    专业缺技能、指挥缺素养、带兵缺感情、管理缺经验，是多数地方大学生干部的弱项。我们坚持缺什么就补什么，扎实做好补弱的工作。地方大学生干部到部队后，一律先安排下连锻炼3个月，当列兵、班长和代理排长各1个月。定岗和晋升上一级职务前，安排他们参加1个月的适应性培训。近3年，我们还先后对81名同志进行岗位调整，既让他们发挥了特长，又在各种岗位上增长了才干。
    广州军区某师党委
    在勇于开展批评中进步
    我连是一个具有光荣传统的红军连队。近年来，先后被军区授予“基层建设模范连”、被军委授予“抗洪抢险英雄连”荣誉称号。党支部被中组部和总政表彰为先进基层党组织。
    我们坚持“批评经常搞、灰尘经常扫”，在强化战斗性中保持先进性。勇于开展批评与自我批评，使党员在批评中进步、支部在批评中坚强、连队在批评中发展，是我连的优良传统。新形势下，我们坚持把弘扬这一光荣传统，作为践行先进性要求、强化党组织功能的基本途径，靠勇于开展批评不断促进党支部建设。每当连队取得荣誉，都要发动官兵帮助党支部提意见，组织党员查找发挥组织功能和党员作用上的差距，召开民主生活会总结经验教训；每当干部提升、晋职、入学，都要组织党员干部帮助查找“短板”，明确努力方向。5年来，连队先后13次受到军以上表彰，我们每次都坚持“锦旗面前找问题、金牌背后找差距”；有9名干部提职晋升，批评都是党支部送给他们的惟一“纪念品”。
    我们经常教育大家，批评的目的是为了帮助同志进步、增进班子团结、推进连队建设。对党员干部中存在的问题，不就事论事、纠缠细节，注重查找世界观、人生观、价值观上的深层原因；不无限上纲、乱扣帽子，实事求是讲问题、查原因、论危害；不相互埋怨、推卸责任，坚持从集体、自身和他人三个方面共同检查反思。我们还坚持通过发挥正副书记的表率作用，营造开展批评的浓厚氛围。连队建设出现薄弱环节或发生问题时，首先查找正副书记应当承担的责任；半年和年终的民主生活会，书记第一个发言，带头自查自纠。
    沈阳军区某团一连党支部
    像王克勤那样真诚爱兵
    我连是闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。1990年，中央军委授予我连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。十多年来，我们坚持以友爱为基础，以干部爱兵为重点，广泛开展友爱互助活动，进一步密切了官兵关系。连队先后荣立集体二等功5次、三等功6次，年年被评为基层建设先进单位。
    我们认为，发扬王克勤精神，巩固和发展新型官兵关系，很重要的是靠干部骨干以父母心、兄长情对待战士，做他们的贴心人。我们要求干部骨干熟悉了解每个战士，做到“八个清楚”：清楚个人经历、脾气性格、爱好特长、生活习惯、身体状况、恋爱婚姻、家庭现状和人际交往情况。每年新兵下连，干部骨干都坚持做到“五个一”：为新战士端第一盆洗脸水，盛第一碗饭，铺第一次床，带第一班哨，帮助写第一封家信。逢年过节，都给战士家庭写好“三封信”：慰问信、汇报信、立功受奖报喜信；寄去“两张表”：连队文体活动安排表、食谱表。通过点点滴滴的寻常小事，沟通官兵之间的真挚感情，营造温暖的家庭气氛。
    尊重战士，做到爱得真诚。我们要求干部与战士要心贴心交流、手把手解难，不论在什么场合，不管是什么原因，都要尊重战士的人格。我们还要求干部骨干对战士做到“四个一样”：同乡异乡一样亲，先进后进一样爱，家贫家富一样看，老兵新兵一样待。战士苏玉环从外单位调来后，担心自己这个“外来户”不受器重。连队干部找他谈话：能不能干出成绩来，你自己管；能不能进步，交给党支部。由于小苏工作干得很突出，不仅当了班长、入了党，还被选送入学深造。
    南京军区某旅七连党支部
    高原是我此生的眷恋
    我1998年7月从贵州大学毕业入伍后，来到西藏军区岗巴边防营，历任排长、副指导员、指导员，还在海拔近5400米的查果拉哨所当了两任哨长。7年来，在各级党组织的关心培养下，我不断坚定从军戍边的志向，把青春和热血献给雪域高原，做出了一些成绩。今年6月被表彰为全军优秀地方大学生入伍干部。
    查果拉，藏语的意思是“鲜花盛开的地方”，现实却是“天上无飞鸟，地上不长草”。在查果拉担任哨长期间，我发誓要种出树来。通过对气候和土质的研究，我们采取从低海拔到高海拔逐步移栽的办法，开始了近乎异想天开的尝试。不到两年时间，我们竟然栽活了250棵树、种出了22种蔬菜、60多平方米的草皮。这一株株、一簇簇绿色生命的成活，不仅改善了周围的生存条件，更增添了大家迎战困难、奋斗进取的信心和力量。
    长期生活在高寒缺氧、封闭孤独的环境中，官兵不但易患高原疾病，还可能产生心理问题。在岗巴营，曾经有28名官兵因此献出了生命。我深知，关爱战士的身心健康就是提高战斗力，特别注意提倡和运用科学的方法管兵带兵。为更好地预防和解决战士的心理问题，我买来心理学书籍，积极开展心理疏导，及时排解战士中出现的紧张、恐惧和忧郁等心理障碍。多年来，我带过的连排没有发生过一起安全事故。
    去年10月，我找到了能够读懂边防军人、与我志同道合的理想伴侣。从贵州师范大学外语系毕业的她，为支持我的工作，情愿放弃都市的繁华，和我在日喀则安了家。结婚时，军分区领导赠给我们这样一副对联：“情系边关壮志铸忠诚，爱在高原同心结连理。”边关有我事业的舞台，高原有我此生的眷恋，戍边卫国、建功高原，是我永远不变的誓言！
    西藏军区岗巴边防营四连指导员王开钊
    把带兵作为学问来研究
    我于1992年入伍，2003年3月任连长。在工作中，我坚持以情带兵、依法带兵、文明带兵，先后被基地评为优秀基层干部、优秀共产党员，被总装评为学雷锋标兵、学习成才标兵，3次荣立三等功。我们连队连续两年被评为基层建设先进单位。
    “带兵是一门艺术，更是一门科学。”基层管理是一项实践性很强、很细致、很艰巨的工作，只有讲究科学方法，才能收到好的效果。带兵就要知兵，在基层带兵，一定要深入基层。不明事理、简单粗暴不仅带不好兵，还有可能激化矛盾。我特别注意掌握战士的基本情况，要求自己每周参加一次班务会，每月找骨干了解一次情况、每季度与战士谈一次心，并建立“知兵卡”、“意见箱”等，对每个战士的家庭情况、人际交往、个人经历、性格爱好等都做到心中有数。我还十分留意战士们的表情、饭量、睡眠等方面的细微变化，及时掌握发生思想问题的征兆。
    带兵必须依法。我感到，要做到对战士既体贴爱护又不放任自流，既严格管理又不变相体罚，关键就是要坚持按照条令条例和规章制度办事。走上连长岗位后，我十分注意强化按条令条例带兵的意识。日常管理，我严格执行一日生活制度，不随意挤占和挪用战士的休息时间；军事训练，我坚持按纲施训，不搞层层加码；研究处理问题，我始终以条令条例为依据，不搞以言代法、以罚代法。这些年，我们连还对日常工作、生活、学习中的一些规定，逐条逐项进行梳理，废除了每晚层层点名、冬季午休不准上床等8项“土政策”，受到战士们的欢迎。
    总装某基地警卫防化团一连连长梁宇
    练好海上猛虎的内功
    近年来，我们大力弘扬海上猛虎精神，紧紧抓住提高党支部带领官兵遂行作战任务能力这个关键，全面提升艇队战斗力水平。2000年以来，我支队党委被海军评为先进党委，支队被评为抓基层先进师、科技练兵和装备管理先进单位。
    平时内功练得好、基础夯得实，战时才能冲得上、打得赢。这几年，我们积极适应打赢要求，着力在增强艇队党支部“一班人”素质上下功夫。从思想上政治上掌控部队，是党支部第一位的任务和第一位的素质。我们坚持不懈地抓好党的创新理论学习，增强艇队党支部“一班人”的政治敏锐性，掌握从政治上把关定向、明辨是非的思想武器；强化打好主动仗的意识，党支部书记培训、考核支部班子，都把加强思想政治领导、增强拒腐防变能力作为重要内容。在新型导弹艇形成战斗力过程中，支队党委感到最大的拦路虎，就是官兵军事科技素质的不足。我们从操艇打仗的艇队党支部“一班人”抓起，提升驾驭新装备的整体水平，连续5年举办信息化基础知识、信息化作战理论培训班，艇队干部和士官骨干基本轮训了一遍。目前艇队军事主官70％是支队以上军事训练标兵，三分之二的艇队教导员能独立操艇组训。
    我们认为，支队只有按打仗要求配强艇队班子，才能保证随时带领官兵遂行作战任务。为此定了几条硬杠杠：新型艇队的政治主官要从优秀军事干部中产生，必须是舰艇指挥专业本科毕业；副艇长以上军事干部，必须具有本科以上文凭，全训合格；士官支委必须是“优秀四会教练员”或支队以上专业比武前三名。
    海军快艇某支队党委
    确保“联建联创”见实效
    我旅根据总政抓党建带团建、促军人委员会建设的指示精神，依据《军队基层建设纲要》和《政工条例》有关规定，作出了在全旅开展基层党支部、团支部、军人委员会“联建联创”活动的决定，积极探索三个组织共同建设、协调发展、整体提高的路子。去年底，我们旅被军区表彰为“基层建设标兵旅”，荣立集体三等功。今年，旅团委被团中央表彰为“‘五四’红旗团委”。
    我们坚持把党的先进性要求落实到基层、推进部队建设全面发展，端正指导思想，理清工作思路，确保“联建联创”活动健康发展。在广泛调查论证的基础上，根据“组织健全，制度落实，活动经常，作用明显”的原则要求，我们对三个组织建设的目标任务作了细化，明确提出：党支部要做到书记称职、班子坚强、党员队伍过硬，不断增强解决自身问题、领导单位全面建设和带领官兵遂行作战任务“三个能力”；团支部要有称职的书记、健全的班子、素质优良的团员队伍，不断提高教育管理团员、吸引凝聚青年、围绕中心开展活动的能力；军人委员会要达到骨干成员素质好、实行“三大民主”好、开展群众活动好，充分发挥在基层建设和完成任务中的参谋作用、维护政策纪律和军人正当权益上的监督作用、密切官兵关系中的桥梁作用。
    党支部和两个群众组织是领导与被领导关系，并非“三套马车、并驾齐驱”。我们在“联建联创”中，始终坚持以帮带党支部为主。分析建设形势、查找存在问题、制定落实措施，突出党支部这个重点，把两个群众组织带进来。通过重点抓好党支部建设，带动和促进两个群众组织建设。
    兰州军区某旅党委
    指导基层开好基本会议
    近年来，我们旅从帮助基层干部骨干学会开好支部大会、支委会、党小组会、军人大会、班务会等基本会议入手，着力提高他们运用制度带兵建连的实际能力，促进了基层建设全面发展。旅先后被评为全军基层建设先进单位、从严治军先进单位和总参基层建设先进单位，两次荣立集体三等功。旅党委被总参表彰为先进党委。
    基层的一些基本会议和制度，看起来很简单，但实际上有的一线带兵人存在路数不清、程序不明、方法不当等问题。我们积极引入军事训练的一些方法，每年都对新任基层干部骨干进行开好基本会议的集中培训。对基层基本会议的实施过程，都绘制了直观具体、简单明了、规范性和操作性较强的流程图。教员按流程图讲解，学员从流程图入门。培训前，选择两个连队作为示范分队，进行重点指导；培训中，教员每讲授一项内容，示范分队就配合进行演示，同时辅之以多媒体和现场提示点评，增强了培训的感染力和吸引力。
    为了强化练习，我们专门组织编写了《典型实例想定作业集》。每个实例都取材于实际工作，有的是基层干部经常遇到的疑惑，有的是一些习以为常的“惯例”。很多同志反映，看到在支委会上订食谱、连长指导员碰头后就以支部名义宣布决定、党小组会上小组长请干部党员“作指示”等情节时，觉得好笑，但仔细一想就从中看到了自己的影子，意识到了过去的一些错误做法。我们还要求参训人员边学边用，学用结合，联系实际运用，使基层干部骨干对基本会议的内容、程序和操作要求有了更加准确的理解和把握。
    总参工程兵某旅党委
    积极抓好科室思想政治建设
    近年来，我们坚持做到，越是专业技术性强，越要突出思想政治教育；越是业务任务重，越要用思想政治工作提供精神动力，推动科室建设不断取得新进步。去年6月，我们科被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    我们烧伤科学术名气大，专业特色强，每年要接诊患者8000多人次，接待参观交流的国内外专家学者400多人次。在吸纳先进理念和现代文明的同时，也容易受西方国家意识形态、价值观念的影响。针对这种情况，党支部始终把主要精力放在抓好思想政治建设上，教育大家强化军魂意识，筑牢思想防线。为使大家“身穿白大褂，不忘革命化”，我们注重抓好科学理论武装，组织大家系统学习“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想、胡主席的一系列重要指示，深入开展保持共产党员先进性教育活动，不断强化知党情、报党恩、听党话、跟党走的政治信念。
    我们坚持用经常性思想教育培植高尚情操，始终把“四个教育”作为政治教育的重点常抓不懈。针对人员出国机会多的特点，引导大家牢记科学没有国界，但科学家有祖国的道理，每次参加涉外活动，都提醒大家不做有损国格人格的事；每次出国人员启程前，党支部都要逐个谈话，提出具体要求。5年中有64人次出国学习进修，全都按期返回。我院老院士黎鳌是我国烧伤医学事业的奠基人。我们坚持把弘扬“赤诚报国、艰苦创业、勇创一流、精心育人”的黎鳌精神作为科室建设的宝贵财富，用黎鳌的人格魅力，教育大家献身国防、开拓进取，永葆革命军人和共产党员的浩然正气。这些年，我们科涌现出一大批先进典型，190多人次立功受奖。
    第三军医大学第一附属医院烧伤科党支部
    建立纯洁和谐的内部关系
    新形势下，我们坚持把纯洁内部风气作为保持先进性、增强凝聚力的大事来抓，促进了连队全面建设。9年来，连队年年被评为基层建设先进连，2003年被武警部队授予“基层建设标兵连”荣誉称号，党支部先后被中组部、总政治部表彰为先进基层党组织。
    抓好风气建设，很重要的是对影响连队建设、损害官兵利益的人和事，敢于动真的、来实的。我们从端正根本态度入手，教育干部“走近战士、读懂战士、关爱战士”，要求干部每天随队出操、随队就餐、随队训练、随队娱乐、随队点名；每月找战士谈一次心，同战士站一班岗，到炊事班帮一次厨，与战士家里通一次电话；每季度轮流到班里住一周，形成了真情爱兵、科学带兵的浓厚氛围。3年来，干部骨干中有7人被所在部队树为优秀带兵人，两个主官都被武警部队表彰为优秀带兵干部。
    这些年，我们在入党、考学、评功评奖、选技术学兵等敏感事务上，不仅实行指标、条件、程序、结果公开，还进行一周的公示。2002年以来，连队先后发展党员12人、推荐技术学兵和学员苗子36人、选取士官11人、调整配备骨干43人次，都实行了“阳光作业”。战士最反感、最瞧不起干部占公家的便宜和大家的利益。我们始终在干部中约法三章：不准拖欠伙食费，不准私分慰问品，不准从连队拿食物。同时设立举报箱，定期公布连队经费开支和伙食管理情况，采取民主生活会、述职述廉等形式报告干部廉政情况。
    武警某部机炮连党支部
〖-ZW/正文〗
