〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞者映“荷花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小憬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/舞蹈评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅舞者映“荷花”
    ●陈小憬
    中国舞蹈“荷花奖”是中国舞蹈界最具权威、艺术级别最高的一项赛事，它共设有古典舞、民族民间舞、芭蕾舞、现代舞、当代舞五大舞种。在云南11月17日落下帷幕的第五届“荷花奖”舞蹈大赛中，广州军区政治部战士文工团成了现代舞奖项中的最大赢家，由青年舞蹈家王迪参赛的现代舞《守望》包揽了作品、编导、表演的三项金奖；青年舞蹈家张志参赛的现代舞《有来有去》获表演银奖、作品、编导两项铜奖。同时，两位舞者还以骄人的舞艺双双获得“荷花之星”奖。
    《守望》、《有来有去》出自著名编导高成明携张志、王迪合作编导的《又是一年》中两段各自独立的舞蹈。舞蹈着力于用身体语言的表现力去诠释一种内敛的观念，以及人在大自然景象中回归单纯的思想行为，别致地拟用谷雨、小满这两个节气去表达人置身于季节变化中的生存状态和情感宣泄，让人感悟到作品在审美意念和舞蹈语汇上交织出一种写意的人文诗化语言。舞蹈结构顺畅而严谨，在舞动中的起与伏，静与动交替的转接，快速与缓慢之间力的控制与承托，都尽显出舞蹈的唯美与诗意。作品无论从审美的视觉和主题内涵意念的表达上，都让人感受到在节气里人和事之间相融一体的关联，并引发出一种流动上升的舞蹈意象，飘逝于舞台空间中。
    王迪、张志这两位军旅舞者，对舞蹈作品具有极强的二度创作能力。首先，是他们对舞蹈作品的理解和悟性，使作品的演绎近乎完美；是他们身体的表现力，将舞蹈语汇还原于舞蹈最本质的功能。在独奏和重奏的音乐背景中，他们的肢体舞动创造力圆熟、饱满、丰富、细致；在快与慢、张与弛、重与轻的把控能力上，在舞者身体的每一个动作结构中交响出诗化的力量，在起、承、转、合的动态结构章法中，动态与动作之间的连接从繁复到简约与单纯。舞者的每一寸肌肤甚至骨内流动的气息，都在传递着唯美舞蹈的张力，身体内潜在的空间充分得以释放和扩展，这是一种身体语言的狂欢！
    获奖作品剧照
〖-ZW/正文〗
