〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的生活兵的感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某防空旅短信摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★做人要有厚度，做官要有气度，对组织要有纯度，对事业要有浓度，对批评要有风度，对工作要有精度，对部属要有温度，对是非要有尺度。
    济南军区某防空旅旅长陈志伟
    一声警报凭空起，二话不说就定位，三七高炮原地列，四方搜索敌空情，五指紧握转轮把，六门火炮呈圆形，七（齐）发射，八（靶）机落，九州庆，十方捷报频频传。
    37炮二营六连副班长上等兵黄万良
    吼吼吼，吼出个地动山摇；练练练，练出个气冲云霄；演演演，演出个波诡云谲；打打打，打出个独领风骚。
    政治部宣传科干事韩彦军
    烈日，荒山，高炮；脸黑，衣咸，皮翘；鹰眼，钳手，虎啸；贼灰，胆破，魂销；眉飞，色舞，眼笑。
    37炮一营一连三级士官孔波峰
    导弹光“捣蛋”，急得我浑身汗。真想撂挑子，不再玩导弹。班长过来讲往事，拼搏历程把我撼；排长过来亲自教，认真态度我汗颜；连长过来拉家常，滴滴甘露润心田。战友是向导，科技是风帆。不管三伏暑，哪顾三九寒？蚂蚁啃骨苦钻研，春的信息吹心田。精诚所至金石开，胜利喜悦现容颜。导弹俯首来称臣：“从今铁心跟你干。”
    37炮一营三连一级士官徐月斌
    流过的血与泪，已经无所谓，在军人的心中，除了闪耀的国徽还能有谁？曾经的伤与痛，苦酒已变水，如果苍天再轮回，我还要大声说：投身绿色军营无怨无悔！
    汽车连上等兵安顺利
    时间冲不淡感情的酒，距离拉不开思念的手。无论生活是苦是甜，让真情永远；无论道路是直是弯，让善良永远；无论生命是长是短，让美好永远。
    汽车连一级士官邓庆
    咱当兵的人，一天比一天好的是成绩，一天比一天多的是收获，一天比一天深的是感情，一天比一天想的是把连队建设成一个美好大家庭。
    指挥一连列兵陈淼骥
    当兵男儿走天涯，身穿军装好潇洒。历经风吹和雨打，多少困难都不怕。日落西山看晚霞，想起家中老妈妈。打个电话问候她，对我不要太牵挂。
    指挥一连列兵周桂荣
    金黄的树叶落下，心爱的军装脱下，祝福的言语留下，离别的泪水滴下，沉重的右手举下，最后的军礼敬下，粗糙的双手握下，亲爱的战友抱下，首长的教导记下，军营的回忆写下。
    37炮一营三连二级士官张英锋
    搞透兵情练“识”功，以情带兵练“爱”功，身先士卒练“干”功，不怒自威练“硬”功，言传身教练“内”功，以理服人练“嘴”功。
    指挥一连列兵徐航
    转发一个兵的思想分析，存在问题：想当兵；分析原因：兵好当；总结经验：当兵好；整改措施：兵当好；努力方向：当好兵。
    政治部组织科干事刘海燕
    当你脱下这身军装离去，我们很少联系；当你离开部队融入社会，我们相隔两地；当得知你的工作业绩，我们十分欣喜。亲爱的老兵，希望你再接再厉，也不要把我们忘记――我想告诉你，我们真的都想你。
    37炮一营二连一级士官刘忠凯
    你不能决定生命的长度，但你可以控制它的宽度。你不能左右天气，但你可以调适心情。你不能改变容貌，但你可以掌握自己。你不能预知明天，但你可以把握今天。你不能样样顺利，但你可以事事尽力。
    卫生队三级士官邵凯
    汽车跑得越快，车身上沾的泥就越多，一个人前进的幅度越大，缺点也往往暴露得越明显。但车不能因怕沾泥而放慢速度，人不能因怕出问题而原地踏步。
    57炮二营五连指导员董涛
    俯视大地的时候，总感觉自己很高，而仰望着天空的时候，却发现自己是那么渺小。看来，人生的旅途中，选择一个正确的参照物才最重要。
    57炮二营六连二级士官王勇
    不是所有的花都代表爱情，但玫瑰做到了；不是所有的石头都代表永恒，但钻石做到了；不是所有的朋友都能在今天想到你，但我做到了。
    57炮二营四连排长鲁鹏
    我“点击”整个秋天，打开了你的笑脸；我“复制”了你的笑脸，“粘贴”在整个心间；我“下载”我的思念，把它“另存”为永远；我“运行”给你最美好的祝福：快乐整个秋天。
    57炮二营四连排长冯业亮
    战友：遇见你是无意，认识你是天意，想着你是情意，不见你时三心二意，见到你便一心一意，如果某天我们有了退意，至少还有回忆！
    卫生队上等兵刘姗姗
〖-ZW/正文〗
