〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母亲深情细说翟俊杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的孝顺让我落泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2000年，中央电视台“影视同期声”栏目为导演翟俊杰颁发奖项。令翟导意外而又欣喜的是，为他颁奖的嘉宾居然就是自己的妈妈。看着那熟悉的面容，听着那温暖的话语，翟俊杰激动地一把抱住母亲，大声地说：“其实，妈妈就是我拍电影最大的力量！”
    翟俊杰对母亲李於勤的孝敬之情为很多人所称道。近日，记者专程赶赴中原古城开封，采访了李於勤老人，近距离聆听母子俩之间的亲情故事――
    “这孩子是真心喜欢文艺，拍起电影他啥都忘了。”
    谈起翟俊杰的儿时，87岁的李於勤“咯咯”地笑着，脸上的皱纹绽成了花朵。“俊杰从小就喜欢看戏、演戏。那时候，一有空他就往大相国寺里钻，听相声、评书，看摔跤、河南梆子和小电影。回到家，他把布扎成演戏的帽子，用棉线将蒜薹穿起来挂在耳朵上当胡子，学着戏里人的样子摆出各种各样的造型，边踱步边哼哼叽叽，把全家人乐得上气不接下气。”
    儿子的艺术天赋，让李於勤看在眼里喜在心里，可儿子为了艺术所作出的一个选择，却让她着实陷入两难境地。那是1958年，17岁的翟俊杰通过西藏军区文工团的选拔，成了一名专业文艺战士。虽然已经时隔40多年，可李於勤一说起这事就止不住泪：“说实在的，西藏是个啥样，我说不清楚，就知道那里很艰苦，没有儿子喜欢的胡辣汤和羊穿肠……又听说还要随时上战场，我这当妈的怎么放心得下……那段时间，我真是吃不下、睡不着，常常背地里抹眼泪。”
    最后，还是“让儿子实现自己心愿”的想法让李於勤狠下了心。她打好行李卷，给了翟俊杰5块钱，送儿子上路。分别时，李於勤依依不舍地伸出手来，抚摸着还是个大孩子的翟俊杰，说：“俊杰，到部队好好干，不要想家，古时岳飞戍边时，他母亲在他背上刺字：精忠报国！岳飞到朱仙镇打仗，路过开封的家门口，他都不进家门，为啥？还不是为了国家！如今你去当兵，一定要好好干。”带着妈妈的嘱托，翟俊杰奔赴西藏那个“大舞台”，行军打仗、开荒种地、押送俘虏、唱歌演戏，练就了扎实的“童子功”。
    李於勤告诉记者，以前她只知道儿子爱文艺、爱电影，可到底爱到啥程度，她也说不清。但是，后来发生的两件事，让她掂出了其中的分量。1991年，电影《大决战》正在南京紧张地拍摄，导演翟俊杰突然接到了父亲病重的消息，但紧张的工作让翟俊杰一时难以抽身，直到老人去世，才回到家。“我没怨俊杰。我知道孩子心里苦，这个时候我只能安慰他。我说：‘孩子，你别哭。你工作那么紧张，怎么可能回呢？你爸不会怨你的。’听到俊杰说只能呆两天就回去，我又说：‘走吧，你一天不去要浪费多少钱呀，国家的钱也来得不容易，先为国家着想，咱自己家庭好说。’我嘴上这么说着，可心里像刀剜一样的疼，我多想儿子能多陪陪我呀。”就这样，翟俊杰跪着给母亲磕了个头，假装没看见母亲满脸纵横的老泪，一咬牙关扭头离开了家。
    在拍摄电视剧《西藏风云》期间，一次，翟俊杰在往藏式小楼上爬时不慎踏空了梯子，摔了下来，肺部钻心地疼。为了不耽误拍摄，翟俊杰买来100张奇正药膏贴上，硬是坚持了3个月直到片子拍完。回北京后，肺部还是痛，到医院一检查，才发现当时那一摔竟摔断了3根肋骨。“俊杰拍电影不要命！现在我最担心的就是他的身体，我常常和他说，身体是革命的本钱，有了本钱才能干好工作。可他只要一拍电影，就什么都忘了。”母亲的话语里，有嗔怪，更有担忧；有埋怨，更有疼爱。
    “这孩子特孝顺，是家里的‘火车头’。”
    李於勤谈起儿子时，总是爽朗地笑着，一脸幸福的模样，最常用的一句话就是“这孩子特孝顺”。“我养了6个孩子，俊杰是老大，他也对我最好。有句老话叫‘一正压百邪’，哥哥孝顺，弟弟妹妹都跟着孝顺，孙子孙女们也学着孝顺，我可是掉在‘福窟窿’里了。周围邻居、朋友都羡慕我，问我是怎么教育孩子的。我说咱懂啥叫教育哇，都是我大儿子这个‘火车头’带得好……”
    与母亲的感情在父亲去世后，更显得弥足珍贵了。翟俊杰想：“自己一个60多岁的人，每天一到家还能喊一声‘妈’，是多么幸福的一件事呀！”于是，他决定把母亲接到身边，只要条件允许，就自己出钱带着妈妈拍电影。
    对儿子拍的电影，李於勤了如指掌；说起看儿子拍电影，她更是笑声不断，兴奋之时，像个孩子一样拍着手掌。“我知道，俊杰是怕我闷，要带我出去走走。拍《七战七捷》到南京，拍《挺立桥头》到邯郸，拍《西藏风云》到成都，拍《冰糖葫芦》到北京，跟着儿子，我算是见了大世面了！”
    “俊杰拍电影每天都到很晚，可不管多晚，他都要到我房间来看看我，陪我说说话。他的孝顺让我落泪。有一天，我听见他的脚步声朝我这儿来了，就赶紧闭住眼睛。儿子拍戏太辛苦，我想让他以为我已经睡着，好早点休息。可俊杰在我床头坐了好久，也没走。突然，我觉得嘴边咸咸的，睁眼一看才发现俊杰正流着泪看着我。我问他怎么了，他说‘妈妈睡得像个小孩子，很可爱’。你瞧这孩子，倒把我弄得怪不好意思的。”
    近几年，李於勤的腿脚渐渐地不那么利落了，不能再跟着儿子走南闯北。翟俊杰为了不让母亲感觉寂寞，就劝她开始写日记。“以前哪写过这呀，第一天我写我买了什么菜、做了什么饭；第二天还是写我买了什么菜，做了什么饭。写完后，我好久都不敢让俊杰看，可他还是偷偷地看了。你瞧，这些书和报纸，还有本子，都是俊杰给我买的。现在，写日记就像是和儿子呱嗒，我最近想啥、干啥，我就在日记里和他说说，就觉得和他靠得很近……”
    翻开书桌上的一本日记，我看到翟俊杰在扉页上给母亲写下的话：“妈妈，您要把日记坚持写下去。把眼光放宽一些，多记一些您身边发生的事和您的看法，也要多读一些书，写点感受。祝您天天进步！”母亲的每篇日记，翟俊杰都会认认真真地看。看到错字，他就帮妈妈改过来，遇到写得好的地方，还经常在旁边写下表扬的批语。
    “这孩子心里总搁着家乡的事。”
    在李於勤看来，64岁的翟俊杰还是个孩子。每次回到家，翟俊杰就像以前放学回家一样脱口而出：“妈，我回来了。”听到儿子亲热的呼唤，白发苍苍的母亲欣然应道：“哦，回来了，赶快坐下，我给你热饺子吃。”李於勤说，看着儿子狼吞虎咽地吃完自己做的饺子，边抹嘴还边说“妈妈做的饭就是香”，那时候，就感觉自己是这世上最幸福的人。
    “别看俊杰长得人高马大的，心却又软又细。拍《血战台儿庄》时，有一场戏是一个老太太看着被烧光的家、被杀死的家人痛哭流涕，可演员怎么都哭不出来。俊杰只好启发她说日本鬼子怎么怎么残忍、我们中国老百姓死得怎么怎么惨，说到动情处，俊杰的两眼全是泪。拍《长征》时，有一场戏是说一个小女孩掉进水沟淹死了。俊杰一边流泪一边看着监视器，镜头拍完，他连话都说不出来了。他剧组的那些孩子都说他太投入会伤身体，可我知道，这孩子太善，见不得别人可怜，或许也是因为这，他的电影才会获奖吧。”
    “俊杰心里总搁着家乡的事。”1992年腊月，翟俊杰回开封过年。晚上看完戏回来的路上，在厚厚的雪地上摔了一跤。谁知，这一摔摔出了灵感，翟俊杰忽然想起：“开封城内有许多水域，若选择一恰当处，依《清明上河图》恢复其部分原貌，岂不妙哉！”第二天，翟俊杰就找到开封市的有关领导，把自己的想法和盘托出。如今，“清明上河园”已经成为开封的“城市名片”，前来参观游览的人络绎不绝。李於勤说：“我知道，俊杰一直有个心愿未了，那就是将《清明上河图》拍成电视剧，我相信这孩子说到就能做到。”
    翟导为母亲修脚（照片）
    本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
