〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信：风靡军营的文化新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/韩彦军/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅短信：风靡军营的文化新宠
    “优秀军旅短信”征文活动自今年7月启动以来，受到广大基层官兵的青睐。上至将军、下至士兵，都纷纷拿起笔，将自己对军旅生涯的感悟、战友之情的记忆、人生追求的希冀浓缩在一段段精妙的军旅短信中。这些短信健康向上、启人心智、催人奋进，成为当下风靡军营的一种文学创作样式，成为一种新的文化现象，为军营文化生活注入了一缕清风。现将济南军区某防空旅一些有关短信的故事和官兵创作的优秀短信摘登如下。
    ――编者
    事一：“跑步走”和“向前看”
    一天上午，防空旅57炮一连队列训练刚刚结束，三班上等兵王胜便迫不及待地找来《解放军报》文化周刊，仔细研究起“优秀军旅短信季赛”专栏刊登的短信。看着这一篇篇兵味十足的短信，一向争强好胜的他也来了激情，琢磨着有一天也能向大家展示自己的才华。
    中午休息时，回忆起上午的队列训练，小王决定围绕队列训练做点文章。想到了训练的内容，他突然有感而发：“齐步、正步、跑步走，走强军之路。”唉！这只是一句呀，总觉得还缺点什么。他站也不是，坐也不是，一个劲地在宿舍里来回打转……
    下午外出时，走到营门外，向左看是一幢幢高楼大厦，向右看是CDP商务中心，向前看是车水马龙的公路。小王突然灵感大发，便有了下一句：“向左、向右、向前看，看美好未来。”后来，这条军旅短信相继在旅《劲旅短信》集锦册和军报上发表，身边的战友都向他投来羡慕的眼光。
    事二：标兵连的“砺志铭”
    年终岁尾，素有“标兵连”之称的二连指导员陈俊博发现少数官兵有松劲情绪。为何？他留心观察了一番。原来，连队参加年度实弹战术演习安全返营后，一些老士官认为：“大项任务已完成，连队各项工作都走在兄弟单位前列，评先进肯定是十拿九稳，也该放松放松了。”
    第二天，陈指导员叫文书在连部门前的黑板报上写下了一则军旅短信：“争先已争九十九，最后一步是关口，稳住劲，向前走，莫让汗水付东流，誓把红旗夺到手。”官兵们看到这些激励人心的话语，顿时有所感悟，工作劲头很快又提了上去。一些面临退伍的老兵还纷纷找到陈指导员，立下“军令状”：“一定站好最后一班岗，为军旅生涯画上完美句号。”
    事三：导弹光“捣蛋”
    “导弹光‘捣蛋’，急得我浑身汗，直想撂挑子，不再玩导弹。班长过来讲往事，拼搏历程把我撼……导弹俯首来称臣：从今铁心跟你干。”这则短信，出自一位整天和“大块头”――某型地空导弹打交道的战士徐月斌之手。
    事情是这样的。小徐新兵下连后，被分到旅导弹发射连当了一名操作手，由于他文化水平较低，加之某型导弹武器装备科技含量较高，怎么也“玩不转”，一度产生了畏难情绪。班长知道后，给他讲自己是如何通过努力学习，成为驾驭新装备的“行家里手”的特殊经历；小徐的排长手把手地教，认真的态度打动了他；连长也不失时机地找他谈心、聊天、拉家常，从精神上鼓励他。最终，小徐不负众望，娴熟地掌握了某型导弹的操作要领。这则短信就是小徐结合自己的亲身经历撰写出来的，他笑着说：“短信前后修改了3次，很费了一番脑子哩！”
    事四：自学标兵的成才“秘诀”
    旅修理一连战士赵向涛是连队有名的“自学标兵”，闲暇之余，自学新闻报道，先后在军区《前卫报》、《基层政治工作研究》等报刊发表各类文章10余篇，多次被上级评为“自学成才先进个人”。说到秘诀，赵向涛自创了一段短信：“无知的头脑像一片荒凉的沙漠，学习就好比在沙漠周围栽树，树长得越多，沙漠就越少。”
    曾在高考和提干过程中失利的赵向涛，针对连队缺少文体骨干和法律咨询骨干的实际，便自学了乐理常识并报考了法律函授。曾有战友劝他：“都成老兵了，又没有什么渴求，用不着卖劲学这么多！”琢磨着这些话，赵向涛思想上开始抛锚了，也产生过“船到码头车到站”的念头。当时，部队正在开展“创建学习型连队，做知识型军人”活动，他清醒地认识到，在科技迅猛发展、武器装备不断更新换代的今天，作为一名军人，不学习将无法适应工作需要，不学习就意味着被淘汰。于是，赵向涛重新振作起来，自己拟订了学习计划，也带动了周围的战友。
    后来，部队开展撰写军旅短信活动，赵向涛就把这段经历写了出来。据悉，他创作的这则短信还被许多战友作为座右铭收录。
    事五：短信“挑刺”指导员
    日前，指挥一连指导员王建庭被上级评为“优秀四会政治教员”。他激动地说：“能取得这样的成绩，缘于连队一名战士的‘挑刺’短信！”这是怎么一回事？
    一次，王指导员在收集整理连队战士撰写的军旅短信时，发现这样一则：“搞透兵情练‘知’功、以情带兵练‘爱’功、以理服人练‘说’功、身先士卒练‘做’功、言传身教练‘硬’功。”王指导员反复揣摩，为什么一名新战士会写出这样的“挑刺”短信来呢？他开始反思自己平时工作中的不足：说明自己对兵了解得还不够，搞政治教育还满足于说教式，与官兵“五同”落实还有差距……之所以有这样的短信，是连队战士的善意提醒呀！
    从此以后，王指导员注重按照那名战士说的那样，摸透官兵实际情况练“知”功；带兵中，晓之以理，动之以情练“爱”功；干工作处处身先士卒，起到模范带头作用，练“做”功；搞好理论学习，注重对思想政治教育进行创新，练“硬”功。前不久，上级表彰“优秀四会政治教员”时，王建庭榜上有名。
    事六：一句话启人心扉
    五连上等兵杨志宏在今年考学中失利，便想着年底转个士官。可眼看退伍的日子一天天临近，却得知他学的炊事专业根本没有编制。于是，工作不想干，连队组织活动不愿参加，像泄了气的皮球。
    对此，战友们苦口婆心相劝，哪知小杨不但不领情，还说：“这事没有放在你们身上，你们当然无所谓了。”指导员董涛知道这件事后，送给小杨这样一个“礼物”：“我们改变不了环境，但可以改变自己；改变不了过去，但可以把握现在；不可能事事顺心，但可以事事尽心。”小杨把这条短信工工整整地抄在自己的日记本扉页，读了又读，其中的深意强烈地震撼了他。就这样，一句话开启了小杨的心扉，极大地鼓舞了他的工作积极性。近日，小杨因工作成绩突出，被连队评为“优秀士兵”。
    （梁申虎、韩彦军、刘杰整理）
    举办优秀军旅短信展 季良燕摄
〖-ZW/正文〗
