〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双江师生音乐会倾倒上海观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★经过多日精心筹划，11月19日晚，我军著名歌唱家、解放军艺术学院音乐系主任、教授、研究生导师李双江和他学生的音乐会，在上海东方艺术中心成功举行。师生们的精彩演唱、现场火爆热烈的气氛，令上海观众为之倾倒。
    李双江是中国歌坛上的“常青树”，在几十年的艺术实践中，他以燃烧般的激情和个性鲜明的演唱风格，在海内外拥有广泛的观众群和影响力。近十几年来，他将主要精力倾心于声乐教学工作，同样成绩斐然，为中国歌坛培养输送了一批颇具实力和发展潜力的中青年声乐艺术人才。这次在沪举办的首次李双江师生音乐会，就是集大成式的展示。
    19日晚的师生音乐会，因观众反响热烈而从原定的1小时40分延长至两个半小时。夏米力、韩红、魏金栋、谭晶、甘萍、黄华丽、于乃九、梁召今、周芳、李宏伟、王莉雅、刘阳等一批师从李双江的进修生、本科生、研究生，与恩师同台放歌。演出中，李双江还把他的老师、96岁高龄的中央音乐学院著名声乐教授俞宜萱对音乐会的祝贺传达给上海观众，同时，他也把上海音乐学院81岁的著名声乐教授周小燕请上舞台，与学生共同高歌《我的太阳》。翌日，李双江师生音乐会研讨会也在上海举行。
    （文中照片：本报记者卞振摄）
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
