〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王强：荧屏神交杨利伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王强：荧屏神交杨利伟
    ●王欣阁
    正当全国人民为“神六”的成功发射欢欣鼓舞之际，国内首部航天题材的电视剧《神舟》登陆北京卫视和上海东方卫视。这部以杨利伟为原型着力刻画的航天员的艺术形象备受观众关注，其饰演者即是海军电视艺术中心的青年演员王强。
    王强扮演的雷东进一经亮相，就得到了专家们的好评：朴素自然、高度生活化、饱含艺术激情又不着表演痕迹，完美地还原了航天英雄的真实面貌。在《神舟》中出演雷东进这个角色，按照导演宁海强的说法是要过四道关：气质关、演技关、胆识关、形体关。王强在这四关上似乎都占优势，但也在准备阶段就吃了不少苦头。由于杨利伟是角色原型，而航天员的形象在中国荧屏上属于首次出现，没有经验可借鉴。王强所遇到的压力和挑战是从来没有过的。
    开机仪式上，王强第一次和杨利伟面对面，近距离感受杨利伟的气度神采，心情复杂的王强竟然不敢正视。为了走进杨利伟的内心世界，感知角色的性格、脾气、习惯和品性，王强几乎找遍了所有关于杨利伟的报道、书籍、影像资料，甚至杨利伟散见于一些犄角旮旯的只言片语。为拍摄航天员上太空前与家人告别的情景，剧组了解到这么一个故事：杨利伟上太空前一天晚上与妻子见面，妻子预感丈夫要上天，一时心绪复杂，丈夫也不知从何说起。夫妻俩就像一对陌生人，不敢彼此对视一眼。杨利伟当时看到家里的时钟停了，就准备摘下来修理，妻子却一把抢了过去说：“我一定等你，等你回来把它弄好！”这个真实的故事，成为剧中一个最感人的镜头！这个故事也让王强茅塞顿开，普通人面临生死抉择，恐惧、无助甚至逃避都是正常的心理反映，可军人的职业特性要求他必须泰然自若、不辱使命。或许英雄就是这样和常人拉开了距离！充分的资料准备和不断的情感撞击，让王强时刻处于高度的精神亢奋和艺术创作的强烈冲动之中。做足了案头工作后，一个血肉丰满的艺术形象便在脑海里有了清晰架构。王强给自己的表演初步定下基调：本色演绎，不显山露水，要有生活质感，演出人物平凡中的不凡。
    拍摄航天员“出征”，穿上航天服，一种神圣和崇高感让王强热血沸腾，入戏后他显得很激动。导演说：杨利伟出发时的表情是稳重冷静的，你不要想当然地去刻意表现什么！王强发觉，被激情燃烧的自己，太想用情绪感染观众了，却脱离了真实情境。是啊，在常人心跳100多下时，杨利伟只有70下，他无论何时何地都是气定神闲。他马上冷静下来调整状态，慢慢找到了感觉。
    2004年11月在酒泉卫星发射中心，王强接受了与航天员们完全相同的“沙漠生存”、“逃逸训练”、“离心机训练”以及从9层楼高的返回舱顶部背跃式跳进水里等一系列专业训练，这样高难度的训练，普通演员是根本无法做到的。但王强自毕业参军后，一直坚持锻炼身体，每天100个俯卧撑，40分钟长跑，过去所有的努力和坚持似乎就为了这次在荧屏上与杨利伟“零距离接触”！
    拍摄过程中王强所有的动作都亲历亲为，坚决不用替身。一般航天员在离心舱训练强度是11个G，即人要承受相当于自身重量近10倍的压力，而王强竟然达到了8个G。现场拍摄时，开机器的工作人员严厉地对宁导演说：“强度太大会出事的，你负得起这个责任吗？”王强义无反顾。王强之所以这样善于较真碰硬，只为了两个字：真实！难怪宁海强在多种场合说：我们的演员是用航天员的精神在演绎那段飞天传奇！
    翻阅王强的履历，我们不难发现这位实力派演员对表演艺术的执著追求和精心探索。他的主要代表作品《导弹旅长》、《嫂子》、《梦醒五棵柳》，电影《征服死亡地带》曾在全国引起强烈反响。除做演员外，他还在电视剧《四保临江》、《波涛汹涌》中担任执行制片。遇到雷东进这样极富挑战性的角色，使王强十余年的艺术积淀来了个“总爆发”，终于成就了荧屏上形神毕肖、器宇非凡的“杨利伟”！
〖-ZW/正文〗
