〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士灰心不丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    读大札，所抄清人绝句“短笛吹残依舵楼，此身只合伴浮鸥。芦花也有江湖恨，一夜秋风尽白头”，透露了你的心境。一路来成绩斐然，却每多蹭蹬；竞争上岗不升反降，“恭陪末座”；家庭发生不幸，亲人早逝。这些令你心力交瘁，势所必然。但作为忘年之交，我要说，人生难免坎坷，挫折必伴征程；你年届不惑，在军事生涯中已有成就，正是拼搏之时，何来“短笛吹残”？你笔锋犀利，才华可喜，受挫而一时心绪不佳，乃情理中事，人生的道路正长，说“一夜秋风尽白头”，太过太过！切切不可消沉。
    人生路艰，撞撞跌跌者多，而一帆风顺者少。如何对待不幸与挫折，是一个人走向成功或从此沉沦的枢纽。古人在这方面的经历，足资参考。为助你打起精神，在党和人民赋予你的工作岗位上继续奋进，充分发挥你的聪明才智，从而不辜负这个伟大的时代和你的大好年华，愿借三个历史人物的际遇，谈谈这个问题。
    一、你是个读过一些史书的人，不会不知道春秋时代的曹沫。曹沫以勇力事鲁庄公，为鲁将，统兵与齐国作战，三战三败，害得鲁国献出遂邑之地，屈辱求和。为将而如此，耻莫大焉。按说，曹沫似乎只有拔剑自杀，否则何颜以对国人。然而，“壮士灰心不丈夫”，他决心以石破天惊之举，报效于国家，而一雪三败之辱。齐桓公与鲁庄公于柯地会盟。曹沫于盟坛之上，以匕首劫持齐桓公，责备他说：“齐强鲁弱，齐侵略太甚。今鲁国都城若塌即压齐境，你说该怎么办？”齐桓公许诺完全归还所占鲁国之地。曹沫投匕首于地，下坛，北面就群臣之位，颜色不变，辞令如故。
    司马迁把曹沫的事迹写入七十列传，对其为人由衷敬佩。曹沫不因失败而失志，忍辱负重，以“若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素”的权谋与果断，制服霸主，终雪国耻。曹沫不愧为把无比之刚烈与无比之坚韧相统一的伟丈夫。
    “玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天。”曹沫，可谓善于应对人生转折之英风烈烈者。
    二、司马迁的遭遇也是你所知晓的。李陵兵败西域，司马迁身为太史，不去埋头修史，却忙着去宽解汉武帝刘彻，说李陵带卒不满五千，孤军深入，战绩不小，敌国“举引弓之民，一国共攻而围之。转斗千里，矢尽道穷。”他“能得人之死力，虽古名将不过也。”他本是一片分忧劝慰情怀，但“拳拳之忠”却不被理解，皇帝反而迁怒于他，处以宫刑。这使司马迁无面目上父母之坟墓，“肠一日而九回”，痛不欲生。但他终于战胜了内心的巨大痛苦，以撰写史书的不朽之业为重，在有生之年潜心著述，写出了《史记》这部光照天地、千载之下罕有其匹的巨著，被鲁迅称颂为“无韵之离骚，史家之绝唱。”
    司马迁能够如此，是因为：第一，他懂得自惜，天生我材必有用。他说：“勇者不必死节，怯夫慕义，何处不勉焉！”于是，他没有沉沦轻生，而是把“慕义”的人生信条化为年复一年含辛茹苦、呕心沥血的写作，用不朽的巨著百倍地报偿于社会。第二，他懂得发愤。非常之人，必发非常之愤，然后有非常之举。遭遇横祸之后，司马迁在《报任安书》中说：“西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》。《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”这无异是他发愤著史的誓言。他果然拿出了比前述诸贤哲更大的毅力，费尽心血，以超人的智慧，写出了《史记》，为中华民族贡献了一份永恒的厚礼。
    “人活一世须立业，生我不应负天地。”司马迁，可谓善于应对人生转折之睿智明哲者。
    三、最后，我将说到范蠡。范蠡辅佐勾践灭了吴国，“北渡兵于淮以临齐、晋，号令中国”，官拜上将军。返回越国，“范蠡以为大名之下，难以久居”，决心重回民间。尽管勾践答应他“分国而有之”，他仍然“乘舟泛海以行”。他止于齐，后来又名震齐国，依旧悄然离去，再止于陶，变姓名为陶朱公。陶地为天下之中，有四方贸易之利，他便毅然“下海”经商。《史记・货殖列传》，称他为“富而好行其德者”。
    范蠡不当上将军而甘心为民，自食其力，传为千古佳话。在那个时代，贩贱卖贵，逐什一之利，被官宦一族视为下贱的品行。但范蠡抛弃此种腐朽观念，不轻视平凡劳动，能上能下，躬身“贱役”，或耕种自食，或正当经商，并视之为人生神圣的谋生之道。这由官变民之举，比他协助勾践举兵灭吴更显得大智大勇。正因为有崭新的思想，范蠡才以华夏大地“商贾之祖”而名留青史。
    “鲲鹏鳞翼途程在，九万风云海浪深”。范蠡，可谓善于应对人生转折的通达机变者。
    ××同志：人生之路漫漫，逆境顺境交替。遇到转折之时，英风烈烈，睿智明哲，通达机变，均是摆脱消沉、走向成功之途。愿你奋起，拼搏向前，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
