〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看你看，那面飘扬的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后战斗精神文艺巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看你看，那面飘扬的旗
    ――总后战斗精神文艺巡演侧记
    向西向西，越是朝前走，风越大，雪更狂；你看你看，文艺小分队那面飘扬的旗，远远地，像一只“火炬”。
    这是总后政治部组织后勤工程学院、武汉后方基地、青藏兵站部三个单位战士业余演出队下边防巡演途中出现的一个镜头。10月以来，他们带着“军旗下的誓言”、“保障先锋”、“天路雄风”三台专题文艺节目，为总后15个单位进行了13场演出，观众达数万人。日前，三支队伍汇聚北京，为总后机关和总后驻京单位的官兵举行了一场“向祖国宣誓――战斗精神专题文艺演出”。
    突出战斗精神，体现总后特色，追求艺术感染力，是这三台节目的共同特点。后勤工程学院“军旗下的誓言”专题晚会，通过歌舞《军中好儿男》、《血脉》、《走向国防现代化》、相声《军歌嘹亮》、小品《排戏》等节目，展示了广大教职员工锐意创新、拼搏争先的精神风貌。特别是音乐快板《一切为打赢》以音舞诗的形式赞颂了后勤各条战线谋打赢、创佳绩所取得的丰硕成果。武汉后方基地创作的“保障先锋”专题晚会，贴近生活，贴近实际，贴近官兵。小品《职责》通过机关干部与基层士兵之间的一件小事，讴歌了后勤官兵忠于职守、无私奉献的高尚情操；舞蹈《练兵场上哥俩好》表现了新时期年轻士兵在军营大熔炉里百炼成钢的历程。青藏兵站部“天路雄风”专题晚会源于生活，高于生活，气势浑宏、制作精良，开场舞蹈《当那一天来临》很好地点出晚会主题，歌曲《好儿男上高原》、《忠魂》、《穿过硝烟的迷彩》、小品《演习前夜》、舞蹈《练练练》等作品，则艺术地表达了高原官兵甘于奉献的军人情怀。
    “东边日头西边雪”。巡演期间，西安、武汉、重庆、上海等许多地方气温高达35摄氏度左右，舞台温度常常在40来度，演员们冒着高温酷暑和舞台灯光的灼烤，一丝不苟、激情洋溢地诠释着“战斗精神”的主题和内涵。
    送歌舞送到天边边，也送到了官兵的心坎上。第四军医大学师生们说，“天路雄风”是青藏将士之风，是“三个特别”之风，是战斗精神之风。白求恩军医学院领导评价晚会“特别有品位，特别有水平，特别受欢迎”。有的干部看完晚会后感慨万千：没想到“青藏高原这么艰苦，部队建设速度这么快，官兵精神状态这么好，演出专业水平这么高，真是苦中求进、苦中有为的典型。”许多学员看完节目后兴奋得难以入睡，讨论至深夜，他们说：“节目表现了高原军人特有的内心世界和感情生活，真实感人，激人奋进！”后勤工程学院演出队在第三军医大学演出，虽然节目只有短短的80分钟，但2000多名观众给予了80多次的掌声。在汽车管理学院的演出更是高潮迭起，掌声不断。这掌声既表达了心灵的共鸣，更表达了广大后勤战线官兵做好军事斗争准备的铮铮誓言。
    连新成摄影报道
    音乐快板《后勤战歌》
    说唱《兵站新篇》
    舞蹈《当那一天来临》
    此组照片黄虎摄影
〖-ZW/正文〗
