〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年徒步走了近七千公里巡逻路，请看云南边防某团团长顾真平速写――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长“铁脚”走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年徒步走了近七千公里巡逻路，请看云南边防某团团长顾真平速写――
    团长“铁脚”走边关
    能熟练拆装电脑、两次参与修改《全军军事训练大纲》的顾真平，脸上被强烈的紫外线“染”成古铜色，乍看像个“老村长”。军分区副参谋长、作训处长出身的这位“老村长”，三天不走边防心里就痒痒，任云南边防某团团长3年间，徒步走了近七千公里巡逻路，穿坏作训鞋8双。沟谷纵横的云南边防，除了依靠“千里眼”、“顺风耳”管边控边外，有些问题还非得走到现地才能找到答案。许多边防线上的难题，就是顾真平在“走边关”中迎刃而解的。
    徒步数千公里，3次险些被泥石流吞没。在“走”中，他为国家节省边防巡逻道建设资金20余万元
    云南边防气候多变，毒蛇随处出没，经常夜走边防的顾真平不得不随身带着雨衣、手电和驱蛇防滑的木棍“三件宝”。“三件宝”可以讲述许多惊险故事。
    去年初，顾真平又一次冒雨来到九连前哨排，勘测即将开工的边防巡逻道线路。在一山腰选点时，突遇山体滑坡。“快撤！”看着向他们呼啸而来的泥石流，顾真平大声招呼作业的5名官兵。当他们刚跑到一块山岩下，身后就被泥石流淹没了。就在前一个星期，他带着官兵踏点天黑返回时，泥石流就在他手电光前“哗哗”往下滑，飞溅的泥沙打得身上的雨衣“啪啪”响。“在我后撤不慎踩空时，多亏这根‘救命棍’支撑着才没滑下深沟。”顾真平每讲起当时的情景，总要对手中的木棍“夸奖”一番。
    这条长约15公里的边防巡逻道，国家边防委计划投资180万元。顾真平在勘测中发现，如能避开几段坚硬的岩层和易滑坡地段，就能减少施工难度、节省资金。为此，他一个多月就跑了19趟，徒步近千公里，走坏3双新作训鞋。最终，按他提出的方案施工，节省资金20余万元。
    失足落下红河，险些被卷入漩涡，换来国土一寸不丢
    去年底，一些建筑商看中了可作为上等建筑材料的中越界河红河中的沙石，争相在河床我方一侧“淘金”。按国际有关规定，界河水流主航道中心线为国界线，如随意采捞沙石，将会改变水流方向，给我国土流失造成潜在威胁。
    顾真平带着官兵边阻止非法商家的行径，边与国土、外事等有关部门进行紧急磋商。为掌握第一手材料，一天他顶着摄氏40多度的酷热，沿着河滩走了30多公里，途中不慎失足，落下河中，3米外就是一个漩涡。由于腿抽筋，挣扎中呛了几口黄泥水。幸亏作训股长庞烈富和二连连长高明朗眼疾手快将他拉上岸，才有惊无险。正是这番历险，最终，军地有关部门进一步规范了界河管理措施，统一行动，有效制止了非法采捞沙石行为，确保了国土寸土不丢。
    走得多次烂了裆。建立了水源等百余组战备数据库
    去年8月，顾真平随三连徒步巡逻。由于酷热难当，大部分官兵携带的水已饮尽，有两名官兵中暑晕倒。为找水，他带着官兵在山里转悠了一个多小时。“要是战时怎么得了！”顾真平由此想到了全团普遍存在的对防区水源不知道、找不到和能否饮用心中无底的问题。他和政委徐延东结合训练，带着官兵，用了半个月，每天步行30余公里，终于摸清了防区边境沿线的百余处水源分布，并对10余处有毒水源进行了标记。
    期间，汗水每天把他们的迷彩服湿透了一遍又一遍，粘贴在身上来回摩擦，浑身都发痒，尤其是下身，由于汗水的浸泡和行走时的摩擦，大腿内侧不仅发痒，而且红肿，一抓便渗出水来。有两次顾真平途中坐下休息，痛得无法站起来，只好让两名战士“架”着胳膊“提”起来……
    建立水源分布档案后，他又带人对防区内的可食用、可药用的野生植物等，进行了详细摸底，共建立了百余组战备数据库，为未来作战奠定了重要基础。
    脸盆大的石头与他擦身而过。找出防区内卫星定位仪盲区20余处，纠正防区图上误差数据10余组
    一次，顾真平组织部队在一个叫水塘坡的地方演习时发现，因地磁干扰等原因，卫星定位仪竟然失灵，先遣分队没能按时到达预定地点。他由此想到，如战时，后果不堪设想。
    演习结束后，顾真平除组织官兵练习用传统方法判定方位外，还带着参谋人员，攀悬崖、走深谷，用卫星定位仪对防区内的复杂地段逐一测试。一天，在攀登一处20多米高的悬崖时，一块脸盆大的岩石从他头上滚落下来。他刚侧过身，岩石与他擦身而过。经过半个月的历险，他们测出了20多处卫星定位仪盲区，还纠正了防区图上误差数据10余组。
    遭遇竹叶青、眼镜蛇，探索出20余个边防执勤训练新招
    一天，顾真平和三营长李刚带着巡逻小分队穿越一条毒虫肆虐，有“夺命沟”之称的河沟时，边走边用木棍“打草惊蛇”。行进途中，蚂蟥一个劲地沿着他们绑腿的缝隙处钻，一小时下来，他的两腿留下了20多个“蜂窝眼”。就在他“清剿”蚂蟥时，一条眼镜蛇吐着血红的芯子，又从一棵横在河面上的枯树上向他窜来。见怪不怪的顾真平跑了20多米的“S”形路线，终于脱离“蛇口”。
    “夺命沟”每年都要发生毒蛇毒虫伤人事件。一次，一个边民因蚂蟥从肚脐眼钻进去，抢救了一星期才脱险。而这一天，顾真平却带着官兵在“夺命沟”来回走了8趟，除摸索出“巡逻与分队战术训练、体能训练、野战训练及军警民联防”等相结合的20余个招法外，还总结出了对付竹叶青、眼镜蛇等毒蛇（虫）叮咬的30余个“土办法”。他组织机关将上述做法编印成《边防战备执勤50问》小册子下发连队。上级推广了他们的做法。
    本报记者姜兴华本报通讯员涂灵严浩
〖-ZW/正文〗
