〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峻峰竞秀太行山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅画家、五级士官高恩山水画印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李习成孙家斌
    高恩1966年生于河南鲁山，17岁入伍来到坐落在太行山脚下的北京军区联勤某分部当兵，现为分部通信站技师、五级士官。他是中国美术家协会会员、河北省美术家协会理事、河北画院院外画师，其代表作品《秋韵》、《太行十月》、《太行秋时节》、《大野秋风》、《黄崖圣地》等先后多次入选全国、全军大型画展并获奖。
    尤其值得一提的是高恩所创作的太行山系列巨幅大作，把所传达的笔墨语言与其娴熟的技巧完美地组合起来，达到了雄浑苍凉逼真的最佳效果。他在皴法处理上，将草与坡的结构部分用赭石作为基调勾勒出画面整体的轮廓，再用焦墨擦色渗化而出现了裸露的石脊和茸茸的草垫，层层点擦使百草丰茂郁郁葱葱。远景石壁用赭石勾皴，以焦墨平擦终以赭石晕染，其效果刚柔并济、酣畅淋漓，既避免了画面的平实又烘托了山的气度，使之更加贴近了现实生活，更加立体。
    纵览高恩的作品，均感用色纯净，除了人们希冀的绿色，以及所表达喜悦的朱砂点之外，还有善变与多变的技法等，无须再加修饰任其自然升华。作为大山的儿子，高恩知道太行山的性情，因此，他画的山山势连绵蜿蜒，云助山势，千岩竞秀疏落有致，山峦与黛绿争容，秀色清逸瑰丽，自然风貌得以再现，其典雅其质朴其博大其精深，用美学价值度量的话，那是哲学与禅学并存的统一。
    入伍以后的高恩，深得家乡巍峨峻峭的山峦、一草一木乃至一株小花对其艺术生命的启蒙。在军营的业余时间里，他更是抓紧点滴时间学习，之后经大学自学深造名师指点，得到了一番脱胎换骨的磨练。挥毫泼墨尽现对大山的回应。这是高恩的追求。
    军营之中的丹青高手可谓繁若星辰。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。同是一样的起床号，一样的熄灯号，一样的天空，一样的阳光，一样的一年三百六十五天，谁能马不停蹄风雨兼程，谁就能不同凡响。高恩回首身后所有的脚印，无一例外地盛满了汗水与艰辛。这又何尝不是高恩用他浸淫山水画的成功实践所誊写的军旅书画人生的真谛！他之所以成为当今河北省最年轻的美协理事、中国最年轻的美协会员，作品便是最好的诠释。
    （图为高恩的作品）
〖-ZW/正文〗
