〖ZQ/总期〗17493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴弦上飞出那一腔京韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女二胡演奏家许讲德小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许讲德虽不为一般人所熟知，但在中国民族音乐圈里，却耳熟能详。她演奏的《子弟兵与老百姓》、《金珠玛米赞》等优美的二胡曲，曾令人们忘情陶醉。2005年金秋，在北京民族文化宫大剧院举行的“许讲德从艺55年师生音乐会”上，这位老艺术家再次让人们领略了她的二胡演奏魅力。
    北京军区战友文工团老艺术家许讲德，是新中国成立后军队培养的卓有成就的女二胡演奏家。而她鲜为人知的另一大贡献，则是她穷几十年之力，研究、探索、开拓了二胡演奏的另一片新天地，即用二胡演奏京剧唱腔音乐，今天已被业内公认为二胡演奏的“一绝”。
    民族器乐模仿京剧名家名段，发端于上个世纪70年代初。当时，一批民族器乐演奏大师，先后展开了这项尝试性工作。然而，尝试中遇到的一个难题是，会唱京剧的不会演奏民乐，会演奏的不会唱京剧，而且演奏人员面对的不是乐谱，只有京剧唱词，京剧老师唱一句，演奏员用二胡等器乐学拉一下人声，模仿起来收效甚微。
    许讲德在用二胡模仿京剧唱腔之初，也遇到类似的困扰，那阵子，她急得都要哭了。
    然而，长期军旅生活的磨练，培养了许讲德的一股子韧劲。在接下来的一段日子里，许讲德独自在一间屋子里对着录音机，听一句、学一句、试着拉一句；不像，再反复听、学、拉。后来，许讲德逐渐找到了一些感觉，也拉得有点像模像样了，二胡的琴弦声听起来很像人声了。那天中午，她在屋里一个劲地用二胡弦“润腔”时，胡同里一帮玩耍的孩子，听到她用琴弦拉一声“啊……”，就学一句“啊……”，还夹杂着孩子们调皮的哄笑。也许，换了别人早被这帮淘气的孩子们逗烦了，但许讲德却听得泛起了微笑，因为这至少说明孩子们听得出来她拉的就是那个人声唱的“啊……”
    就这样日复一日的训练，八个月过去了。虽然艰辛，但许讲德却从中获益良多。在她看来，也许用二胡演奏京剧唱腔本身并不是目的，但从客观上却丰富了二胡的演奏手法，拓展了二胡的功能，使二胡浓郁的歌唱性特点更加鲜明。
    此后，许讲德始终没有停止对二胡演奏京剧唱腔的探索，还专门拜李世济、李慕良等京剧名家为师，钻研京剧艺术的演唱和演奏，尝试演奏了梅兰芳、马连良、程砚秋、余叔岩等多种京剧流派的唱腔，在弓法、指法及抒弦、抹弦、压弦等演奏技法上进行了大胆的创新和发展。经过几十年的切磋磨练，推出了一组用二胡演奏京剧唱腔的节目，并在实践中总结摸索出了二胡演奏京剧唱腔的32字规律，即：分清流派、进入角色、认真学唱、润腔细腻、指法随腔、弓随腔走、字断腔连、声中有情。1980年，中央人民广播电台以《如歌入情，亲切动听》为题录制了许讲德二胡演奏的专题音乐节目，国际广播电台也向国外听众做了专题介绍。1990年，中国国际文化交流音像出版社为她录制了专辑。2000年，人民音乐出版社也录制了许讲德的二胡演奏CD专辑。
〖-ZW/正文〗
