〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男选手受挫女运动员囊括前四名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜中国选手的四位外国名将是印尼的苏吉亚托、库尼亚万（又名罗天宁）、马来西亚的西迪克和英国的耶茨，他们都进入了前四名。身材高大的非种子选手耶茨，在今天下午淘汰了林水镜之后，又直落两局击败韩健，使这里观众早就期待着欣赏韩健、林水镜两位老对手再次对阵的期望化为泡影。本来，连续战胜刘邦高（印尼）和达・霍尔（英国）的我国选手张青武，很有希望成为阻止外国选手包揽前四名的人，但他今晚的对手印尼新秀库尼亚万表现极为出色，双方苦战一个半小时，张青武终以体力不支，以一比二败北。
    与男子单打相反，女子单打前四名已成为中国队的“一统天下”，她们是李玲蔚、韩爱萍、郑昱鲤和新秀孙小青。
    但是，世界女双冠军李玲蔚和韩爱萍今晚却败走麦城，意外地输给了日本一对无名小将，这样，尽管进入前八名的我国女双选手仍有五对，但实力并不很强。
    31日将进行男女单打、双打和混合双打的半决赛。
〖-ZW/正文〗
