〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在中子星研究的一些领域达国际水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟维旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中子星研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中子星是一种物质密度大得惊人的恒星。从中子星上取下一粒花生米大的物质，重量竟达几亿吨。中子星上的磁场比地球上实验室内可以达到的最强磁场强几百万倍，中子星上的引力场比地球上的引力场要强千亿倍。因此，中子星被科学家们称为能提供极端条件的天然物理实验室。
    自从六十年代英国科学家观测到中子星以来，宇宙间已有数以千计的中子星被人们认识。对中子星的研究处于天体物理发展的前沿。
    我国已经形成了一支以中青年为骨干的科研队伍，活跃在中子星研究领域。
    我国早在公元前十四世纪就有关于中子星形成的观测记录，从公元前五百年以后开始有比较系统的观测资料。其中1054年的一些记录至今仍使国内外学者称道。国内一些学者目前正在运用现代观测资料，对古代遗产做出科学的说明和解释，从中研究中子星起源和演化的理论。
〖-ZW/正文〗
