〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们的“小太阳”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/张鸿懋/张桐胜/岳莹/少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗幼儿教育/空军直属机关幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童，花朵；园丁，汗水。
    鲜花，靠园丁培养；儿童，离不开老师、家长、社会的抚育。
    你们，正是你们――老师、家长以及一切儿童工作者，爱儿童胜过亲骨肉，爱事业胜过小家庭。为了孩子――我们的“小太阳”，你们整日操劳费心；为了祖国未来，你们甘洒一腔热血。有了你们，我们坚信：祖国的花朵一定会绚丽多彩，明天的主人一定会茁壮成长！
    ――编者
    家长――孩子的第一任老师
    ――访空军直属机关幼儿园
    空军直属机关幼儿园开展家长教育的做法，赢得了人们的赞誉。一些外国朋友听了、看了，也竖起大拇指。
    “六一”前夕，我慕名来访。两鬓斑白的园长李静庄知道来意后，谦逊地说：“提倡家长搞好幼儿教育，不是我们的创造。要说做了点工作，也是遵循教育规律去做的。”
    李静庄从事幼教工作已经三十一年了。她推了推深度近视眼镜，感慨尤深地说：“我们经常琢磨：一般大的孩子，一块入园，经受同样的教育，可为什么时过不久就会拉开距离？有的聪明伶俐，有的反应迟钝；有的听话，有的散漫。我们想，这有发育上的差别，但家长的教育和影响不可小视。”
    “对！”坐在一旁的幼儿园党支部书记何其海插话说，有位外国教育学家说过：“若只有学校，而没有家庭，或只有家庭，而没有学校，都不能承担起塑造人的细致、复杂的任务。”在实际工作中，我们深深体会到：帮助家长掌握科学育儿知识，让他们成为名副其实的“老师”很关键。
    1985年1月，他们组织成立了家长教育委员会。北京市家庭教育委员会的专家、理事闻讯而至，主动上门承担授课任务。为买三百多本《家庭教育》课本，幼儿园的老师们跑了五六家书店才凑齐。从此，他们又多了一条儿童教育的路子。
    谈了一阵后，我们来到大二班。
    教室里，光线充足。桌子上，摆着孩子们做的玩具、养的花、采集的标本；墙上挂着他们画的画、写的字。琳琅满目，美不胜收。在《我们的画》专栏里，一张线条分明、层次清晰的水粉画――小马，把我吸引住了，下面的署名是吕小波。李静庄介绍说：“这个吕小波，过去是个出名的小调皮，现在却是出名的好孩子。说起来，这还是开展家长教育的生动事例。”
    吕小波入园后，挑食、打架，全占了，老师的教育，家长的劝导以至打屁股，都不解决问题。在开展家长教育的过程中，卞树芳老师三番五次地登门走访，一方面检查自己在管教小波上应负的责任，一方面了解他在家里的表现，介绍他在幼儿园的情况，并共同商量教育办法：在家里，父母以身作则，管教一致；在幼儿园，老师耐心引导，鼓励为主。经过老师、家长双方努力，吕小波克服了坏毛病，成了班里数得着的“尖子”，他的画还选入了幼儿园的画展。
    从大二班出来，迎面走廊上的《家庭教育专栏》，格外引人注目。仔细一看，还满丰富哩。《惯子如杀人》，是一位老奶奶的经验之谈；《培养孩子的自信心》，是王大尉小朋友的母亲朱丽沙，对儿子进行三个月的观察后提出的幼儿早期智力开发需要注意的几个问题；《乘车随笔》，则是一名叫李华的家长，教育女儿文明乘车的感受。何其海告诉我：“这个专栏每出一期，教员、保育员，孩子的父母争相阅读，有的爷爷奶奶还戴着老花镜、拿着笔记本，边看边记。”小四班陆惟的奶奶，在专栏里看到一篇《开发儿童智力要讲科学性》的感想后，说服了孩子的父母，改变了把孩子关在家里，埋头写字、画画的教育方法，使陆惟长进很快。
    “对经常来不了幼儿园的家长，你们怎么开展工作呢？”“有办法！”大一班的老师郭玉英说着，递给我一摞小本本。我翻开一看，里面有老师指导家长学习《幼儿心理学》的提示，有教育孩子的方法和建议，也有家长向老师反映教育孩子所遇到的难题，以及孩子在家的表现，活象一本育儿教科书。
    看着，读着，我深切地感到：家长，这个第一任老师的责任多么重要啊！王义华
    张培英“送宝”
    每当下午四时以后，军事医学科学院的一些孩子们，陆续涌进了阅览室。离休干部张培英立刻忙活起来：拿出各种玩具，打开一个个书柜……
    “张阿姨，借我一本《科学画报》！”
    “张阿姨，我要一本《钢铁是怎样炼成的》！”
    张培英一边答应着，一边给孩子们介绍：“小赵，你不是要当个勇敢的孩子吗？这是《董存瑞炸碉堡》！”“小王呀，这里有飞机上天的秘密，好好读读。”……
    张培英除办好阅览室外，还不失时机地在这里举办各种类型的学习班。前几年，学校设有快慢班。大院里有二十多名中学生在慢班学习。快班的英语课已学到第四册了，慢班的第二册才开始。张培英一看着了急，在家长们的支持下，她请来教师，为这二十多名学生办起了英语补习班，每周两个晚上，整整补习了一年零四个月，终于赶上了快班的进度。
    这样的学习班一个接一个。小学生们明年要升初中，张培英请来了英语教师，办起了英语启蒙班；初中的学生要考高中，她又把成绩差的学生组织起来，办起了补习班。
    有耕耘就有收获。在张培英和同志们的努力下，去年四十五名参加高考的学生，三十九名被录取。 张鸿懋
    幼儿艺坛勤耕耘
    夜深了。
    在一间小储藏室里，灯光依然熠熠闪亮。二炮技术学院幼儿园的幼师赵曼，仍在聚精会神地写作。她时而站起来比比划划，时而奋笔疾书。蓦地推开窗户，仰望着灿烂的星空，陷入沉思。
    半个月前，赵曼接到了赴京为保教人员培训班授课的通知。临行前，领导交给她一项任务：编排一部木偶剧，参加全国录像比赛，一个月后开拍。呀！时间真紧啊！可赵曼不懂木偶剧的制作，怎么办？学！事不宜迟。她匆匆来到西安市第一保育院，求教编剧的基本要求。到了北京，她白天教学，晚上构思。恰在这时，报纸上发表了我国发射同步卫星获得成功的消息，于是，她灵机一动，题目有了：《孙悟空巧遇通讯卫星》。接着，她一边学习火箭、卫星知识，一边编写剧本，储藏室就成了她的用武之地。二十多天过去，剧本脱手了，在比赛中获得了一等奖。
    赵曼就是怀着这种对幼教工作执著的追求，从事着幼儿节目的业余创作。几年来，她编排了《智救小黄鸭》等五部木偶剧和一部幼儿生活录像片，创作了《幸福成长的孩子们》等二十多个舞蹈、表演唱节目和十多首少儿歌曲，给孩子们带来了欢乐，给孩子们送来了精神食粮。岳莹少波
    胜似妈妈
    高虹从一年级跳到三年级了！
    她妈妈――国防科工委指挥所总体室主任周蕙娟，一提起这件事，总是忘不了幼儿园对高虹的培养教育，忘不了关玉林老师对她的爱护帮助。
    这是一个周末的傍晚，关玉林家的桌子上摆着香蕉、苹果、巧克力、水果糖，还有小人书、玩具等，高虹香甜地吃着，愉快地玩着。过了一会儿，关玉林又为她洗了澡，把她抱在床上，随手又打开了电视机。看着，看着，高虹忽然撅起嘴说：“老师，我要回家找妈妈！”
    “虹虹又不听话啦，我们不是讲好了吗？”关玉林耐心地劝道，“你爸爸不在家（出差），妈妈又忙卫星上天的事去了，这个星期就不回家啦。来，老师给你讲故事……”
    关玉林从天上的星星讲到人造地球卫星，那科学的魅力，神奇的传说，紧紧吸引着高虹。她入迷地听着、听着，连妈妈也顾不得想了，把头紧紧地靠在老师怀里，嘴上挂着一丝甜蜜的微笑进入了梦乡。
    三十多年来，关玉林爱事业，爱儿童，还常为科技人员排忧解难，深受家长和小朋友的爱戴。周蕙娟曾用这样的语言表达过人们的心声：“关老师，谢谢您。您对儿童的爱护、对我们的帮助，是无法用语言表达的，胜过了我这个当妈妈的。” 张桐胜
〖-ZW/正文〗
