〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏到来的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李倩荣/周春强/颜卿/小平/中文/江建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓 防 疫
    厦门的夏天是旅游旺季，人员来往多，传染病来源广，散发快。对此，厦门警备区采取多渠道收集信息，了解和掌握东南亚及世界一些地区的传染病流行情况，结合部队驻地的疫情动态，及时对部队提出预防措施。这个警备区有四个维护站分驻在四个县。卫生部的同志行程往返几百公里，到各站察看情况，按新的技术要求落实防疫设施。
    与此同时，他们还为海岛、农场、招待所等传染病易发单位发放敌敌畏、漂白粉等防疫药品，为海岛连队三百八十个水井进行了水质调查，取水化验，保证连队饮水源不受污染。还改修了九十七个厕所，为蓄粪池上加了钢筋水泥盖，有效地防止了病菌繁殖。
    李倩荣
    防 中 暑
    济南军区某高炮旅地处山区，夏季素有“太阳底下煮鸡蛋，青石板上烙烧饼”之称。为了做好防暑工作，他们购进了两台冷冻机，制作冰糕、汽水等冷饮和食品，按时送到工作间和训练场；为基层单位一些宿舍配发了电风扇；下发了“十滴水”、“仁丹”等必要的防暑药物。他们还办起了《卫生周报》，为干部战士防暑提供技术指导，解答疑难问题。
    周春强颜卿
    除 害 虫
    盛夏就要到来，蚊子、苍蝇、老鼠开始大量繁殖。八三三五八部队利用广播、幻灯、墙报，向干部战士和驻地群众宣传蚊蝇和老鼠的危害性，发动大家清扫环境，严格控制和清除蚊蝇孳生地。他们派人到闻名全国的“无蚊镇”沈家门学习消灭蚊蝇的经验，指导部队开展工作。早在五十年代就被全军树为“卫生模范连”的炮二连，搬到一处新驻地后，针对驻地鼠患十分严重的特点，制做鼠夹、笼子，制作毒饵，深入到营区各个场所和驻地群众的房前屋后、粮仓、草堆旁，采取堵洞、挖穴、扣夹、水灌和药杀相结合的方法，仅4月份就捕杀老鼠近两千只。今年前五个月，与去年同期相比，全部队的发病率减少一半以上。
    小平中文
    堵 病 源
    广州军区某师要求干部战士外出时自带水壶、干粮、碗筷，不在不卫生的小摊小馆吃东西，有效地堵住了外源性肠道传染病的传入和发生。今年3至5月，与去年同期相比，肝炎、痢疾、肠炎的发病率分别下降了41.2％、26％和31.2％。
    这个师过去一些同志外出，爱买零食吃。有些小餐馆和个体饮食小摊由于缺乏必要的卫生设备和消毒设施，常常是“百碗同洗一桶水”，食具和食品污染严重。不少战士染上了疾病，有的还在部队引起传播扩散。为了解决这个问题，今年入夏前，师领导及时召集有关部门领导进行研究，并专门下发通知，要求把外出人员自带干粮、水壶、碗筷，不在小摊小馆吃东西，作为堵塞病从口入，搞好夏季防病治病的一项重要工作来抓。军务、卫生部门还派出纠察，在城内进行巡回检查。
    江建荣
〖-ZW/正文〗
