〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波/吴长忠/李德荣/赵波/刘占一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团司令部“学军事热”持续不衰
    某团司令部积极引导参谋人员热爱本职、钻研军事。最近再次被某集团军树为“先进司令部标兵”，并荣记集体三等功。他们从一九八三年到现在，坚持开展“日答一题，周写一文，月标一图”活动，并且建立起严格的学习、检查、考核、评比制度，使这一活动开展得卓有成效。目前，团司令部十七名同志都精通本职业务，百分之七十的同志达到了一专多能的要求。在师组织的首长机关演习考核中，他们次次获得第一名。（姜长波）
    某炮兵教导团给干部补军事课
    某炮兵教导团自从四月初新战士分到部队以后，抓紧时间对炮兵业务不熟的干部进行补课训练，使他们的业务水平尽快适应教学训练的需要。他们采取了三条措施：一是派外行干部到兄弟单位学习和观摩教学，到五月初已派出十几名干部外出学习；二是请“科班”出身的专业干部传帮带；三是举办学习班，集中学习炮兵基础知识。团里还准备陆续开设现地模型、沙盘作业和幻灯电化教学等专业学习班，以提高外行干部掌握和运用现代科学技术的能力。 （吴长忠、李德荣）
    某守备团有计划地组织耐风沙训练
    驻内蒙某守备团，针对本地区的地理气候特点，积极开展耐风沙训练。
    这个守备团驻守在沙漠地区，一年四季有七八个月刮“黄毛风”。特别是每年的三四月份，平均风力都在七级以上。该团领导及时抓住这个季节组织部队进行耐风沙、耐干渴训练。他们组织步兵分队在大风沙中练越野长跑，练瞄准射击；组织炮兵分队练在风沙中迅速捕捉目标；组织驾驶员练在风沙气候和夜间识别方向、道路。四月下旬，全团在八、九级大风下，进行了基础训练考核，全部课目都取得了良好以上的成绩。 （赵波）
    探索战略转变后的训练新课题
    海军某部护卫舰大队从现有装备出发，着眼未来海上作战的需要，先后开展了《在战略转变中如何搞好导弹护卫舰的正规化训练》，《导弹先敌发射隐蔽攻击的战术手段探讨》，《微机在无指挥仪舰炮射击中的应用》等专题的研究活动。其中“微机在无指挥仪舰炮射击中的应用”研究成果，已经运用到军事训练中，并受到有关部门的重视。 （刘占一）
〖-ZW/正文〗
