〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重玩忽职守烂掉大量蔬菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京南苑冷库三名负责人被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作玩忽职守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月30日电 北京市南苑冷库原党支部书记、冷库主任潘凤才，原冷库副主任史西文和冷库原党支部书记王楼增，玩忽职守，致使库藏的七十多万公斤蔬菜腐烂变质，造成巨大浪费。经北京市丰台区人民检察院批准，最近这三个人被依法逮捕。
    南苑冷库是北京市菜蔬公司唯一的一座直属冷库，担负着首都蔬菜旺季贮存、淡季销售、调剂余缺的任务。去年4、5月间，潘凤才、史西文、王楼增（王楼增已于去年8月间调离冷库）三人不顾冷库的贮存加工能力和多数职工的极力反对，先后从外地购进蒜苗一百四十四点五万公斤。在这些蒜苗入库前加工时，他们随心所欲地把精加工改为粗加工，造成大量蒜苗机械损伤。蒜苗入库后，潘凤才、史西文、王楼增等人不尊重科学，致使库房温度、湿度和氧气含量失去调节。后来打开库门一看，蒜苗腐烂成泥，库温已达14摄氏度，苗温高达三十摄氏度。造成蒜苗腐烂之后，潘凤才、史西文不向上级报告实情，连夜组织了“敢死队”，用卡车把烂蒜苗倒入附近的一个坑内，企图掩盖事实真相。
    就在蒜苗腐烂的时候，潘凤才、史西文又把购进的二十多万公斤大白菜放在仓库的库道里。当时，冷库有五十多条大棉被可以盖大白菜，但因他们没有安排人做这项工作，致使大白菜几天之内全部被冻坏。在发生烂菜期间，潘凤才不积极采取补救措施，反而以出差为名，擅离职守，带着几个人到广州、杭州、上海等地游山玩水十八天不归，并借机回了一趟老家。
    据现在查明，南苑冷库扣除合理损耗，腐烂变质的蔬菜共计七十点六五万公斤。其中，蒜苗烂了十六点七四万公斤，因质量变坏贬值处理二十七点四一万公斤，大白菜严重冻坏二十六点五万公斤。两种菜相加，按购进成本计算，共损失三十点三万元，按正常销售价计算，损失四十点七万元。
    这一案件目前正由法院审理中。
    新华社就这一案件发表评论员文章《必须追究严重玩忽职守者的罪责》。文章指出，严重玩忽职守是犯罪行为，这个道理是不难理解的。农民辛辛苦苦把蔬菜种出来，国家花很多钱把蔬菜买下来，交通部门职工夜以继日把蔬菜运到北京来，装进冷库，首都千家万户期望寒冬能吃到新鲜的蔬菜，而潘凤才、史西文、王楼增却玩忽职守，使大量蔬菜变成烂泥，对这样的人不依法制裁，人民通得过吗？
    文章指出，长期以来，不少人只认为贪污是犯罪，收贿是犯罪，认识不到玩忽职守也会犯罪。一些干部严重渎职，给党和国家造成了重大损失，却在官僚主义帽子的掩护下，受不到法律的制裁。这种状况一定要改变过来。
〖-ZW/正文〗
