〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二营干部为了搞吃喝招待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年扣取战士生活费一千四百元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启清/吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到济南军区某团了解基层情况，发现这个团二营的许多战士对干部意见较大，主要原因是这个营的干部侵占士兵利益的现象严重。
    去年，这个营随部队参加支援胜利油田建设。在一年时间内，他们先后四次扣取战士生活费共一千四百余元，用于吃喝招待。去年5月，这个营召开党委会时，向所属连队扣取生活费四百四十余元用于吃喝；去年8月，他们又以招待帮助施工的民工为由，从各连扣取生活费三百六十余元；去年10月，营党委又一次召开党委会，再次从各连扣取生活费三百元；去年11月，他们以欢送转业干部为由，又从各连扣取生活费三百元大摆酒宴。
    另外，去年在胜利油田施工期间，团里下拨给二营三百元施工奖励费。这个营的领导用这笔钱为营部七名干部和各连两名主官每人买了一个高压保温瓶，不仅将奖励费全部花光，而且还超支四十八元五角。
    二营领导扣取战士生活费大吃大喝，在群众中造成了很不好的影响。我们了解到，这个营去年在胜利油田担负筑坝任务，工程量大，战士们几乎每天都要干十几个小时，不少同志累得晕倒在工地上。在这种情况下，作为领导，本应该想方设法改善连队伙食，让战士们吃好。然而二营领导居然多次扣取连队的生活费用于吃喝招待，这怎能使战士没意见呢？
    济南军区某师孙启清吕宇强
〖-ZW/正文〗
