〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿化春泥更护花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际六一儿童节/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年儿童的盛大节日――“六一”国际儿童节来到了！我们向祖国的花朵――少年儿童们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！向全军的少年儿童工作者和所有为孩子们的健康成长付出心血的同志们表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    近几年来，我军广大指战员响应党中央和中央军委的号召，把做好少年儿童的教育工作当作义不容辞的职责。从边防前线到后方军营，从边防前线的英雄人物到千千万万普通的干部战士和离退休老同志，主动担任校外辅导员，通过各种形式播理想、传知识、送温暖，为少年儿童的成长做了大量工作。军营关心着校园，兵心联结着童心。我们高兴地看到，在党的阳光雨露滋润下，经过广大少年儿童工作者和家长们的精心培育，爱祖国、爱人民、爱军队和爱学习、爱劳动、爱科学的幼芽正在孩子们的心田里萌发，一代新人开始在祖国的怀抱里茁壮成长。在欢庆节日的时候，我们在感到欣慰的同时，应当进一步提高责任感，下决心为包括我们军队同志的子女在内的全国广大少年儿童，尽可能作更多的事情。尤其是要以自己的模范行动，处处做少年儿童的表率，为孩子们创造良好的精神环境和物质环境。
    少年儿童时期是人生中的重要时期。这个时期德、智、体、美诸方面发展情况如何，将对人的一生产生不可低估的影响。孩子们的头脑，犹如一张白纸，染朱则赤，滴墨则黑。让他们在什么样的环境里生活，直接影响着他们的成长进步。少年儿童幼稚，单纯，可塑性大，模仿力强，家长和成年人的一言一行、一举一动，他们不仅在听在看，而且在仿在学。大人们的品德修养、生活方式、兴趣爱好、性格习惯等，时刻都在影响着他们。周围的人如何对待同志，如何对待工作，如何处理公与私的关系，如何解决家庭生活中的问题等等，对他们无不有着潜移默化的作用。人民战士的形象在少年儿童心目中具有崇高的地位，经常成为他们效仿的榜样。因此，包括军人在内的社会成员自觉做儿童的表率，全社会都为孩子们的成长创造良好的环境，这既是当务之急，也是关系到我们国家和民族发展的一项长远的战略措施。
    少年儿童是民族的希望，祖国的未来，是我们国家明天的主人。我们今天正在为建设四化、富国强兵而奋发努力，然而，如果没有少年儿童的健康成长，后继乏人，那就谈不上国家的长远建设，谈不上共产主义的千秋大业。因此，我们愿化春泥更护花。军队的同志要把做好少年儿童的教育工作当作重要的社会责任，干部战士要根据领导机关的安排尽心尽力当好校外辅导员，要积极支持部队和地方为孩子们兴办福利事业，为下一代的成长创造良好的条件。我军的教师、作家、艺术家、新闻出版工作者，要以高度的革命责任心，积极提供激励少年儿童奋发向上的精神食粮。广大干部战士、职工、家属，要自觉地做讲文明、讲科学、讲礼貌、讲卫生、守法纪的表率，在少年儿童的心里播下精神文明的种子。我们深信，全军同志和军人家属为了孩子，为了国家，为了成长着的未来的公民、战士和事业家，一定会以实际行动站在儿童教育工作的前列。
〖-ZW/正文〗
