〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在南京军区两用一体化训练现场会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把培养两用人才工作推向新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会同志经过实地考察，认为某师的经验有普遍意义，很有学头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养两用一体化训练现场会RW：余秋里/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里这番话，是5月29日在南京军区军地两用一体化训练现场会全体大会上讲的。他说，这次会议实际上是一次全军性的重要会议。
    他回顾1983年5月第一次金华会议以后培养两用人才工作不断向广度、深度发展的情况说，三年多来，据二十三个省、自治区、直辖市的不完全统计，各行各业录用的农村退伍军人两用人才就有四十二万多人，他们已成为农村商品生产的生力军和基层干部的重要来源。
    余秋里高兴地指出，培养两用人才对于加强部队建设的重要意义在于：满足了战士渴望成才的要求，促进战士安心服役；促进了军事训练和战备工作；有利于加强对部队的管理；加强了后勤建设，改善了部队的物质文化生活；密切了官兵关系；密切了军政军民关系。
    余秋里要求全军普遍推广某师军地两用一体化教育训练的经验，把培养两用人才的工作推向新阶段。他强调说，要把这项工作更好地开展起来，坚持下去，关键是解决好党委的思想认识问题，最根本的是要用党中央、中央军委的有关文件、中央领导同志和军委邓主席、杨副主席讲话的有关精神来统一思想，站在服从国家建设大局的高度来认识这项工作的重要意义。
    余秋里还要求狠抓落实，把培养两用人才工作真正纳入教育训练轨道，并且扎扎实实做好工作，保证两用人才质量。他重申了1984年9月在海军两用人才会议上提出的“普及、坚持、提高”六个字，要求没有搞的先搞起来，已经搞起来的要坚持下去，在实践中不断发展、提高。
    副总参谋长韩怀智和总后勤部赵南起副部长在30日会议上讲了话。
    韩怀智说，某师军地两用一体化教育训练的经验，具有普遍意义，值得全军学习、借鉴和推广。他强调司政后机关在党委统一领导下，既要分工又要协作，形成合力。他赞赏某师培训人才的做法，认为建立育才基地，使军训课目和培养两用人才有了赖以生存的实体，这是培养军地两用人才工作的发展方向，是实现育才工作正规化、规范化、制度化的必由之路。
    赵南起说，培养两用人才是新时期教育训练的一项改革，也是后勤业务工作的一项改革，各级后勤部门一定要把这项工作当成份内的事。他要求后勤部门充分发挥后勤具有的人才、专业、技术、装备上的优势，为培养两用人才多做贡献。具体说，要做好两件事：其一，把后勤各级专业分队和设施，在保证战备的前提下，理所当然地提供给培养两用人才基地或培训点；其二，要在训练中发挥后勤的优势，摸索出一套“育才――生财――服务――提高”这样良性循环的路子来。
    南京军区现场会是5月25日开始的，到今天结束。六天中间，参加会议的各总部、各大军区、军兵种、国防科工委、军事院校的负责同志实地考察了某师推行军地两用一体化教育训练的情况，深入育才基地和训练点同干部战士亲切交谈，观看了军事技术和民用技术的汇报表演，认为某师的经验有普遍意义，令人大开眼界，很有学头。
    北京军区政委杨白冰、济南军区政委迟浩田、民政部副局长任金雪先后讲了话。南京军区司令员向守志在讲话中对推广某师经验作了总体设想，表示要做出明显成绩。
〖-ZW/正文〗
