〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样冶疗扁平疣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立丹/刘龙亮〖HH/换行〗DW：三七七九七部队七十一分队 济南军区总医院皮肤科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一位朋友脸上长有扁平疣，四处医治无效，不知你们有无办法解除他的烦恼？
    三七七九七部队
    七十一分队贾立丹贾立丹同志：
    五五○九一部队牛贵葆同志给本报来信说，他双手背上长了二十多个扁平疣，多方治疗都不见好转。后来去济南军区总医院皮肤科治愈。为此，我们特意请该医院的刘龙亮军医为你介绍怎样治疗扁平疣。观将刘龙亮同志的来信刊登如下，供你的朋友治疗时参考。
    ――编者
    扁平疣也叫肉赘，通称瘊子。治扁平疣的方法有多种，近几年来，我们用液氮冷冻治疗效果较好。其方法有两种：
    1、喷射法：治疗时，将液氮注入治疗器中，盖好盖子，拧紧螺丝。管口外端接一条塑料管，常用的是头皮针后面的软塑料管，长度约三厘米，并在塑料管喷口处剪成斜面，这样喷出液氮比较集中。此法用于片状及小的丘疹，喷射时间三十秒至五十秒，每个病变二至三个冻融。
    2.接触冷冻法：首先根据丘疹大小选择冷冻头，冷冻时稍加压力，冷冻时间三十秒至一分钟，每个病变二至三个冻融。
    冷冻治疗扁平疣比较安全，患者全身反应极轻。但是治疗面部及暴露部位的疣，在冷冻时深浅度要适宜。冷冻后，局部组织有轻度水肿、起疱。二十四小时水肿达最高峰，两周后坏死组织开始溶解、脱落。愈合后，有少数患者留有色素减退斑或色素沉着斑，一般不留瘢痕。扁平疣少者，一般可以一次治愈，多者可分批治疗。
    需注意的是，冷冻起疱后要保护好，不要碰破，如果疱破渗液较多，要及时更换无菌敷料；面部外涂金霉素眼药膏，但禁止外涂龙胆紫；冷冻后保护结痂，让其自然脱落，不要用毛巾和香皂洗患处，以免感染和强行脱痂而影响愈合；脱痂后避免阳光照晒，尽量减少色素沉着斑。
    另外，我院自制柳叶素液，外涂患处，每日一次；或用冰醋酸糊（由冰醋酸、盐酸达克罗宁和呋喃西林按89∶10∶1的比例，另加适量面粉配制而成）直接涂点扁平疣表面，每四天涂一次，也有一定疗效。
    济南军区总医院皮肤科
    刘龙亮
〖-ZW/正文〗
