〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F组：英国队试图卷土重来波兰队希望保住第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莱草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国是现代足球的发源地。英格兰队曾五次跻身世界八强。他们自1966年在本土夺得世界杯后，球运不够景气，加上英国球迷去年大闹比利时布鲁塞尔埃弗尔体育场，使三十八名观众丧生的惨剧，使英国队名声不佳，形象受到损伤。为挽回声誉，英国队采取一系列措施，整顿球场风气，严格要求队员控制个人情绪，避免过激举动等等，从而又以新的姿态东山再起。
    英格兰队虽没有众多的球星，但全队实力均衡，队员身材高大，体力充沛，攻击颇有生气。赛前，他们保持了十一场比赛不败的纪录。25日抵达墨西哥蒙特雷市后，队员们跃跃欲试，情绪很高。许多人士认为，英格兰队是这次大赛夺标的热门队之一。
    这个组的波兰队，历史上曾四次进入决赛圈，上届杯赛夺得第三名。后来，全队进行了调整，补充了新队员，人们用“雄鹰展翅欲飞”来形容他们的进步。他们进军墨西哥的目的，是想保住上届杯赛的成绩。主教练皮耶赫尼切克说：“只要保住上届杯赛的第三名，就是莫大宽慰。”
    今年四十岁的教练皮耶赫尼切克是第二次率波兰队参加世界杯大赛。“稳固防守，凭借反击取胜”是他的战术法宝。从皮耶赫尼切克本月20日宣布的参赛队员名单就可以窥见他的意图：依靠老将姆曼纳尔奇克把守大门，筑成最后一道防线；凭借雄厚的中场实力组织进攻和防守，力争出奇制胜；把前锋线上的球星博涅克和技术精湛的斯莫拉雷克作为球队的两把尖刀。他们将同英国队展开一场激烈的争夺。
    相比之下，葡萄牙队和摩洛哥队在这个组中实力略逊一筹，尽管这两队对高原高温的环境适应能力很强，但获小组前两名而进入第二轮比赛的可能性不是太大。
    至此，我们把世界足球二十四强介绍完了。粗浅的分析难免有错。我们介绍的情况，大部是历史资料。历史只能表明过去，只有面对现实，才能对这次杯赛作出正确的判断。第十三届世界杯足球决赛即将开幕。到底谁能夺杯？请同志们注意观察比赛的进程。（莱草）
〖-ZW/正文〗
