〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者对某团微型抽样调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数战士家庭收入一般本人抽烟吃喝入不敷出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作抽样调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、炮营一连：接受调查的四十七名战士家庭年收入最高的为五千元，最低的为一百元，平均每个家庭年收入为八百左右。多数战士反映家里日子还可以。 二、炮营高机连三十七名战士接受调查：今年1至5月，三十七名战士共收到家里汇款一千零八十二元，个别战士最多一次收到二百元，最少八元，人均收到汇款二十九元。
    今年1至5月，三十七名战士支出三千五百五十二元，人均九十六元。他们五个月的津贴费约为七十元左右。这样每个战士超支六十二元，即每人每月超支五点二元，超支金额主要靠家中寄款。
    从战士花钱的情况看，抽烟、吃喝计一千四百零六元，占消费总额的39.5％；购买学习用品、书籍的只有三百二十八元，占9.2％。
    根据上述调查结果，记者产生了如下看法：
    一、前些时听说战士家庭“万元户”很多，看来这种传闻并不确实。这个营仅有一个战士家庭是名副其实的万元户，而60％的家庭只是一般水平。对战士家庭经济状况应过细调查，作恰当的定量分析。
    二、从前的战士省吃俭用常往家里寄钱，现在当兵得伸手向家里要钱，这两者虽然表现了个人对家庭的依附观念，但情况已发生了很大变化，值得注意。
    三、抽烟吃喝的费用，占了战士日常花销的大部，而且吸的大多是带过滤嘴的高档烟。因此，连队干部应当劝说战士戒烟，不摆阔气，量人而出。
    思想政治工作不能忽视这些现实生活中的小问题，真正做好必须加强针对性。
〖-ZW/正文〗
