〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门育才根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师的一条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培训经验总结/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何进一步提高两用人才的培训质量？在南京军区召开的军地两用一体化训练现场会上，某师政治部介绍了取得地方政府和人民群众支持，实行开门育才的经验。
    “两条腿”走路的方针
    随着培养两用人才工作的发展，这个师遇到了“三缺一难”：缺教员，开办的经济管理、特种养殖、金属加工、家用电器维修等民用技术培训班师资不足，满足不了教学需要。缺教材，民用技术培训班的教材，大都是代用的和自己编写的，内容零碎，缺乏系统性。缺实习设备和场所，导致理论与实践脱节。考核发证难，有些地区不承认部队发的两用人才专业技术合格证书，不同程度地影响了战士学习民用技术的热情。
    “三缺一难”的现状使这个师的领导认识到，要让战士学到真本领，同时学到的技术又能得到社会的承认，仅靠部队自身的力量难以完成，必须采取“两条腿”走路的方针：充分利用部队的现有条件和走出营门取得地方的支持，实行开门育才。
    开门育才的途径
    为了寻找开门育才的途径，这个师的领导走访了金华市委、市政府的领导，共商育才大计。师党委与市委成立了军地育才领导小组，由市委书记任组长，随后各团也分别与驻地县（市）成立了军民共育领导小组。他们依托部队的两用人才培训基地和军民共建点，让一项民用技术培训班与一个共建单位挂钩，开展军民共育，途径是：
    ――汽车、拖拉机驾驶等培训项目，教员、教材、器材和场地能自己解决，就由部队组织培训，结业时请地方有关业务部门考核发证。
    ――民用测绘等培训项目，部队能够组织理论教学，但缺乏实习设备和场所，就由部队组织理论学习，到地方有关单位进行操作实习。
    ――部队有培训基地而缺乏理论和专业教员的专业培训项目，聘请地方技术人员担任教员。1985年以来，全师聘请了四十九名教师和八十九名技术员担任培训基地的教员。
    ――教员、教材和场地等条件部队都不具备而地方又急需的培训项目，与共建单位挂钧建立军外育才基地，由地方包教、包考。1984年以来，这个师共建立了十三个军外育才基地和培训点，每年培训养殖、烹饪、机械修理等民用技术人才五百多名。
    吸吮人民的乳汁
    这个师培养军地两用人才工作，得到了金华地区党、政机关和企事业单位的热情关怀和支持。金华市委书记黄朝才卸任时，将军民共育两用人才工作作为交班的一项内容，移交给新任市委书记方世雄。方书记接任后，继续担任军民共育两用人才的领导工作，使这项工作保持了连续性。金华一市三县的八个局、六个公司和十个厂矿企业与这个师的所属部队建立了挂钩联系，签定了军民共育军地两用人才的合同书、协议书，为部队传授知识和技术，传递信息，支援器材。
    某团的花卉苗木培训基地建立后，金华地区的二十多个养花专业户到基地授课。金华农校教师彭春娟夫妇把珍藏多年的九十多幅教学挂图、一百二十件标本送给培训基地。
    师直通信营开办特种养殖培训班后，兰溪市长陵特种动物研究所所长祝潮峰担任了顾问，义务为战士授课，传授养殖古巴牛蛙、尼古拉火鸡、绿毛龟等特种动物的养殖技术。
    金华地区的人民帮助这个师指战员成才的佳话不胜枚举，这个师的干部战士吸吮着人民的乳汁茁壮成长。
    开门育才，给这个师培养两用人才的工作增添了生机，激发了干部战士的学习积极性，提高了育才质量。家用电器修理培训班的学员，不仅能修收音机，还能修洗衣机、彩色电视机和电冰箱。某团1983年以来退伍的一百六十六名正副班长，有一百二十多人担任了乡村干部和企业的基层领导。
    （汤奋）
〖-ZW/正文〗
