〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四二八部队：
    据你部一名战士来信反映，他身高一米七六，需穿一号服装。可去年5月发夏装时，他领到的一套衣服上衣是一号，裤子却是三号。他曾多次找有关部门调换，但都没换成。更为遗憾的是，今年发放夏装时，他领到的又是一号上衣、三号裤子。这位战士只能穿着两年前刚入伍时发的那条一号旧军裤，换洗很不方便。
    上述情况不知是否属实？造成这种情况的原因又是什么？望能尽快将情况来信告诉我们。谢谢！八三一○七部队：
    你部特务排两位同志来信反映，5月8日发放夏装时，他们那里三十一名战士，不论个头高低，领到的全是一号村衣。有两个战士身高只有一米五七左右，穿上一号衬衣简直象“大褂，一样。一些战士因领不到合身衣服，有的私改军服，有的自己买衬衣穿，从而影响了军容的严整。
    不知情况是不是真的这样？望能尽快来信加以说明。谢谢！
    编者
〖-ZW/正文〗
