〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在福建考察时强调走回头路没有希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要保护干部群众改革积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铭清/王炜中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月30日电 （人民日报记者张铭清、新华社记者王炜中）胡启立同志在福建考察时强调指出，要坚定不移、坚持不懈地推动全面改革，要注意保护干部、群众改革的积极性。
    胡启立在考察中着重就改革问题发表了意见。他说，这几年改革已经从农村发展到城市，发展到科技、教育和社会主义精神文明建设各个领域。这是一个全面改革的过程，涉及到意识形态、上层建筑，这就要求各方面的改革要互相协调，互相配套。我们已经走出了很好的第一步，要坚决走下去。目前面临的许多新问题，只能用进一步的改革来解决，坚持创新开拓才有出路，走回头路是没有希望的。并指出，福建省委在“六五”期间坚持开放改革，提出大念“山海经”，抓沿海山区两条线的部署是好的，要继续坚持下去。前不久省委主要领导同志，采取深入基层介绍情况的办法进行交接工作，效果很好。
    一些基层干部反映，由于部门之间扯皮，办事很难。胡启立说，我们各级领导干部都要树立“领导就是服务”的观点。有些事要提倡现场办公，把负责同志找来，在现场研究拍板，解决问题，不要搞“公文旅行”。省委在处理不正之风和违法乱纪案件时，严格掌握政策界限。对确实违法乱纪的，一定要依法严肃处理，同时又要保护广大干部、群众改革的积极性，对缺乏经验发生失误的，处理时要慎重。
〖-ZW/正文〗
