〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵降林海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部加强分队寒区野战生存训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵训练寒区野战生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，空降兵某部李部队长和伞兵战士们在某机场，登上了运载伞兵的飞机，千里云路，飞赴寒区空降……
    3月的北疆，仍然是银装素裹，一片晶莹的世界。黎明时分，十架银灰色的战鹰载着空降兵某部李部队长和伞兵战士，越过长城，向兴安岭地区飞来。中午十一时，机翼抖动，后舱门徐徐张开。伞兵们举目眺望，分不清哪是房屋、道路和森林，一切都被冰雪覆盖着。“嘀……”，跳伞信号发出，李部队长沉着地站起来，舒展一下四肢，戴上防雪镜，然后一躬身，似离弦之箭，“射”向冰雪的世界。接着，从机舱撒出数百个小黑点，霎时变成朵朵银白色的伞花，融汇在雪野里。
    空降场积雪达三十多厘米，最深处达八十厘米，气温零下二十四摄氏度。这支快速反应部队选择这个冰天雪地的世界进行伞降训练，是为了适应现代战争的需要，加大训练的难度和强度，在寒区摸索伞兵野战生存的路子。由于地面风速较大，许多伞兵着陆后，被伞拖着象一部部雪橇滑过，腾起团团雪雾。
    这支加强分队进山十九天，翻越大小三十九座山，涉过十七条冰河，行程四百余公里，平均两天遇到一场雪……
    部队刚安营扎寨，一场大雪便席卷而下。李部队长当机立断：立即开进深山老林，按计划展开寒区野战生存训练。为了争取时间，加强分队取道直插大青山一带隘凹部。这里山高千米，积雪覆盖最深处达一点四米，浅处也有半米多厚。在这样恶劣的条件下行军，对常年生活在内地的战士来说是一个严峻的考验。
    在部队长的带领下，加强分队的战士们通过了雪地、丛林地，昼夜强行军，一天下来，大部分同志脚上都打了泡，鞋袜全部湿透，膝盖下边的裤子冻成了一块冰，用手一敲梆梆作响。然而，这支“蓝天骑兵”的士气还是那样旺盛。经过二十四小时的雪地行军，当部队快要到达宿营地时突然碰上了暴风雪，顿时气温下降到零下二十七摄氏度，这时，各分队尖兵班迅速甩出伞绳，官兵牵连，顶风而进，终于到达了宿营地。
    远远望去，高高的白桦林中，五颜六色的伞兵帐篷象一顶顶漂亮的风雪帽，在洁白的雪地上争相露艳……
    伞兵的宿营地，坐落在海拔千余米高的野猪岭左侧凹部的大片白烨林中。透过淡淡晨雾，五颜六色的伞帐篷象一顶顶漂亮的风雪帽，在洁白的雪地上和高大的桦林中时隐时现，争相露艳。
    茫茫雪原，涛涛林海，降落伞成了空降兵野战生存训练的宿营帐篷。降落伞具有体积小，重量轻，面积大，不透风的特点。一根木杆在伞中间一撑，不用十分钟帐篷就可以搭起来，一个帐篷可住一个班。战士们风趣地把这种帐篷称之为雪原“蒙古包”。
    上有“包”，下有“洞”。沿着不同颜色的“蒙古包”向右，一个个不易发现的雪洞星星点点散布在厚厚的积雪下。战士们根据雪的深浅，创造了球心式、涵洞式雪洞。球心式一洞睡两人，涵洞式一洞睡三人。雪洞内一具伞贴在四壁墙上，一具伞铺在地上，伞绳正好吊在洞口。战士们把它戏称为雪山“水帘洞”。
    在这渺无人烟的林海雪原，官兵们端着伞兵三用水壶，互相交换品尝着野味。一位战士夹着一块“飞龙肉”说：“在这冰雪覆盖的深山，我们吃上了美味佳肴！”
    寒区野战生存，除冷以外，更大的威胁莫过于饥饿。要在这深山老林生存下来，光靠随身携带的食物是很难的。
    连日的雪地行军、训练，干部战士的体力消耗很大。但是，为了锻炼战士们在艰苦险恶条件下的生存能力，加强分队的领导组织捕捞、狩猎、采集等五个小组，用降落伞的引导伞做鱼网、破冰捕捞鱼虾；自制狩猎工具，昼夜狩猎。经过两天多的“激战”，各小组分别带着乌鸦、野兔、飞龙、鱼虾、野蘑菇等“战利品”，陆续回到宿营地。
    雪地上，一根根树枝架起了伞兵三用水壶，战士们点燃了一堆堆干树枝。两人一组，开始处理“战利品”，不到半个小时，野兔肉烤熟了、蘑菇汤、鱼虾汤熬好了，官兵们互相交换品尝着，不时点头称香。一位战士挟起刚烧熟的“飞龙肉”，风趣地说：“在这冰雪覆盖的深山，我们吃上了美味佳肴！” （周斌）
〖-ZW/正文〗
