〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高指标压出的几件怪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月初，南京军区某坦克团根据上级的要求，给连队下达了1986年度的开财指标。装甲步兵连的指标是八千五百元，这个连队又自行增加了一万多元的指标，提出年内开财两万元。这一方案在全连公布后，有的战士摇头，有的战士伸舌头。他们清楚连队的家底，全连只有七分菜地、十来头小猪，而且还有一千元的欠债。要一年完成两万元的开财指标谈何容易！
    为了实现开财两万元的“蓝图”，这个连队规定，服役期未满的战士无特殊情况探家，每天要向连队交十元钱。今年春节前夕，从苏州市郊区入伍的三名战士想回过年。他们听说苏州市的牛肉较缺，卖五块钱一斤，而驻地的牛肉只二元多钱一斤，就找到连队领导，主动提出从驻地买些牛肉回去卖，为连队开财。连队干部研究后，准假十天，要他们每人每天向连队交十元钱。三人筹了钱，到驻地农贸市场买了一百八十斤牛肉带回苏州。由于时到年关，大部分人家年货已办齐，他们以每斤三元的售价在苏州城连续卖了两天，才卖掉四十斤。几经周折处理完，结果不仅没赚到钱，反而亏损七十元。
    这个连的干部听说本连二班有个战士的哥哥在苏州市花木公司工作，便要他写信请哥哥帮连队廉价购买一树苗，在植树节前运往部队驻地。这位战士的哥哥接信后，不几天就赶到部队，与连队签订了推销价值一万九千七百多元的雪松、龙柏、广玉兰等树苗的合同。但由于连队对驻地植信息不了解，派出干部战士走厂串店四处联系，也没能卖掉一棵，最后只好把这些树苗栽在营区。目前有部分树苗已死去。
    但是，队干部并末从中吸取教训，又想了一个“不费钱能赚钱”的主意。这个连队在帮助驻地废旧品回收公司劳动时，得知废钢铁收购价格比过去贵了。连队干部便给每个战士下达向连队交一百公斤废钢铁的任务，规定超过指标有奖。为了完成这一任务，有的战士满营房里搞“侦察”，有的到驻地大街小巷搞“巡逻”虽卖了一千六百元钱，但中一部分是用部队的烤火炉子、自来水管、篮球架换来的。
    最近，上级工作组来到这个坦克团搞基层整党试点，对装甲步兵连这一偏离总部“斤半加四两”指导思想的做法进行了纠正。
    南京军区某集团军
    政治部郑祖
〖-ZW/正文〗
