〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷秀良/刘建民/刘连宝/肖爱杭/耿军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问事处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何购买《烹调技术》等书？ 我是一名驻守在边防线上的战士，因驻地条件有限，很难购买到自己所喜爱的书籍，最近得知解放军出版社出版了一套《培养军地两用人才技术丛书》，我很想购买其中的《烹调技术》、《摄影知识》、《钟表修理》、《蔬菜栽培》、《畜禽饲养》等书籍，不知出版社现在是否还有此书，请帮助联系购买。
    五四二六五部队
    六十七分队殷秀良
    经向解放军出版社打听，你所需要的这些书，该出版社目前还有一些，请你直接与北京市平安里三号解放军出版社邮购组联系。
    ――编者
    “秦都化淤片”在何处购买？去年贵报报道了治疗乳腺增生病的新药――秦都化淤片，我一直想购买此药，可是在无锡市许多家药店都没有买到，只好写信求助于贵报社，请告诉我这种药在什么地方可以买到。
    江苏省江阴县一○三信箱
    一○○二号刘建民
    据了解，“秦都化淤片”陕西省咸阳军分区卫生科可以邮购，建议你先写信与这个卫生科联系一下，然后再寄款邮购。 ――编者
    怎样才能买到这几本书？八一二○六部队工兵连的刘连宝来信问，怎样购买《勤劳致富之路》一书？八三○三三部队六十四分队的肖爱杭来信问，如何能买到《科学养猪方法谈》一书？五四八六二部队七十二分队的耿军来信说，他很想买到《同新战友谈家常》、《并非闲话》两本书，却不知是哪个出版社出的？
    经了解，上述几本书均由长征出版社出版发行。《勤劳致富之路》每册一元四角，《科学养猪方法谈》每册一角五分，《同新战友谈家常》每册五角二分，《并非闲话》每册六角四分。需要者请直接向北京市阜外大街三十四号长征出版社邮购组汇款邮购。汇款时请在“汇款人简短附言”处写清书名和所购册数。请注意不要在信内夹寄现金。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
