〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政委就抵制庸俗关系学问题来信提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼风须先刹住收礼风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗低制庸俗关系学纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了军报4月19日刊登的我师两位干部战士的通信后，我反复思考这样一个问题：在一些单位，为什么会出现送礼拉关系的庸俗作风呢？我想起了发生在本师的一些事情：有个干部给某领导送去一盒茶叶，盒里面装的却是二十张卷起来的“大团结”。还有个同志，给师党委的一位委员送去一架价值三百元的照相机，可是在附的一纸短信上却说：“送上一架玩具照相机，略表心意。”从这里可以看出两点：第一，一些同志的思想确实已经被庸俗关系学所严重侵蚀；第二，即使是这些同志自己，也知道送礼是不光彩的事情，所以才把行贿的钱装在茶叶盒里送给领导，才把送给领导的照相机说成是“玩具”。这些人除少数是想用送礼来弥补自己德、才之不足外，大部分属于下面两种情况：一部分同志看到有人送礼得到了好处，也想试一试；另一部分同志本不愿意送礼，但看到别人送了，怕自己不送会被列入“另册”。但无论属于哪一种情况，都跟收礼者有直接关系。有送礼的，是因为有人收礼，送礼之风刹不住，根子就在于送礼者常常能得到实惠。所以，要想刹住送礼风，就要同时把板子打在收礼人的屁股上。
    从我们所了解的情况看，搞庸俗关系学的人送礼，并非出于礼节，而是把送礼作为达到个人目的的一种手段。他们所选择的送礼对象通常有两种人：一是领导干部；二是掌管财、权、物的有关人员，即所谓“实权人物”。为什么单给这些人送礼呢？无非是想从他们那里得到某些个好处。有人说，这礼是他自己送上门来的，又不是我让他送的。如果说我们没有办法叫人家不送礼的话，那么，坚决拒绝收礼，则是每一个党员、每一个干部所应当做到，而且也是能够做到的。我们师的一些实例就可说明这一点。某团有个股长为了晋升职务，拎了一提包礼品找师领导来求情，谁知他跑了四名师党委常委家，都没能把礼送出手。这之后，再也没有见他给领导送礼。还有一位团长，上任不到半个月，因为要求转业、开车、转志愿兵而给他送礼的就有十多人。开始时，他悄悄地将礼品退回，可上门的人还是不断，后来他干脆公开退礼，便没有人再给他送礼了。倘若我们每一个领导干部和那些“实权人物”都能够这样坚持党性原则，真心实意地拒收各种礼品，那么刹住送礼风还有何困难？
    当然，这些从道理上讲虽然比较简单，但要真正做到得有一番“狠心”才行。除了自己不贪外，还要敢于撕破脸皮。因为一般的送礼者尚好对付，遇到老同事、老部下、老战友之类上门送礼说情，其感情掺杂着私情，如果碍于情面，半推半就，送礼之风就会乘虚而入。再一点，现在一些人搞庸俗关系学，常常采取“迂回战术”：知道直接给领导本人送礼会碰钉子，就把礼送到领导的妻子儿女或身边工作人员手里，让他们吹“枕头风”、“耳畔风”，使这些领导不知不觉地成为庸俗关系学的俘虏。这就要求领导同志不仅必须自己身正，而且严格要求家属子女和身边工作人员，教育他们不要帮倒忙。
    此外，要想刹住送礼风，还得有一点硬性的措施。一方面要使送礼者得不到半点好处；另一方面，对于那些以权谋私、屡教不改的收礼者，除了令其将“吃”进去的“吐”出来外，还必须给以必要的党纪政纪处分，就是要给这些人一点难堪。
    除了上面所说的，建立和健全提拔干部、配备骨干、发展党员、选拔志愿兵等方面的制度更为重要。如果有一套严密的制度，又注意发挥群众的监督作用，送礼者和收礼者就没有什么空子可钻了。例如我师一个团最近转志愿兵时，规定将群众推荐、业务部门考察、领导审查三者结合起来，改变了过去少数人或个别人说了算的现象。这样，那些本想送礼的人，看送了也白搭，也就不送了。由此可见，各项工作实现制度化，是抵制庸俗关系学、刹住送礼风至关重要的一个方面。
    济南军区某师政委 王玉发
〖-ZW/正文〗
