〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“服务”还是揩油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摊派风把连队给坑苦了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李井富〖HH/换行〗DW：五一○五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    以前，只听说地方有乱摊派的现象，最近我从机关下到基层工作了一段时间，才知道在我们部队也有乱摊派、坑基层的怪事。请听来自基层的呼声吧：
    后勤部门的一位干部说：“去年上半年，上级事先连个招呼都没打，一个电话就派给我们两千来斤不知从哪弄来的粉条。我们没办法处理，只得向连队摊派，好不容易分下去一多半。连队买回粉条用水一煮，全成了浆糊，根本没法吃。下边连呼上当，我们也有苦难言，现在剩下的四十多袋粉条，还在库房压着，降价50％都处理不出去。”
    一个连队的司务长说：“去年秋天，机关通知我们去分大葱，本来我们自产的葱已经够吃了，可又不得不硬着头皮去分。到那一看，全是很细的小葱，价格还比市场高好多，买回来没放多长时间，就烂了一半。”
    一位连队指导员指着屋角的墨水桶说：“这些墨水，是一个领导同志家乡社办工厂的产品。他为了给乡亲办事，一下子弄来不少，指示各连必须买一桶（十斤）。不买就从财务部门直接扣钱。这些墨水灌到笔里不下水，白白扔了一笔钱。”
    服务社的负责人说：“前年，上级一个部门领导从地方搞来几百瓶杂牌酒，定价高，味儿又邪，简直不能喝。可是硬给我们拨来十几箱，压了快两年了，根本卖不动，影响了服务社的资金周转。”
    值得指出的是，这种乱摊派的现象目前还没有得到制止。有的领导和机关干部，与地方一些厂家或推销人员乱拉关系，或受亲友、熟人相托，搞来不少质次价高的商品，然后，滥用职权，硬性向下面推销。还有的单位因东西一时卖不出去，资金周转困难，就拖欠连队的伙食费，或截留下边的办公费和其他费用。在一次次摊派面前，连队的同志尽管有满肚子的不愿意，但考虑到得罪了领导和机关的同志日后不好办事，只得承受经济损失，买回那些质次价高和一些根本用不着的东西。这种乱摊派的歪风，很不得人心，严重影响了上下级关系、机关和基层的关系，损害了某层建设。对此，基层干部战士反应强烈，衷心希望上级领导机关能把纠正“摊派风”作为端正党风的一个内容，不要再干坑害基层的事了。
    五一○五七部队李井富
〖-ZW/正文〗
