〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及坚持提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用一体化训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区召开现场会，推广某师军地两用一体化训练经验。会议提供的材料表明，培养两用人才工作已经纳入了教育训练轨道，向着规范化制度化跨进了一大步。现在南京军区把某师的经验在全区部队中加以推广。我们相信，其他地区的部队也将借鉴这个师的经验，把培养两用人才工作推向一个新阶段。
    培养两用人才，使我们的干部战士既能打仗，又能搞社会主义建设，这是邓小平同志在1977年提出来的。现在的情况可以用两句话概括，一句叫“进展很大”，一句叫“仍须努力”。同那个时候相比，无论是认识还是实践，都已经大大不同了。由于培养两用人才工作的发展，在军队方面，军心稳定，士气增高，给部队完成各项任务特别是精简整编和对越自卫还击作战任务，注入了生机和活力。为地方培养输送的多方面的社会主义建设人才，对支援国家建设，特别是活跃农村经济，改变“老（老区）、少（少数民族地区）、边（边远地区）、穷（穷困地区）”地区的面貌，起到了一支生力军的作用。这些引人瞩目的成就，已经看得很清楚了。但是，发展还不平衡，我们仍须努力。
    根本问题是认识问题。进展大，是因为认识到了这项工作的重要性和必要性。要改变工作上的不平衡，首先也是要引起思想上的足够重视。我军建设的指导思想已经从临战半临战状态转入和平时期建设军队的轨道。我们军队不但担负着保卫祖国的任务，同时还担负着建设祖国的任务，每一个军人，不仅要在他入伍以后迅速完成由老百姓到军人的转变，而且要在他转业或退伍之前努力完成由军人到社会主义建设者的转变。人们不是问吗：培养两用人才工作究竟要摆到一个什么位置？就是要摆到和平时期我军建设的一项重要任务这样一个位置上。至于有些同志担心它影响不影响军事训练，影响不影响军队正规化建设，实践已经作了回答。矛盾是有的，但是不难解决，办法就是纳入教育训练轨道，统一规划军、政、文和民用技术训练的内容，实行一体化训练。只要处理得好，学习民用技术不但不会影响，相反有助于搞好军事训练，搞好部队管理。云南前线作战证明，培养两用人才工作提高了干部战士素质，扩展了他们的知识，脑子更活，应变能力更强，它是可以出战斗力的。
    在衡量、检查培养两用人才成果和质量的时候，也有一个认识问题。应当说，我军许多部门的许多同志，是军地通用的人才，其中不少是高级人才。看不到这一点，是不对的。培养两用人才，应该讲求质量，要从部队现有条件出发，尽可能地培养军队和地方急需的、较高层次的人才。但是，要求我军所有单位特别是基层单位培养的两用人才，都达到高级人才水平，实际上是做不到的。况且我们社会需要的人才，是既包括各种部类也包括各个层次的，不要求也不需要都是高级人才，有些人才好象档次不高，其实是社会主义物质文明建设和精神文明建设必不可少的。培养出一大批这样的人才，同样是我们对社会的一大贡献。如果只有培养出多少多少高级人才，才承认培养两用人才工作的重要和必要，这实际上就等于取消了这项工作。有一些单位培养两用人才工作开展不起来，或者开展起来以后不能坚持下去，同他们的看法不实际有很大的关系。
    作为教育训练一项重要改革的两用人才培养工作，不可能一开始就十全十美，只能在探索中不断前进，在实践中逐步完善。重要的是要有一种精神，创新、开拓，坚忍不拔。培养两用人才从萌芽、兴起，发展到一体化训练，其间遇到的困难和问题不少，如果缺乏这样一种精神，那就很难取得今天这样的成就。今后，这项工作还会遇到新的情况、新的问题，仍然需要创新、开拓。对待改革中出现的这样那样的问题，正确的态度是总结经验，更好地前进，决不能把它作为不搞改革或不坚持改革的理由。
    关于培养两用人才，1983年总政治部召集过一次会，前年在舟山又开过一次会。两个会议，一个中心，就是提高认识。舟山会议还提出了“普及、坚持、提高”的要求。现在的事情，仍然在于提高认识，仍然是“普及、坚持、提高”。就是说，要站在国家建设、军队建设全局的高度，充分认识培养两用人才的必要性和重要性，切实把这项工作作为新时期军队建设的一件大事来抓。对各个单位来说，还没有开展这项工作的要开展起来，开展起这项工作的要坚持下去，开展了并且坚持下来的要注意提高。人才问题是国家兴衰、军队建设成败的关键。培养军地两用人才，全国关注，全军关注，干部战士本人和他们的家属也都极为关心，我们军队的各级领导干部和各级领导机关有责任把这项工作普遍展开，坚持下去，搞得更好。
〖-ZW/正文〗
