〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位守岛干部儿子的信（5月26日・发自莱州湾・）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节到了，欢度节日的儿童中无疑也有我们海边防指战员的可爱的孩子。当上岛任职不久的团政委于恒耀将他十一岁儿子的信掏给我看时，我就想，是否可以给更多的人看一看呢？比如说，给那些当上了爸爸的海边防守卫者，给那些在节日中想念爸爸的孩子。我把这个想法告诉于政委，他同意了――
    亲爱的爸爸您好！您的来信我们已经收到了，是妈妈读给我和弟弟听的。听了后我很激动。
    听说您在岛上过的是艰苦的生活，那个地方那么困难，自己发电，没有菜吃，我的眼睛冲（充）满了泪花，我想您在那里一定会很疲劳的，会吃不好的，也一定掉称（秤）了，不象原来肚子总是那样大。我心想那个穷地方去不去都一样，可是听您信上说那里离不开人，很重要。又听妈妈说您到了那里受到叔叔们的热烈欢迎时，我心里多么高兴啊！
    爸爸我不会忘记您临走前的第三天对我和弟弟说的话。亲爱的爸爸我们正在进行复习，我在班级里老师长（常）表扬，学习成绩也有很大的提高。爸爸您放心工作吧，我们星期一又要考试，我会拿优异的成绩向您汇报。我在家里能帮妈妈做些零活，象倒垃圾、打酱油、买块豆腐。我在家里只是表现得一般，但是不和弟弟打架了。
    爸爸，听说您要好长时间不回来，我又哭起来，哭了好长时间。作为一个男子汉，不应该哭的，可是我也不可忍耐，就哭了。我真想您回来和我们一起放鞭炮，我们一家人坐在一起会餐。我想您在那儿一定很寂寞，爸爸我想您，我真想您现在就来到我身边，让您带我去公园看猴子，看马戏，带我去钓鱼游泳，那我多么幸福啊！爸爸，我想您，我想您，爸爸，我做梦也梦见您。可我知道您是不能随便回来的，您的工作是很重要的，我暗暗地象（向）您敬礼，敬礼！
    爸爸请带（代）我象（向）您所在的部队的叔叔们问好，妈妈说他们在岛上呆的时间更长，他们一直是过艰苦的生活。爸爸请您一定带（代）我问好，谢谢！
    您的大儿子
    于洋
〖-ZW/正文〗
