〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    十日下午在中南海会见了由总书记吉・迪亚斯率领的巴西的共产党代表团。胡耀邦说，两党二十多年没有接触了，现在恢复交往是一件值得庆贺的事。
    全国
    月底止，建立的跨省、自治区、直辖市的区域性横向经济联合组织已达二十个，对促进联合地区经济的发展和企业的联合日益发挥重要作用。国家经委希望各地在发展企业横向联合的同时，注意积极发展区域性横向经济联合。
    杨得志
    三十日下午在人民大会堂会见法国空军参谋长贝尔纳德・卡皮荣上将一行。
    中国
    比利时
    十日签订一项合作协议，决定加强友好往来，在促进核能和平利用方面进行合作。
    金日成
    强调，朝鲜劳动党和朝鲜人民从缓和朝鲜半岛的紧张局势，保卫和平的愿望出发，正在为使美国从南朝鲜撤走美军和核武器，把朝鲜半岛变成无核区及和平区而积极斗争，并为阻止美国和南朝鲜当局制造“两个朝鲜”的阴谋活动，实现国家的和平统一而努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
