〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某男，二十八岁，身高一米七六，为驻京某国家机关干部，现正参加函大学习，欲觅一位身高一米六○以上、年龄二十岁左右、具有高中以上文化程度、在驻京部队工作的女干部或地方职员为伴侣。有意者请附近照寄北京阜外大街三十四号来信组转晓张收。
    某男，二十八岁，身高一米六八，大专毕业，原籍北京，现为驻京某部机关干部，从事文艺创作，欲寻一位在京工作的部队或地方女同志为偶。有意者请附近照寄北京朝阳区农光里二楼二层二十三号鲁桂梅收。
    某女，三十一岁，身高一米六○，未婚，大专学历，现为北京某政法机关干部，欲觅一位身高相当、年龄在二十六岁以下、具有大专以上学历的在北京工作或北京籍部队干部结为伉俪。联系人：北京阜外大街三十四号来信组转王玲。
    某女，三十岁，身高一米六○，未婚，大专学历，在河南省郑州市某企业单位工作，欲寻一位身高在一米七○以上、年龄在二十五岁以下、具有大专以上文化程度的部队未婚干部为伴侣。联系人：郑州市南阳路郑州煤田职工地质学院岩矿教研究室朋北云。
    某女：二十九岁，身高一米五六，大学毕业，山东省省直部门专职外语翻译，欲觅一位年龄和身高相当、具有同等学历的部队或地方未婚男青年为伴侣。联系人：山东省济南历城饮食服务公司李宗月。
〖-ZW/正文〗
