〖ZQ/总期〗10368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向永修籍干部战士提供信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省永修县急需三方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩/彭政道〖HH/换行〗DW：江西省九江军分区 永修县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省永修县地处鄱阳湖西南岸，俗称赣北粮仓，又有多种经营县的美称。4月23日，我们走访了县委张火春书记和县政府有关部门的负责同志，他们向我们介绍了永修县目前主要需要以下几个方面的技术人才：
    新兴工业：地处鄱阳湖中的吴城镇石英砂储量居江南第一，需要为硅砂出口、县内的玻璃厂采矿和粗加工方面的技术人才；县内西部山区盛产五步蛇、银环蛇、眼镜蛇等毒蛇，县里已经在新城和江上乡建立了两个蛇场，需要毒蛇饲养、繁殖、越冬、取毒和毒品处理与加工等方面的技术人员；全县粮食及其它经济作物多，需要就地将粮食转化为食品，将棉花、花生、瓜子、芝麻等农副产品转化为商品，进行深度加工以及发展优质大米生产等方面的人才。
    林、牧、渔业：“七五”期间，全县计划造林六十二万九千亩，建立意大利杨树、柑桔、油茶、油桐、棕松等经济林基地和发展水果生产，需要林业技术人员；新城板鸭厂生产的板鸭远销东南亚各国和港澳地区，羽绒制品畅销全国，发展养鸭生产销路不愁。目前急需畜牧、家禽种苗饲料和兽医防疫等方面的技术人员；在水面的开发利用方面，由现在的单一养鱼发展到养虾、蟹、鳖、鳝等多种类型，逐步建成为止产服务的良种、饲料、防病、冷藏、运输五大体系。急需培育鱼种、加工鱼饲料、防治鱼病和养鱼技术的专门人才。
    第三产业：县内有风光旖旎的云居山，山上的真如禅寺驰名中外，有历史上被称为“四大名镇”之一的吴城镇，还有世界最大的候鸟栖身地――鄱阳湖候鸟自然保护区，数以万计的中外游人、专家、学者慕名而来。在日益发展的旅游事业中，需要懂英、日等国语言的导游人员，需要一批懂烹调、会经营的第三产业人员，需要一批汽车、轮船驾驶人员。
    此外，工程建筑方面的技术人员，农业机械、高档家用电器、自行车、缝纫机、手表修理人员，新闻报道、秘书、财会、文艺创作人员，有一定医疗技术，能治农村常见病、多发病的医务人员以及中、小学教师也颇受欢迎。
    县委、县政府的领导委托我们转告永修籍的现役军人，“不怕无人请，只怕艺不精”，只要你们利用部队这所大学校的优越条件，努力掌握一至几门专业技术，日后定有用武之地。
    江西省九江军分区胡才浩
    永修县人武部彭政道
〖-ZW/正文〗
