〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛瑙斑斓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗玛瑙石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里戈壁，是砂石的世界。边防十连驻地附近，有一片美丽的石滩。滩上的石头生得很奇特，五彩斑斓，在太阳底下晶莹闪光，十分好看。不少战士拣出色彩最鲜艳漂亮的怪石头，放进玻璃罐头瓶里，再灌进清水，太阳一照，真是璀璨夺目。边防战士多想知道这些奇异石头的奥秘啊！
    有一次，一位领导同志来到连队，战士们拣了几块最大最好看的“花石头”送给他，并请他带给有关单位帮助鉴定一下，到底是什么石头，能不能为祖国建设服务。不久，有关单位真的来了四位同志。他们一到连队，就兴奋地告诉大家，连队送去的那几块花石就是玛瑙石，那片花石滩就是一个有开采价值的玛瑙滩。他们还介绍说，玛瑙质地坚硬耐磨，可做研钵、天平支点和仪表轴承等。另外，它色彩奇异，又是制作工艺品的上等原料。……边防战士听说自己守卫的地方，不但军事上重要，经济上也很重要，今后也可以为四化多做贡献，心里更是美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
