〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇对土耳其虎视眈眈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其由于它的地理位置具有重大战略意义，历来被帝国主义列强当作控制和占领的目标。如今，苏联社会帝国主义为推行其南下扩张攻势，正千方百计地向这一战略要地伸手。
    土耳其地跨欧亚两洲，位于亚洲西部的小亚细亚半岛和欧洲巴尔干半岛东北部一角。亚洲部分占全国总面积七十八万多平方公里的百分之九十六点九，欧洲部分占百分之三点一。北面隔黑海与苏联相望，东北与苏联有六百多公里共同边界，东部和东南分别与伊朗、伊拉克和叙利亚为邻，西南和西部滨地中海和爱琴海，西北部与保加利亚和希腊接壤。首都安卡拉位于亚洲部分。全国人口约四千一百多万人。西北部的最大海港伊斯坦布尔，位于隔开欧亚两洲的博斯普鲁斯海峡西岸，连接这座历史名城东西两部分的海峡大桥于一九七三年建成通车后，不仅加强了土耳其欧亚两部分的联系，而且沟通了欧亚两洲的陆路交通。博斯普鲁斯海峡，全长三十余公里，最狭窄处仅七百零八米。它是所有黑海船只出海的咽喉和第一道关口，只有通过这里，才能经由马尔马拉海、达达尼尔海峡和爱琴海进入地中海。正是这种极其重要的战略位置，使土耳其在历来的国际斗争中成为帝国主义列强必争之地。
    在历史上，俄国沙皇一向将博斯普鲁斯海峡视为“俄国房子的钥匙”，梦寐以求地要夺取它，以实现其海军舰只自由通航于黑海和地中海之间的目的。俄国和土耳其之间曾经经历了两个多世纪的对峙，发生过十多次战争。苏联十月革命胜利后，两国关系开始改善。第二次世界大战后，美国通过提供大量经济和军事“援助”，趁机向土耳其扩张势力。一九五二年二月，土耳其参加了北大西洋公约组织，形成美、英等西方国家在中东地区针对苏联的所谓“北层防线”，土苏关系因此恶化。此后，根据美土双边军事协定，美国在土耳其建立各种军事基地和顾问机构。随着苏联向社会帝国主义蜕变，两个超级大国在土耳其的角逐愈演愈烈。早在一九六○年，苏联就开始以“援助”为名，逐步向土渗透。一九六五年以后，它曾向土提供十多亿美元的“经援”和贷款，“援建”大型工业项目，派出大批“技术人员”打进土耳其；柯西金等苏联头面人物也先后访土，大肆活动，竭力离间美土关系，企图将土耳其拉过来，便于苏联黑海舰队进出地中海，以加强它同美国争夺中东和地中海地区的地位。据报道，仅一九七六年一年，就有苏联海军舰只一百五十五艘共四百三十二舰次，经由土耳其的海峡驶往地中海。土耳其舆论曾要求对新沙皇军舰关闭海峡。一九七七年十二月，苏联安―12型和安―22型军用运输机，飞越土耳其领空达三十次之多。土耳其政府就此向苏联发出了警告。一九七八年十一月，苏联“捷尔任斯基”号导弹巡洋舰和“果断”号导弹驱逐舰在伊斯坦布尔停泊，土耳其人民还表示抗议。
    去年以来，苏联明显地把南下扩张作为它加速全球战略攻势中的重要一环，企图打通从中亚南下印度洋的战略通道，以便进一步争夺中东石油资源，迂回包抄欧洲，控制从印度洋到西太平洋的战略航道；并在重点争夺欧洲的同时，逐步加强其东方战略力量，以削弱美国在这一地区的地位，威胁日本和西欧国家的生命线，进而包围中国。为了实现这一野心勃勃的计划，把处于战略关键地位的土耳其控制到手，自然就成为新沙皇不可缺少的一着了。最近，它居心叵测地利用与苏联接壤的一些西亚国家内部的民族问题，对库尔德族人进行分离主义的煽动宣传，并向他们偷运武器，使这些国家发生动乱，甚至演成武装冲突。据国际舆论揭露，“莫斯科计划建立一个从伊朗、伊拉克和土耳其分裂出来的库尔德社会主义共和国”，这个计划中的“国家”当然是亲莫斯科的，是为它南下扩张政策服务的。外电报道，今年三月下旬，继伊朗库尔德人同伊朗临时政府军队发生武装冲突以后，土耳其库尔德人在东部的克孜勒特佩地区，也同土耳其宪兵发生了三天武装冲突。土耳其政府在靠近苏联的东部地区查获了步枪、半自动步枪、机枪和反坦克导弹等苏制武器。
    新沙皇对土耳其的扩张野心，开始变为直接的扩张行动，这不能不引起土耳其政府和人民的警惕，引起世界舆论的密切注意。土耳其总理埃杰维特四月六日发表讲话指出：“武器不断被偷运进来”，土耳其成了“有些外来势力想要肢解我们这一地区”的阴谋目标之一，“土耳其将首先和最有效地反对这种阴谋”。为了防备苏联在土耳其的“突破”，近年来，美国也采取措施弥合土美之间的裂痕。美国参议院于一九七八年七月通过取消对土武器禁运的决定。随后，美国设在土境内马尔马拉海、黑海边、安卡拉附近和东部地区的四个军事基地也恢复或准备恢复活动。由于伊朗政局的变化，土耳其的战略地位对美国在这一地区的利益变得更为重要。美国准备增加对土耳其的“援助”。美国在失去设在伊朗的电子监听站和雷达站之后，正在土耳其谋求弥补它的情报手段。最近，美国要求土耳其政府允许美国U―2高空侦察机在土上空飞行，以监察苏联是否“遵守”美苏关于限制战略武器第二阶段会议的协议。土耳其总理就此发表谈话说，只有得到苏联同意，才能让美国侦察机使用土的领空，监视苏联的导弹试验。随着苏美争夺的加剧，土耳其人民在斗争中日益觉察到，只有依靠自己的力量，联合世界各国人民，才能对付超级大国特别是苏联的扩张活动，捍卫民族独立和维护本地区的稳定与安全。
    土耳其示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
