〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯延兵科宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    79型菌球吸取器
    为了鉴定荧光菌球实验的准确性，并获得活菌进行鉴定，海军医学研究所研制成功了79型菌球吸取器。菌球吸取器是一种显微操作器械，结构简单，操作方便，体积小，重量轻，便于携带，在微生物学与早期诊断的研究工作中有较大的使用价值。现已生产了二十八台，供军内外有关单位试用中，受到了欢迎和好评。
    空气潜水呼吸器
    目前，国内现有各种类型的潜水呼吸器，工作深度一般在四十米以内。超过这个深度怎么办？海军医学研究所研制的69―Ⅳ型空气潜水呼吸器可以解决这个问题。这是一种新型的空气开放式潜水呼吸器。它吸取了国外某些潜水装具供气调节器的长处，采用恒压式一级输出和大流量二级正向阀咬嘴方式，克服了69―Ⅲ型调压阀、安全阀和供气量小等方面的缺点，能保证在较大深度下（可达六十米）作业时供气流畅。（柯延兵）
    晶体管电磁柱塞泵
    ○○四二五部队十六中队技术员徐忠顺等同志试制成功了晶体管电磁柱塞泵，用它代替TCB―22型电动油泵，可节省电力百分之六十八。晶体管电磁柱塞泵，结构简单，上油量稳定，全泵重一公斤，每只成本二十元。（金家荣）
    复杂气象着陆引导灯
    广州部队空军科研处和三九七八二部队共同研制成功了一种复杂气象着陆引导灯。这套灯光，设备简单，使用方便。灯体用报废的探照灯体改成，光源选用碘化铊灯，光效高，光色好，容易发现，又不刺眼，空中云低时，七八公里外就可看见。引导灯安装在飞机着陆下滑方向的跑道延长线上，经过昼夜复杂气象飞行训练使用，效果良好。（科宣）
〖-ZW/正文〗
