〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济学常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观经济规律
    人类社会经济的发展不是漫无秩序的，而是有规律的过程。经济规律是经济现象之间内在的必然联系，它表现经济发展过程的本质。经济规律具有客观性，它在一定的经济条件即生产关系的基础上产生和发生作用，它的存在和作用是不以人们的主观意志为转移的。人们不能创造、改造和消灭经济规律，但可以通过实践认识和运用它为社会谋福利。所以经济规律又称之为客观经济规律。
    社会主义基本经济规律
    社会主义基本经济规律是决定社会主义生产发展的一切主要方面和一切主要过程、决定社会主义生产的本质的经济规律。它包括生产的目的和生产的手段两个方面。社会主义生产的目的是为了满足全体劳动人民的物质文化生活和全面发展的需要。这个需要，既包括劳动人民个人的、目前的需要，又包括社会集体的和长远的需要。实现社会主义生产目的的手段，就是在依靠广大人民群众力量的基础上，通过不断采用新的先进生产技术和不断提高劳动生产率来高速度地发展社会主义生产。在社会主义制度下，社会主义基本经济规律起着主导作用，是无产阶级政党和社会主义国家制定发展经济的路线、方针和政策的最重要的客观依据。
    国民经济有计划按比例发展规律
    国民经济有计划按比例发展规律，是在社会主义公有制基础上产生的社会主义经济规律。它反映了社会主义经济发展过程中有计划地在国民经济各部门分配社会劳动（包括活劳动和物化劳动，即生产资料），自觉地保持社会化生产所必须的各种比例关系，使社会再生产过程得以顺利实现的客观必然性。也就是说，国民经济每一个时期的发展，都在一定的计划指导下进行，其中农业、工业，工业中的钢铁、煤炭、石油、电力等各个方面，以及生产、流通、分配、消费等各个环节，都保持着一定的比例。这种计划和比例，是根据客观经济条件，即生产发展的需要和可能制定的。而在资本主义制度下，资本主义私有制把国民经济分裂为无数独立的私有企业，社会生产客观上所要求的各种比例关系，不可能有计划地建立起来，只能在竞争和生产无政府状态的规律支配下，通过不断地经济波动和周期性经济危机自发地实现。因此，国民经济有计划按比例发展的规律是社会主义经济特有的经济规律。只有按照它的要求，制订出经过周密平衡的统一计划，严格执行，社会主义经济才能实现长期的稳定的高速度发展。
    综合平衡
    综合平衡是经济计划工作的科学方法，就是按照社会主义经济发展的客观规律，根据国家的经济任务，对国民经济各地区、各部门和再生产的各个方面统筹兼顾，适当安排，合理地分配人力、物力和财力，正确地安排国民经济各部门的发展速度和比例关系，建立社会生产和社会需要之间的平衡，以保证社会主义经济高速度按比例的发展。
〖-ZW/正文〗
