〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中文化交流协会会长中岛健藏逝世
    日中文化交流协会会长中岛健藏因患肺癌医治无效，于六月十一日晚在东京逝世，终年七十六岁。
    中岛健藏先生生前曾为促进日中两国的友好关系作出了重大贡献。
    伊朗将私营银行收归国有
    据波斯通讯社六月八日报道，伊朗总理巴扎尔甘宣布，伊朗临时政府已将全国私营银行全部收归国有。
    巴扎尔甘总理说，政府的这项决定是为了保护国家财富和人民的储蓄。根据去年的统计，伊朗全国共有三十七家银行，其中有二十七家是私营的。
    龙卷风袭击墨西哥两城市
    墨西哥首都墨西哥城和托卢卡市六月九日晚同时受到龙卷风袭击，损失严重。据报道，墨西哥机场一些机库房顶坍塌，八架飞机和两架直升飞机遭到严重破坏；在托卢卡，十二人受伤，供电、电话和公路交通中断。同时，洪水漫进两个城市的一些房屋。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
