〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨型电视机
    美国研制了一种大型电视机，象小橱柜一样大小，牌号为“宽屏幕1000”，目前已在市场出售。它的焦距屏幕显象机比现在最大的69厘米的显象管还大三倍，外壳用结实的镶嵌薄板制成。这种巨型电视机很适于家庭接收电视节目，能够不费力地从2频道调到83频道。
    新式高速直升飞机
    美国一家公司为陆军研制成一种新式直升飞机，飞机上面装有二个彼此反方向转动的螺旋桨，侧面装有多个喷嘴。借助这种喷嘴，它的最大飞行速度可达每小时五百五十五公里，比普通直升机快一倍。
    目前，美国陆军正同航宇局一起在弗罗里达州进行试验。在试飞时，证实了此种直升机机动性好，噪音低，安全可靠。（杜健）
    电算机指挥控制城市交通
    为解决车辆过多、交通拥挤问题，世界许多城市都在研究采用先进的区域交通控制系统。
    简单说，区域交通控制系统就是用电子计算机来控制指挥城市交通。电子计算机可以自动测出各交叉路口的车辆流量和行驶速度，据此再发出红绿灯信号。在十字路口，它既保证了交通畅通无阻，又保证了车辆安全通过。就每辆汽车而言，每到一个十字路口，正好碰上的是绿灯，这就省去了不断停车、不断起动的麻烦，避免了汽车的损坏，减轻了司机的负担。另外，区域交通控制系统还可以把交通情况，随时通过无线电广播网向行车的司机播送，司机便可随机应变地改变行车路线。采用区域交通控制系统可以显著地改善交通安全，提高交通效率。举日本为例，采用区域交通控制系统以来，汽车交通事故平均每年减少了一万七千次，旅行时间平均缩短了百分之二十，汽油消耗量平均减少了百分之十，汽车排出的一氧化碳平均减少了百分之三十，碳氢化合物减少了百分之二十三。（王其编译）
〖-ZW/正文〗
