〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐地日行八万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈运动的相对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤异〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动相对性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你清晨起床，运动着的物体就开始映入你的眼帘：通红的太阳正从东方冉冉升起，大街上的车辆和行人在奔忙着，车间里的机器在飞快地转动着，田野里的拖拉机在奔驰着，……总之，只要你细心地看一下，周围总会有物体在运动。
    人们对自然界物体复杂多样的运动进行了千百年的研究，并且从这千百年的实践中发展起来了一门科学，这就是力学。为了和近代发展起来的其他力学相区别，又把它叫做经典力学。
    研究一个物体的运动，首先要知道它在动还是不动。这个问题好象很容易，似乎不加思索就可以指出哪个物体是在运动，哪个没有动，譬如说奔跑着的汽车、拖拉机是动的，而房屋、树木以及田野是静止的。但是问题并不这么简单，房屋、树木和田野真的没有运动吗？别忘了，地球上的一切物体都在地球的带动下，以每秒钟接近半公里的速度绕着地轴转动着，一昼夜转过一圈。地球的半径大约是六千四百公里，不难算出，地球赤道全长大约四万公里。因此赤道上的物体一昼夜间将转过大约八万华里。毛主席在《送瘟神》这言诗中所说的“坐地日行八万里”就是这个意思。所以说，房屋、树木等实际上都是在运动的，我们认为它没有动，这仅仅是对于地球来说的。
    再比如坐在火车上的人，如果不指明是相对于哪个物体来研究它，就无法回答清楚它是在运动还是静止着。相对于路边的树来说，车和乘客是运动的，因为它们同树的位置不断地在发生变化；而相对于车来说，人始终也没离开座位，所以可以说他是静止的。
    以上的例子说明，对于同一个运动相对于不同的物体来研究，所得到的结果是不尽相同的。对于运动的这一性质，我们管它叫运动的相对性。这个性质向我们说明了，要判断一个物体是不是在运动，以及做什么形式的运动，必须指明是对另外哪个物体说的。那个另外的物体，就叫做说明这个物体运动的参照物。参照物不同，同一运动可以表现为不同的形式。比如天下雨，以地面为参照物时，雨点是垂直下落的，而坐在行驶着的火车里的人来看，雨点却变为倾斜的了，因为这时候实际上我们把火车当作了参照物。当以路边的树木、房屋为参照物时，我们看到一个人是在向前行走，可是当我们乘汽车飞快地从他身旁驶过，却看到他在向相反的方向退去，因为这时实际上我们是把乘坐的汽车当作了参照物。我们居住的地球在绕着太阳公转，但是我们看到的却是太阳每天东升西落，好象围绕着地球转动似的，这是因为我们把地球当做了参照物，不自觉地假定地球是不动的结果。
    世界上没有一个物体是绝对静止的。地球带着它上面的一切物体在自转，同时又绕着太阳公转。而太阳也不是静止的，它在银河系中也是以每秒钟二百多公里的速度运动着。就是银河系，也在对于宇宙中其他的星系不停地运动着。因此，宇宙中的一切物质都处在永恒的运动之中，而我们在地面上所看到的一切静止的东西，只是相对于地球而言才是静止的，换句话说，是把地球当做了参照物。
    人们根据运动的相对性，应用于生产实践和科学实验，帮助解决各种问题。比如，在设计飞机的时候，往往需要借助实验的手段。一般是把所设计的飞机做成模型，然后用实验来测定它飞行的性能。人们根据运动相对性的原理，将模型放在一种叫做“风洞”的实验装置中，风洞产生气流，以高速度吹过，这样，当以气流为参照物，那末飞机模型就好象以高速在空中飞行一样。甚至有些大型的风洞可以放入真正的飞机来进行实验。这正是运用运动的相对性来进行科学实验的。
    不但这样，运动的相对性有时还可以造成戏剧性的效果。你听到过徒手抓住飞行的子弹而不受伤害的故事吗？这可是千真万确的事儿：第二次世界大战的时候，有一个飞行员看到在飞机的驾驶舱旁边飘浮着一个东西，信手抓来却是一颗子弹。为什么这颗飞行着的子弹却不伤害人呢？这是因为飞机和子弹顺着同一个方向飞行，而且速度差不多，因此，子弹对于飞机来说，几乎是静止的。你想，一个静止不动的东西，譬如放在桌子上的茶杯或者钢笔，它能伤害人吗？两艘以高速飞行的宇宙飞船，在空中可以边飞行边靠拢，最后竟可以对接在一起，成为一个整体。这也是由于它们同向飞行，在相接触的时候彼此速度差不多，相互之间几乎是保持静止的缘故。
    和这相反，如果两个物体相向运动，也就是面对面地运动，那么以其中任何一个物体为参照物，另一个物体的速度都将增大为两个物体速度之和。这样，如果向着高速行驶的汽车迎面抛出那怕是一只西瓜，它也将会发生象炸弹一样的破坏作用。
    以上这些事例说明了运动的相对性对于研究运动来说是多么重要啊！然而，在日常生活中，我们却不必要时时都注意选取参照物，这是因为我们总是习惯地把自己居住的地球看作是静止的，也就是说把地球当做了参照物，只有在特殊情况下才选取其他物体为参照物。如果我们脱离了地球，比如坐着宇宙飞船飞上了宇宙空间，那又怎么办呢？在这种情况下，地球显然不能再被认为是静止不动的了，那就应当选取恒星为参照物，来研究人和飞船的运动。当飞船飞行的时候，只要认定一两颗恒星为基准，也就是把它当做参照物，随时算出飞船同它所成的角度，就可以知道自己在什么位置上，是不是正按照预定的路线在飞行了。
〖-ZW/正文〗
