〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模报告团分赴全国各地作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京期间，先后向首都军民作报告一百七十多场，直接听报告的达四十余万人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告团/报告活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十一日讯 中越边境自卫还击作战英模报告团组成十个分团，除一个分团继续留在首都作报告，其余分团已于昨天和今天分别乘坐飞机、火车离开北京，分赴人民解放军北京、沈阳、济南、南京、福州、武汉、成都、兰州、乌鲁木齐部队，向部队指战员作巡回报告，同时，向这些部队驻在地的省、市、自治区人民群众作报告。
    自卫还击作战英模报告团在京期间，先后向首都军民作报告一百七十多场，直接听了报告的军民共达四十余万人。在京期间，英模报告团全体成员瞻仰了毛泽东主席遗容，参观了周恩来总理纪念展览。还参观了东方红炼油厂，游览了长城。中共中央直属机关、国家机关、北京市、人民解放军各总部，分别为英模报告团举行了电影晚会或文艺晚会，对他们表示热烈的欢迎和慰问。
    自卫还击作战英模报告团各分团离开北京时，人民解放军有关方面负责人到车站、机场热烈欢送。各部队都派出负责同志专程来京迎接英模报告团各有关分团。
〖-ZW/正文〗
