〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先恐后干四化 技术革新开红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天普郑增辉吴玉印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修飞机发动机加力系统密封不用地面试车
    三九七九一部队定检中队自制成加力系统密封试验器，每架飞机检修可以减少一次地面开车，省时、省力、省消耗。过去每检修一架飞机，都要通过发动机地面试车来检查加力系统的密封情况。有时为了排除加力系统的故障，还要进行多次试车，消耗大量的航空油料，增加发动机的地面磨损。这台自制成功的加力系统密封试验器，运用地面设备，仿效飞机发动机试车的原理，检查有无渗油、漏油现象。整个试验器体积只有零点一立方米，造价低廉，操作方便。定检中队运用地面设备检查加力系统的新方法以来，就为国家节省航空油料三万二千多公升。（朱忠智）
    自制63A型接力机小型天线
    63A型接力机是一种新型的无线电通信装备，但要实施无线电接力通信，必须架设一根由九节合金铝管组成的天线，高达十四米以上，架设困难，战时不便伪装，易暴露目标。八一○五四部队无线电连接力站长张宣星，今年以来，刻苦钻研通信专业技术，经过反复试验，终于改革成功了63A型接力机小型天线。这种小型天线，由两组扇型天线分两排安装在接力机车体上，天线顶高距车篷一米左右，可在车内根据通信方向，随时将天线转动三百六十度，保障通信联络的信号稳定。要沟通接力通信，只需接通电源，开机便可工作，迅速、方便，便于伪装。通信距离和信号强度，符合原通信装备技术性能要求，为63A型接力机运动中通信创造了条件。（李天普）
    用机器校正汽车大梁
    八九二一四部队修理营二连老职工李士秀革新成功了汽车大梁校正器。汽车大梁的校正铆合，是汽车大修中的一个难关。一般修理厂校正大梁用的是土办法，大锤砸、钢轨拉、千斤顶顶，四、五个人累得满头大汗，腰酸背疼，干上三、四天也难得校好一架大梁，还保证不了质量，而且只能校正弯变大梁，对扭变的就无能为力。老职工李士秀决心试制一台大梁校正器。他脚踏实地，钻研有关书籍，学习计算和图纸制作，经过多次试验，汽车大梁校正器终于制作成功了，它具有工效高，可校弯校扭，保证质量，便于流动拆装的优点。现在只需两个人轻松自如地工作半天，就可校正一架大梁。（郑增辉、陈忠贵）
    炮膛喷雾涂油机试制成功
    沈阳部队后勤部三三○一厂老工人王兴文，最近试制成功炮膛喷雾涂油机，摆脱了长期以来炮膛涂油靠人工笨干的落后方法。炮膛涂油是火炮修理中的一道重要工序。过去，炮膛涂油，先要把干油加热，用人工倒入炮膛，再用塞子堵住炮口，反复摇动高低机来完成，每次需要五至六人，每门火炮需十几分钟时间，既费力，又费工，涂油质量也得不到保证。王兴文从一九七七年开始了涂油机的设计和试制，经过两年的不懈努力，终于试制成功了自动喷雾涂油机。这台涂油机构造简单，操作方便，喷油均匀，提高工效十倍。
    （吴玉印、吕绍乐、阎增国）
〖-ZW/正文〗
