〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食虫植物――猪笼草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食虫植物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪笼草是生于潮湿闷热的热带森林中的食虫植物，全世界仅印度尼西亚的加里曼丹、苏拉威西岛以及马来西亚，新几内亚和菲律宾等地多有生长，我国最南部地区也有。
    在东南亚地区生长的猪笼草，除了草本之外，有的是木本，高达三十多米，叶端的捕虫囊长达三十厘米，口径有十厘米，不单能够捕捉虫类，消灭害虫，还能捕捉小鸟、小鼠等。
    猪笼草叶子的尖端形成细而长的“蔓”，使它具有依附缠绕在其他物体上的性能。“蔓”的尽头，生有鼓鼓的突起，逐渐形成顶端有盖的捕虫囊。捕虫囊的形状多种多样，有的短粗肥胖；有的长达三十厘米，又细又长。捕虫囊的体积和容量大小也不一样，有的只有小手指那么大；有的可以容纳五百――六百毫升的液体。
    在“蔓”的尖端的捕虫囊，囊盖关闭着，里面积有液体。这种液体并不是从外面流进去的雨水，而是从囊内分泌出来的汁液。这种液体，无色透明，稍带芳香味，并且含有不挥发的酸性物质。科学家们曾试饮猪笼草捕虫囊内的汁液，发现它与淡水不同，饮后口中留有花椒的刺激辣味。囊盖没有开启之前，液体是无菌的，对人体无害。因此，当地人民用它作为止渴的清凉饮料。
    开启了囊盖的捕虫囊内部，可以分成三个部分。即诱虫部分，诱导部分和有腺部分。诱虫部分，在囊盖的下面和囊口边缘，有分泌蜜汁的分泌腺，能分泌大量蜜汁，用来引诱小虫，从囊口往里，囊的内壁覆盖一层玻璃状的角质膜，非常光滑，被蜜汁引诱而来的小虫，如果爬到囊口滑到囊里，再也无法爬上来。生有消化腺的部分，是从囊的中部开始一直到囊底的囊壁上，分布着大量分泌消化液的腺体。根据科学家们的观察，在一平方厘米的囊壁上，约有五百个分泌液体和消化酶的球状消化腺。据估计，在整个囊壁上约有一百万个消化腺。
    最使人感到惊讶的是：囊内液体，一开始是没有消化能力的，可是科学家们把苍蝇投进囊内积液里以后，测定液体的酸碱度变化，并观察虫体的变化，结果发现，没有投进小虫时，消化液的酸碱度为3.5，呈现酸性；投入二只苍蝇后，经过五天，酸碱度为5.0；十天以后，分解的虫体被吸收，酸碱度又恢复到原来的3.5。科学家们认为，猪笼草分泌含有消化酶的液体，和人胃分泌的消化液很相似。根据试验，分泌的消化液是具有防腐作用的，但是，也有一定的限度。当捕虫囊内装满了小虫时，因为它过于“贪食”，大有“消化不良”的现象，在这种情况下，时常发出难闻的臭味，有时连捕虫囊也会腐烂。
    在产地，捕虫囊内分泌的液体，除了作为清凉饮料以外，还有很大的药用价值。这种透明的液体，可以用来治疗很多眼病，还可以治疗烧伤和咳嗽，据说治疗夜尿症也有特效。因此，产地的人民，几乎把它看作是“仙丹妙药”。除了捕虫囊里的液体之外，猪笼草的根、叶和茎都可煎熬成药，用来治疗口腔炎、胃病、痢疾，以及擦伤、跌伤等。猪笼草的用途远远不止于此，木本猪笼草的“蔓”，还可以结扎吊桥。捕虫囊可以代替饭碗用以进餐；可以代替茶杯喝茶饮水；还可以当作容器盛物。在原始的深山密林中的居民，曾把它视为“至宝”。
〖-ZW/正文〗
