〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干在一起，才能想在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团长抓的，正是我们盼的。”群众的这个评价，可以说是对一个领导干部的很高的奖赏。
    为什么郭团长能抓住群众盼望解决的问题呢？看看他那小本子，算算他下连的日子，再看看他一个个解决的问题，原来道理很简单，就是因为他和群众干在一起。干在一起，才能了解具体情况；干在一起，才有共同感受，才能有着帮助连队解决问题的迫切感。
    领导和群众干在一起，也才能更好地调动群众的积极性。流传在干部战士中不是有这样一些谚语吗：“说话九十九，不如亲动手”，“站着指挥冷冷清清，干着指挥一呼百应”。领导和群众想在一起，干在一起，群众就会越干越起劲，主动性、创造性也会更好地发挥起来。
    随着部队工作着重点的转移，连队工作出现了不少新的情况、新的问题。如果领导同志不深入下去，对这些情况进行了解、研究，及时地加以具体指导，而是满足于一般号召、大而化之的原则领导，那么，即使你决定的大政方针是完全正确的，也不可能很好的具体贯彻落实。工作要落实，领导一定要下去，要和群众干在一起。
〖-ZW/正文〗
