〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远在天边 近在耳旁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈长途直拨电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长途直拨电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你挂长途电话时，通常是先要向本地长途台登记挂号，由话务员叫通某地并将被叫用户的电话号码通报给它。然后，某地话务员按照报来的电话号码叫出被叫用户，回告主叫局话务员，主叫局话务员再呼叫你。这时，你和对方才能进行通话。这种接续方式叫做“人工接续”。甲乙两地的长途电话设备，如果使用的是十二路载波机，那就最多只能供二十四人在同一时间里通话。当通话人数已经“满员”时，不管你有怎样急迫的事情要和外地联系，也只好耐着性子等待。你就是挂了“加急电话”，也只能在一定范围内优先。如果“加急”的人多了，一排号，时间也就拖长了。
    用人工接通一次长途电话，需要沿线各长途台紧密配合、共同协作。距离愈远，中途依次接转的次数愈多，就愈费时间。这正如我们坐火车，“中转”总要比“直达”费时间一样。另一方面，培训长途电话接续人员（话务员、记录员、配搭员）也不是一件很容易的事。想要让她们达到脑功活、耳功清、手功巧、口功熟，不经过专门训练和长期实践是不行的。
    打过自动电话的同志都知道，自动电话是很方便的。那么，能否象打市内自动电话那样打长途电话呢？当然可以。但是，要想这么方便，就得在长途线路上加装“长途电话电动接续机”（也叫“长途直拨电话机”），和建立大通路通信系统。大通路通信系统，能让成千上万个人同时在一对线路上讲话。
    当大通路通信系统建立后.随着电路数目的大量增加。经常就有一些空闲的电路等着人们去使用。如果你需要与其它城市的用户通话时，就可以象打市内自动电话那样，直接拨号到对方，用不着挂号，也不必等候。随着我国京、沪、杭之间，“中同轴”一千八百路电缆载波系统的建立，在北京、天津、石家庄、济南、合肥、南京、上海和杭州八大城市间，已对部分用户开通了长途电话自动拨号业务。比如，你在北京要打长途电话到杭州西湖饭店去，只要拿起手机，先拨一个“○”（“○”称“长途字冠”，用来区分长途电话还是市内电话），接下去拨杭州市的“长话代号”（也称长途区号）611，最后拨西湖饭店的市内电话号码21601，就能直接和杭州西湖饭店进行长途通话。这样，京杭间虽然相距千里，通常在十几秒钟内就可接通，宛如在同一城市打电话。
    如果北京拨叫杭州时，正好碰上北京到杭州的直达电路坏了，或者是全部电路都被占用，这时，北京的长途自动电话交换机还可以通过长途电路网自动查找迂回电路，将电话转过去。例如，把用户先接到上海，再由上海的自动电话交换机自动转接到杭州。只有当所有的迂回电路全忙时，才给用户发出“忙音”。长途电话自动接续机如果和电子计算机配合起来，不仅能自动为用户找到要谈话的远方朋友，而且能自动记录下通话时间以及应付的费用等。
    随着卫星通信和跨洋电缆通信的建立，不仅象我们这样幅员广大的国家可以做到全国性的自动拨号，而且全世界范围内的电话都自动拨号也是指日可待的。到了那时候，人们只要有一部电话机在手，拨几下拨号盘就能越过千山万水，和地球上任何一个角落进行通话，可以说是远在天边，近在耳旁，好象世界各国彼此靠近了一样。
    现在有些国家已经在火车、汽车内建立起自动拨号的电话系统。将来同轴电缆传输、微波接力、卫星通信等必将结合在一起，构成有线电、无线电联合运用，形成地下、陆上、空间紧密配合的大通路综合通信网。那时人们在全世界范围内打电话、发电报，将更方便！
〖-ZW/正文〗
