〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时掩护战友英勇无畏 平时爱护人民奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤员顾士柏抢救溺水儿童又立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州部队后勤部某部党委作出决定，给抢救落水儿童的边防某团三连伤员顾士柏同志记二等功。
    顾士柏是今年入伍的新战士，共青团员，在中越边境自卫还击作战中，曾荣立三等功。他奋力救出一名溺水儿童的事，是在他住医院治疗战伤，伤口刚愈合，第一次拄着双拐下床进行功能锻炼的情况下发生的。
    顾士柏在参加攻打谅山外围的五五五高地时，与三名战友一起冒着弹雨抢占射击位置，用机枪压制敌人的火力点，掩护连队穿插迂回。他的帽子被打飞了，也全然不顾，坚持掩护战友们顺利地进行了穿插。后来，他的两条大腿负伤，倒在地上。过了一阵，敌人向我一名火箭筒手射击，顾士柏看了，忍着剧痛，一把把战友按倒。战友安然无恙，但是顾士柏的左臂和左颊又再次负伤。就这样，顾士柏为掩护战友七处负伤。上级党委根据他在战斗中的表现，给他记了三等功。
    顾士柏负伤后，住进了医院。四月十日下午晚饭后，顾士柏在来部队看望他的叔父和同房伤员陪同下，拄着双拐第一次从病房出来进行功能锻炼。刚走出医院大门，他感到很累，想坐下来休息一下。这时，在前面水塘边拔草的一名四、五岁的小孩，不慎失足栽进水塘里，另一名小孩看着发了呆，叫不出声来。顾士柏目睹此状，顾不得喊人，也忘了自己的伤痛，扔掉双拐，踉踉跄跄地直奔小孩落水的地方。他甩掉身上披着的棉衣，纵身跳进水塘，奋力把小孩托出水面，送至岸上。这时，同志们也闻声赶了过来，帮助顾士柏安全上岸。
    （本报通讯员 麦步初）
〖-ZW/正文〗
