〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国宣布仍然承认民主柬埔寨政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡代表要求越南从柬埔寨撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷电 据泰国《泰叻报》报道，泰国国务部长、国家安全委员会秘书长西提・沙卫西拉五月七日在曼谷宣布，泰国仍然承认民主柬埔寨政府，而不承认金边傀儡政权。
    西提是在泰国国会五月七日举行的全体会议上答复议员提出的问题时作上述宣布的。
    据新华社科伦坡六月十日电 新加坡外交部高级政务部长、出席不结盟国家协调局外长级会议的新加坡代表拉欣・伊沙克，六月十日在这里发表一项声明，要求“越南全部地和彻底地从柬埔寨撤出军队”。
    他说：“我们必须全都承认，存在着一个外国以大规模军事干涉来改变柬埔寨政府的事实。我们不能接受这种一国对另一国的暴力行动，因为它与国际道德标准格格不入，与国家主权、领土完整以及国家边境的不可侵犯的原则是格格不入的。而且，我们都是坚持联合国宪章原则的这个不结盟运动的成员国。”
〖-ZW/正文〗
