〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马车上的梦和教堂的吊灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一百多年前，人们弄不清楚苯的分子结构。当时，德国化学家开普勒也百思而不解。他日夜探索，每天只睡三、四个小时。有一次他坐马车时睡着了，梦见许多原子排成长蛇阵，这条蛇忽然首尾相衔，变成环形。此时，开普勒惊醒，悟出苯的分子结构式是环形的，终于解决了这一科学难题。这就是在科学史上，曾经传为佳话的，开普勒马车上做梦的故事。
    开普勒居然在梦中得到解决科学难题的金钥匙，这件事使许多人羡慕万分。他们羡慕，为什么开普勒会有那样奇妙的梦，会有那么好的运气？其实，开普勒是“日有所思，夜有所梦”。他整天整夜地在进行科学研究，就连做梦也忘不了科学研究。尽管开普勒从梦中得到启发是偶然的，但是，他即使没做这个梦，迟早也会攻克那一科学难关的。也就是说，他的灵感不是从天而降，而是来自数不清的不眠之夜，来自坚韧不拔的攻关精神。
    除了开普勒在马车上做的梦以外，意大利物理学家伽利略的一件轶事，也为许多人所称道。本来伽利略对做礼拜是毫无兴趣的，但是教堂天花板上的吊灯，却使他看出了神儿。吊灯一来一去，所需时间相等，伽利略由此悟出了摆的等时性。后来，人们根据伽利略的发现，制成了摆钟，人类才开始有了准确的计时工具。
    有不少人把伽利略的发现，又归功于教堂里那盏吊灯。其实，那盏吊灯已经挂了几十年，多少人进进出出，不少人也看到这吊灯在风中来回摆动，然而全都熟视无睹。唯有伽利略以敏锐的观察力，从平常的现象中发现了不平常的科学原理。正因为这样，伽利略成为著名科学家，而其余的人依旧是做礼拜的教徒。
    这些有趣的传说不论它是否真有其事，但是它说明只有全身心扑在科研工作上的人，和做大自然中的有心人、细心人，才能有所发明，有所创造，平中见奇，奇峰突起。
    周总理曾对文艺创作讲过这样的话：长期积累，偶然得之。这句话何尝不可应用到科学中来。没有对科学的长期深入、艰苦研究，是决不可能因为做了一个梦、看到一盏吊灯，不费吹灰之力，一跃登上科学宝座的。“偶然得之”，来自“长期积累”；“长期积累”则在受“偶然得之”的启发而闪光，而爆发，而一泻不可收。
    成功之果从树上落下来只有一刹那，培育这棵亭亭玉立的果树却决非一朝一夕所能成功。不要只看到金字塔的塔尖高及云端，何等壮观，如果没有那庞大的塔基，没有底下的千万块巨石，塔尖只能成了“空中楼阁”。
〖-ZW/正文〗
