〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利在科伦坡接见新华社记者时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的关键是撤走越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬电台揭露越当局把越南人移居到柬一些地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡六月十日电 民主柬埔寨政府副总理英萨利指出，所有的越南侵略军必须从柬埔寨撤走，让柬埔寨人民来决定他们自己的命运，这是解决柬埔寨问题的关键。
    英萨利六月九日在科伦坡接见了新年社记者。他在接见时看重地阐述了这个问题。他还谈到了柬埔寨人民反抗越南侵略者的斗争和不结盟运动等问题。
    在谈到柬埔寨人民反对越南侵略者的斗争形势时，英萨利说：“越南当局出动了十五万多军队侵略柬埔寨，企图通过‘速战速决’的战略来消灭民主柬埔寨的领导和革命军，但是，他们没有达到这个目的。”
    他说：“河内集团面临着危急的饥荒。在他们派兵入侵柬埔寨之后，这种情况越来越糟。由于越南侵略柬埔寨和老挝，他们背上了沉重的包袱，使它的生产、外贸等遭到惨重的损失，经济形势日益恶化。”
    他说，越南侵略者对柬埔寨人民只是在军事方面暂时取得了优势，而在政治方面，越南更加孤立。
    他又说，在当前的雨季中，越南军事活动的机会要比旱季少。而柬埔寨军民的活动机会要比旱季多。
    他在谈到不结盟运动时说：“苏联扩张主义大国及其傀儡越南和古巴企图把不结盟运动置于它们的影响之下。它们一方面渗入这一运动，建立小集团和破坏运动的团结一致；另一方面企图歪曲不结盟原则的实质，破坏运动的独立性，以便利用这一运动为他们集团的利益服务。”
    他说，在不结盟国家协调局科伦坡会议上，越南代表团竭力企图迫使不结盟运动承认他们的傀儡――金边伪政权。它不顾不结盟运动已作出的决定，狂妄地攻击东道国和运动的主席，以致严重地扰乱了会议。这些事实再次证明，越南实际上不是一个不结盟国家，它参加不结盟运动只是为它的地区扩张主义野心和它的主子苏联扩张主义大国的世界扩张主义战略服务。
    他指出，绝大多数不结盟国家都反对河内代表团在科伦坡施展的活动和阴谋，拒绝承认金边卖国政权，继续支持柬埔寨人民反对越南侵略者的正义斗争和承认民主柬埔寨政府为柬埔寨唯一合法政府。
    新华社六月十一日讯 民主柬埔寨电台今天广播评论，揭露越南当局把越南人移居到柬埔寨的一些地区。
    评论指出，这些地区包括柴桢地区和茶胶省南部。越南侵略者还把柬埔寨西北部一些地方的人民赶出家园，把他们的田园、房屋、耕牛等交给越南人。
〖-ZW/正文〗
