〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼粪变宝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“猪吃百样草，遍地都是料。”可是，边防五连驻守在戈壁滩上，百里不毛，遍地砂石，找一样草也难呵！前几年他们只能靠玉米等精饲料喂养七、八头猪。饲料供不上，要多养猪来改善连队生活也就更难了。
    沙海戈壁找猪草难，驼粪却遍地都是。有心的边防战士提出一个大胆的设想：能不能用驼粪喂猪呢？饲养员王具保一听有门。他拣来一筐驼粪，试着给猪吃，猪嗅了嗅，摇着尾巴走开了。王具保想，大概是因为驼粪有臭味吧？他用水把驼粪冲了冲，送给猪吃，猪还是不肯吃。王具保没泄气，又拌上一点细料试试，这次猪虽然吃了，但却拉起肚子来了。王具保琢磨来又琢磨去，感到还是和驼粪没洗干净有关系。他把驼粪仔细地洗了一遍，捞出浮渣发酵，几天后，驼粪有了香甜的气味。这天，当王具保把经过发酵，拌上少许精料的驼粪，倒进猪槽时，猪便争抢着吃了。解决了饲料问题，五连养的猪，也从七八头猛增到四十八头。
〖-ZW/正文〗
