〖ZQ/总期〗7823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团长抓的，正是我们盼的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长郭锡章深入实际，扎扎实实帮助连队解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队某部红军团里，干部战士见到团长郭锡章总爱亲热地说：“团长，欢迎你来我们连蹲点。”
    郭团长为啥这样受欢迎？许多连队的干部战士的回答是一致的：“咱们团长走到哪里，就在哪里具体地指导工作、解决问题。而团长抓的，也正是我们盼的。”
    郭团长的工作笔记本上，记满了部队建设需要解决的问题。从连队的政治教育如何安排，到战备训练怎样改革，以至那个连队需要一只灯泡，那个连队修猪圈需要一袋水泥，那个干部住房紧张需要安排等等，他发现一条记一条，解决一条销一条，不解决不销“账”。一九七七年，共记了三百二十八条，解决了三百○四条；一九七八年，共记了四百一十一条，解决了四百○六条。今年头两个月，他又记了三十五条，已经解决了三十二条。
    郭团长能发现和解决这些问题，靠的是他深入实际调查研究，对连队工作实行面对面的领导。前两年，部队驻地分散，为了及时发现和解决部队建设中的问题，郭团长打起背包，深入连队，一住就是一个月。一九七七年，他下连蹲点、代职一百六十七天。一九七八年，达到一百七十八天。两年多来，由于他走的单位多，了解的情况具体，因此，他想的、办的，都能对干部战士的心路。他经过深入调查了解，发现近几年由于部队驻地经常变换，连续搬了几次家，营具缺乏，给干部战士的工作和生活带来了困难。郭团长想，军委会议要求我们要时刻准备打仗。要提高部队的战斗力，没有长期建设部队的思想不行。于是，他又广泛征求连队干部战士的意见，然后，把这些意见和自己的想法拿到党委会上，提交大家讨论。党委根据群众的呼声，很快作出了给每营一部压面机、一部切草机，每连一副篮球架，每排一个碗橱、一副理发工具，每个战士一张小凳，每个干部一张办公桌等后勤建设上二十七个“一”的规划。目前，绝大部分已经实现，深受干部战士的欢迎。
    郭团长平时最反对那种疲疲沓沓的作风，他常说：“干现代化就要有股只争朝夕的精神，解决问题一定要雷厉风行，不能拖拖拉拉。”他对笔记本上记下的问题，一天不销帐，心里就感到不踏实。去年九月，郭团长到五连蹲点，五连干部向他提出了有关学习科学文化的不少问题：文化水平参差不齐怎么办？教员、教材怎么解决？经费从哪里来？郭团长把这些问题一条一条记在本子上，对能够解决的当即和干部战士一起研究，拿出措施。他首先组织对干部战士进行文化考核，然后根据不同的文化水平分别编班；还从中选出各个班级的文化教员，同他们一起备课。他还和连队干部战士在一起整修了学习室，自制教具，自筹教材，使五连的学习活动很快开展起来。对经费等问题，郭团长又提交党委会专门进行研究，很快作出了决定，为连队学习科学文化办了以下几件事：一、全团采取走出去、请进来的办法培训了五十多名教员。二、从历年节余的经费中拨出一部分，帮助干部战士购买了部分教材和必要的学习用具。三、给每个连队添置了一块黑板，给每个连的学习室装上日光灯，每个营制作了一套教具。
    今年二月，郭团长被提升为副师长。命令下达后，他更抓紧了开训前的几项准备工作。为了搞好对空射击场地建设，保证部队搞好三打三防训练，他起早带晚带领作训股的同志观看地形，研究方案，进行训练场地的修复和扩建。七连是团的训练先行连。郭团长和季副团长来到七连和大家一起研究训练计划。紧接着，他又把背包搬到三连，一住就是十天，帮助他们运用自卫还击战的经验开展练兵运动，直到去师里的那天才离开连队。
    （祁苏闽、窦芒）
〖-ZW/正文〗
