〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟部队需要走着眼官兵需求练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏边防总队着力提高政治干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤征/陈正雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤征、陈正雷报道：9月下旬，武警江苏边防总队岗位练兵考核爆出冷门：被一致看好、曾连续两年在练兵考核中夺冠的某支队王指导员却名落孙山。对这一变化，总队政委衡长福不无感慨地说：“我们在今年抓政治干部岗位练兵活动中，结合正在开展的先进性教育，要求全体政治干部对照先进性标准，全面提高政治干部的素质，加大了对综合能力的考核力度，那些只擅长于笔试的选手纷纷落马就不足为怪了。”
    该总队每年都要开展一次全员岗位练兵活动。他们根据不同岗位设置了相关内容，以掌握的熟练程度作为评定能力强弱的标志。去年，该总队所属某支队将一名在总队岗位练兵中成绩优秀的政治干部派到基层任职。一次，总队领导到基层检查工作时发现，这名干部在给官兵们讲课时竟语无伦次，紧张得一个劲擦汗。他们在调查中发现，一些政治干部指导思想不端正：有的为拿高分、夺名次，不是缺什么补什么，而是考什么练什么，结果综合素质不高。他们感到：问题出在基层，但根源来自机关。为此，他们结合正在开展的先进性教育，在部队组织了一场先进性标准大讨论，使广大官兵重新认识构成先进性的全部内涵，自觉对照先进性标准找差距。同时，他们立即向“应试教育”开刀：明确提出练兵内容要“紧跟部队需要走，着眼官兵需求练”，采取网上答题、现场竞答、模拟授课等手段，增加实际工作能力的考评比重，真正达到使广大政治干部的综合素质得到全面发展的目的。在此基础上，他们还专门结合总队政治干部的能力现状，把能将正道理讲准、大道理讲实、难道理讲清、深道理讲透、歪道理驳倒作为政治干部必须具备的能力，着力增强他们的“唱功”和“做功”。总队、支队（站）两级政治机关还定期到基层对政治干部岗位练兵情况进行跟踪问效，发现问题及时纠正。这些措施使全总队政治干部的基本功变得更加扎实。目前，该总队80％的政治干部达到“上机能操作、提笔能写作、脱稿能讲演”的程度。
〖-ZW/正文〗
