〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮中强/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七年前，一位未婚的年轻军人收养了一个被遗弃的女婴。他的高尚举动，使一位美丽姑娘产生了爱慕之情，并与他结成伉俪。他们携手走过风风雨雨，演绎了一曲――
    爱的赞歌
    ★阮中强特约记者陆汉江
    在一般人看来，湖北省咸宁县人武部干部杨建明的家庭是一个普通而又幸福的家庭。但了解内情的人都知道，这个家庭的组成有着一段不平常的经历。
    1983年12月13日是个大雪飘飞的日子。已是晚上10点多钟了，从咸宁市人武部值班室里传出婴儿的哭声，在静寂的雪夜里，显得格外揪心。
    刚到人武部工作不久的杨建明循声走了过去。只见几个干部家属正抱着一个襁褓中的婴儿围坐在火炉旁。家属们告诉他，这是一个被遗弃的女婴，出生只有10来天。孩子那几近嘶哑的哭声令杨建明的心一阵阵紧缩。看着孩子红扑扑的小脸，杨建明下了决心：一定要让这孩子过上好日子。于是他找到人武部部长石成富说：“部长，我想收养那个孩子。”“你？不行吧，你对象都没谈呢？”石部长一怔，但当他看到这个21岁小伙子的眼里闪动着坚定的目光，郑重地点了点头。当晚，石部长便派车让杨建明把孩子送到他乡下的父母那儿。
    孩子一天天长大了，和杨建明越来越亲。可是，杨建明的婚事却一直没有着落。父母不知托人给他介绍了多少个姑娘，可人家姑娘一听说他已是“爸爸”了，全被吓了回去。这时一件意想不到的事发生了。
    一天，杨建明二嫂告诉她，自己的老同学，在市人民医院当医生的余琼华想见见他。在二嫂的介绍下，杨建明见到了余琼华。当看到姑娘清秀的细眉、白皙的面庞，散发着摄人心魄的光彩，杨建明心中没底了：人家学历比你高，人又漂亮，更何况，你带着个孩子。唉，又是没戏。正在他心神不定时，姑娘和他聊了起来。时间不知不觉过去了，突然，杨建明发现姑娘同他谈论的话题竟全是关于那个孩子。看着杨建明不解的目光，余琼华告诉他，在她1岁半的时候，母亲为寻找到西藏工作的父亲，不得不把她寄养在伯父家。因为伯父、伯母待她比亲生女儿还要亲，所以虽然没有父母相伴，她的童年依然是在快乐中度过的。当她听说杨建明收养了一个弃婴时，就想和杨建明一起为那
    个孩子营造一个和自己一样快乐的童年。
    从此，看望孩子成了两人约会的美丽理由。
    余琼华同杨建明恋爱的消息在市医院成了“爆炸新闻”，世俗的压力接踵而来，但这丝毫没有动摇余琼华的决心。1986年10月1日，余琼华同杨建明携手走进婚姻的殿堂。婚后的第二个月，他们就把孩子从老家接过来抚养，并给孩子取名杨梅。
    1988年，杨梅有了个小妹妹杨超，家里的生活一下子变得艰难起来。尽管如此，余琼华同杨建明依然想方设法让杨梅感到生活的快乐。为了节俭，余琼华便让杨梅穿新衣服，小杨超则捡姐姐打了补丁的旧衣服。为了帮助杨梅学习，夫妻俩轮流为她辅导功课。一次，杨梅放学时，天下起了大雨，一些小伙伴的父母没能按时到学校接孩子，而余琼华仍然冒雨准时来接杨梅。一些小伙伴羡慕地说：杨梅，你妈真疼你！杨梅听了心里甜滋滋的。
    一晃，杨梅15岁了。随着年龄的增长，杨梅心中有了越来越多的疑问：为什么自己出生时，爸爸妈妈没结婚？妹妹比自己小，为什么爸爸妈妈更关心自己？看着杨梅经常神不守舍的样子，杨建明和余琼华商量后，决定把她的身世告诉她。听父母讲完，杨梅扑到妈妈怀里放声哭了。她为自己被亲生父母遗弃感到悲伤，更为爸爸妈妈费心为她筑造温馨的爱巢而感动。自己的出生纪念牌，是细心的妈妈在妹妹出生时，特地定做的；那盒妈妈珍藏了多年的磁带里，有爸爸为她录下的童年的歌声；还有爸爸为她办的“为了明天”保险，以及妈妈的亲吻，爸爸的爱抚，爷爷、奶奶的疼爱……这点点滴滴，哪一点都值得她在记忆中永远珍藏。
    阳光下，杨梅的眼睛里时而浮着莹莹泪光，时而漾出浅浅笑意。我们相信，杨梅所看到的天空一定无比明亮……
〖-ZW/正文〗
