〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助“破罐子破摔”的战士进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助“破罐子破摔”的战士进步
    编辑同志：
    在基层连队，常有个别“破罐子破摔”的战士。如果任其发展下去，不但影响连队的全面建设，而且会影响战士的前程。对此，基层干部应采取什么切实有效的办法予以解决呢？下面我谈谈自己的体会：
    ――及时“诊断”，摸清“脉搏”。对于想“破罐子破摔”的战士，作为他的直接领导，应利用茶余饭后和训练间隙，主动找他们散散步、聊聊天，以增进了解，查出他们产生“破罐子破摔”的真正原因，找出问题的症结所在。
    ――对“症”下药，因势利导。对有“破罐子破摔”思想的战士，要把准最关键的症结点，采取循序渐进的教育方法；针对不同人员的个性特点，采取不同的帮教措施。
    ――以情为本，多方鼓励。产生“破罐子破摔”思想的战士，大多是由于自卑心理造成的，干部应该主动伸出友爱之手，用自身的真诚感化他们的心灵。同时，要教育其他同志，对犯错误的战士不要歧视，更不能冷嘲热讽，而要以兄弟般的情谊关心他们，帮助他们克服缺点和不足。另外，可与战士的家庭取得联系，发挥家庭联教的作用，利用多方力量鼓励战士积极上进。
    ――持之以恒，激发自信。受挫折的战士情绪经常会出现波动，连队干部切不可有急躁情绪，要反反复复适时地给予教育帮助，尽可能地给他们创造改过自强的条件。一旦他们有了点进步，要不失时机地给予表扬。在选配骨干、学习技术等方面要一视同仁、积极推荐，使受挫的战士感到组织的关怀和信任，从而激发起奋发向上的内在动力。
    73847部队朱建华
〖-ZW/正文〗
