〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从17岁延续的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红英/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从17岁延续的梦
    ●黄红英本报记者刘兴安
    17岁那年，彭留双报名参军，没有走成。接下来的5年，不服输的他一次又一次倔强地报了名……兵，终究没有当成。彭留双的心里从此留下了个解不开的结。多年以后，当上溧阳市常务副市长的他走在街头，看见穿军服的年轻人，心中还不免涌出几分艳羡。
    1996年，老彭家里双喜临门。先是女儿穿上了绿军装，接着，在地方分管武装和国防教育工作的他，当上了常州陆军预备役通信团中校副政委，这才算是圆了他20多年的“参军梦”。
    老彭是个较真的人。既然当了兵，就得有个兵样。通信团成立那天，举行了盛大的阅兵式，已过不惑之年的老彭穿着崭新的军装以挺拔的军姿站在队列前，一站就是一个多小时。为尽快完成从老百姓到军人的角色转换，短短半年内他“速食”了10多本国防建设书籍，收看了大量军事题材的录像片，调阅了所有从中央到省市有关国防的法规条例，也交上了一帮部队里的“铁兄弟”。
    老彭是个实在的人。他常说：“讲千句空话，不如办一件实事。”人武部收归军队建制时还背着96万元的债务，老彭知道后当即表态，决不让人武部背着“大包袱”回部队。当时，市政府办公楼正在搬迁，资金紧缺，他自己想方设法从别的部门协调解决了这笔资金。1999年，在老彭的力促之下，市政府投资改造训练基地，建成了能容500人吃、住、训、教的国防教育中心，奠定了溧阳市的国防教育硬件基础。同时，他组织机关部门以上领导每年到民兵训练基地开展“军营一日”活动，体验部队官兵的生活，实施溧阳市领导干部国防教育轮训制度，全面提升国防教育的软件建设。
    老彭是个热心的人。他有句口头禅：官兵的难处就是我老彭的难处。1999年，市人武部副部长叶中华要转业了，老彭专程到老叶的老家安徽联系安置事宜，当安徽方面表示安排实职有实际困难时，老彭立即表态：那就在我们溧阳安置！不久，老叶就转业到溧阳市国土资源局担任副局长。在军转干部安置问题上，老彭从来不含糊，1996年以来共安置了120多名军转干部，有16人担任乡镇领导职务，11人担任部委局办领导职务，老彭还想方设法安置了一批军嫂，其中他亲手就安排了8名。
    老彭是个精明的人。他常把国防建设和经济建设比喻成车的两个轮子，离了谁也转不了。前些年，溧阳市搞开发，老彭一眼就看中了“苏浙皖边界市场”和“天目湖旅游度假区”这两个项目。他见缝插针，在开发商贸、旅游资源的同时，配套修建了国防教育训练基地、军事射击场，修缮了西山革命烈士陵园，增设了“新四军老战士题书碑林”，新建了“将军生平业绩展览馆”和“状元阁”等，从而形成了一个多层面、全方位，融商贸、旅游、娱乐为一体的国防教育带，收到了良好的经济效益和社会效益。在溧阳市被列为“全国山区综合开发示范县”当年，老彭和人武部党委“一班人”就广泛发动全市民兵和预备役军人，组成了100多个开发小组，积极投入开发工作之中，通过3年艰苦奋斗，使溧阳丘陵山地呈现出“茶桑沁脾，竹海漫波”的新景象。
    种瓜得瓜，种豆得豆。近年来，溧阳市先后被江苏省政府、省军区授予“双拥模范市”称号，人武部10多项工作受到省以上表彰，还被评为常州市国防教育先进单位。老彭把他17岁的梦做得很长很长……
〖-ZW/正文〗
