〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张献怀王宗仁
    扶风县位于陕西省关中渭北平原。过去该县医院的基础设施、技术水平比较薄弱，不少病人要到外地大城市去治。时隔7年，现在扶风县医院已成为全国百佳医院之一，该县周边7个区县，甚至西安、宝鸡的不少患者纷纷慕名到此求医。是什么原因促成他们发生如此巨大的变化？医院马院长道出了心声：解放军304医院对我们实施科教兴院起到了不可低估的作用。我们开展的军民共建不是镀金，而是冶炼。
    理念是发展的定向之本
    从管理入手，确立现代管理理念。扶风县医院几任院长都曾到304医院进修和参观学习，考察医院制度建设、人才队伍建设、医德医风建设、医疗护理质量管理等现代管理的模式和经验；在此基础上，扶风县医院结合当地实际，逐步建立了一套适应时代要求的现代医院管理规章制度，使医院管理逐步走上科学化、规范化轨道。1996年，他们引进304医院微机管理的经验后，率先在全省县级医院实行了财务收费、划价取药、药品、信息等微机网络化管理系统。预计明年医院将全部实行网络化管理。
    人才是发展的力量之源
    人才奠基，科技兴院，他们把304医院作为人才培训基地，每年有计划地选派年轻、有培养前途的优秀医生、护士到304医院进修学习。304医院也先后6次选派包括中国工程院院士、著名创（烧）伤外科专家盛志勇教授在内的31名临床经验丰富的高资历专家组成医疗队，到扶风县医院通过讲课、带教、查房、示范手术等形式进行技术帮带，解决临床疑难问题。使304医院的许多新技术很快在县医院“安家落户”。骨科原来只能做一些骨折夹板固定、牵引之类的简单治疗。医院两次派年轻骨干李高文到304医院进修，回院后组建了骨科并担任骨科主任。李高文果然不负众望，先后开展了腰椎暴裂性骨折环形减压AF钉内固定、脊柱侧弯矫正、人工全髋关节置换等一些大医院才敢开展的高难度手术。
    特色是发展的开拓之器
    扶风县与著名旅游胜地法门寺相毗邻，西宝高速公路、法门寺至太白山森林公园高速公路在境内交叉通过。随着旅游事业的发展，各类交通事故和创伤伤员增多，加强创伤急救成为扶风县医院面临的一个迫切问题。而304医院是全军创伤外科中心，交通伤救治中心，在创伤急救方面有着明显的优势。他们派在创伤急救方面有丰富经验的急救部主任党广博、ICU主任韩家林等专家到扶风县医院帮助筹建创伤救治中心。1995年5月，“解放军304医院、扶风县人民医院军民共建创伤外科急救中心”正式挂牌，并逐步形成了面向全县40多万人民及周边区县的急救服务网络，建立了院前抢救、院内急救、手术、监护综合配套、高速运转的急救运行机制。使该院在1999年被国家卫生部批准为国际紧急救援中心网络医院。
〖-ZW/正文〗
