〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注水下信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    关注水下信息战
    ●潘学俊孙宪立
    如今的高技术战场，已经成为空地一体、海地一体、空海地一体的高度立体化战场。战场从太空、中高空、中低空、超低空、地面（海面）一直延伸到水下。在如此多维战场空间中，信息的作用发生了质的变化，已由从属地位上升到主导地位，并形成与未来社会发展相适应的一种新的战争形态。当我们还在回眸、揣摩和探讨信息战这一最新战争样式的时候，“水下信息战”已悄然浮出水面，并正在以崭新的面貌闯入我们的视野。欲了解水下信息战之发端，言必谈“水声探测”。
    大家知道：浩瀚无际的海洋，是一个巨大的导电体，无线电波一旦到了海里，马上就会被海水所吸收。潜艇或其他载体要在深水中相互间联络或与水面上通信难度相当之大。20世纪初，世界上第一台水声探测器在法国试验成功，它借助于刚刚发明的电子管，能将水中信号放大，可以近距离探测水下声波。同期，美国科学家进行了远程水声探测实验。他们在澳大利亚南部海洋爆炸了300吨的TNT炸药，炸药爆发出来的声波，经过了近4个小时，行程两万多千米，被设在美国百慕大群岛的水下测听站监听到。声波的奇妙特性引起了科学家们的极大兴趣，于是，水声探测、侦察、干扰系统相继问世。
    1968年3月，前苏联的G级导弹潜艇悄悄驶进海参崴，穿过日本海，向太平洋游去，不久，这个排水量近3000吨的庞然大物突然发生爆炸，连呼救信号都没有发出，便携带着它的核武器葬身于4.8千米的海底。事故发生之后，前苏联海军不断发出信号与这艘潜艇联系，还派情报船搜寻，始终未能查明它的下落。但美国海军对这艘潜艇发生的爆炸情况却一清二楚，不但听到它的爆炸声，而且记录下来了它沉没的准确位置。原来，美军在海底有一个由多个声纳阵、海底电缆、海底信号放大器和水声探测电子设备组成的水下信息监视系统。
    冷战结束以来，美军一直没有放弃对海底信息空间的控制，凭借其信息技术优势，不断发展、完善和提高水声对抗系统及能力。据国外有关报道，20世纪90年代中期，美国国家安全机构运用潜艇通过特殊手段对海底光纤进行了窃听和信息超载实验，并不惜巨资，将其“舰队信息战中心”的海底水声监视拖曳声纳系统、白云系列海洋监视卫星、电子侦察卫星和P-3C大型岸基反潜平台由信息网络联成一体，苦心编织了一张水下纵横交错的信息探测网络。
    信息战场空间的每一次重大改观或延伸，都将取决于某种发明或是多项技术结合所创造出崭新的多维空间，并影响着军事谋略、作战方式乃至左右战争的全局。
    从最近的几场局部战争看，美军为了满足“海洋特种战”和增强对水下信息的探测能力，除了提高声纳、磁探仪等系统的探测能力和进行探测数据关联性分析、数据融合外，还将单纯的探测数据变成内容丰富的信息，增强探测系统综合处理能力。通过进行数据融合后达成信息共享，最终达到总体作战中实施快速的、决定性的“由海向陆”纵深打击战略目的。由此可以预料，水下信息空间的控制与反控制，对抗与反对抗将会愈演愈烈，形成新的信息战场空间。
    目前，日本和欧洲国家先后组织了专门的研究机构，纷纷研制和部署水下信息对抗系统，建立健全适应信息战发展要求的水下信息防护体系。各国专家认为，今日之海底世界，信息战场的构建可谓紧锣密鼓。
    对此，我们应保持高度的警惕，应以新的视角，重新审视和研究海洋深处的战场空间和信息对抗战法，把水下信息安全的防护摆到战略的层次上来，做到未雨绸缪，精心构建起我们海底边疆的国防信息屏障。
〖-ZW/正文〗
