〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技火种撒侗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文雁本报记者刘彦军
    近日，武警广西总队二支队十一中队迎来了湖南省侗家山寨的一群特殊的客人。他们按照本民族的习俗，把一碗碗斟满的酒献给官兵。村委会主任粟克政激动地说：“没有十一中队官兵，就没有我们地马村的今天”。
    湖南省通道侗族自治县地马村地处湘、桂、黔交界处，这里山高路险，交通不便，经济发展长期滞后。1999年，村民年人均现金收入还只有200多元，成为全省有名的贫困村。距地马村5公里、担负湘、桂交界彭莫山跨省隧道守护任务的武警广西总队二支队十一中队官兵看在眼里，急在心头，一直想帮助地马村摆脱贫困。
    去年春天，武警广西总队向各部队转达贯彻自治区开展“兴边富民行动”的有关精神时，中队官兵对照江泽民总书记“三个代表”重要思想，认为扶贫帮困不能受地域的限制，只要对广大人民有利的事，都应该积极地去做。经了解，与彭莫山一山之隔的广西三江侗族自治县一部分群众在柳州农科专家的指导下，靠种植天麻、茯苓等中草药走上了致富路。于是，中队党支部帮助地马村办起了“科技夜校”，并派人专程到广西柳州请来农科专家给村民们上课。指导员廖云智、中队长胡可钦还带领官兵挨门挨户把种植天麻、茯苓技术的教材送到老百姓手中，并从三江县请来技术人员具体指导种植。带头种植天麻、茯苓的村党支部书记粟顺彬、村民粟克美等几家农户，当年增加收益几千元。
    村民们从示范户的收益看到了科技致富的希望。今年春天，地马村家家户户种植了天麻、茯苓。前不久，天麻、茯苓收获出售后，村民的人均现金收入提高到了530元。
    “如今，地马村村民科技致富的积极性空前高涨。”粟克政告诉我们，村民委员会对全村的耕地已经作了统一规划，明年种植的天麻、茯苓、八角、桂皮等中草药将形成规模，同时还将建立板栗种植基地。昔日贫穷落后的侗家山寨变成中草药种植基地和板栗之乡已指日可待。到那时，地马村将邀请十一中队全体官兵去作客。
〖-ZW/正文〗
