〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在军事航天领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装备指挥技术学院教授李云芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔肩担重任，蓝天展英姿。装备指挥技术学院教授李云芝在军事航天这一全新领域披荆斩棘，拓荒不止，先后获得军队科技进步二等奖8项、三等奖2项，被原国防科工委授予“巾帼建功”先进个人。
    为缉私艇插翅
    毕业于“哈军工”的李云芝教授学的是导弹专业。从20世纪70年代起，她就把目光瞄上了军事航天领域。她跟踪国外最新技术，从基础工作做起，一步一个台阶站到了军事航天技术前沿。
    20世纪90年代，李云芝接受了研制“海警作战指挥自动化系统”的任务。这套系统包括卫星定位、雷达测量、图文传真、数字通信、地理信息系统与作战指挥辅助决策、多媒体信息咨询等高新技术。她和课题组成员一头扎进部队，足迹遍布各级指挥机关和许多缉私艇，对缉私艇作战的各个环节展开全面调研，并随艇出海体验战场环境，一直持续了40多天。
    为使装备尽快转化为战斗力，李云芝三次带领组员带着设备远赴广州，为用户详细讲解、演示，直到满意为止。5年苦战，该系统终于装备了部队。1997年香港回归前夕，装备该系统的海警舰船全部参加了执行任务，系统的先进性、实用性为圆满完成任务提供了保障，受到公安部、武警总队领导和技术部门专家的高度评价，该系统获得两项军队科技进步二等奖。
    让“神舟”安全着陆
    1999年5月，在举世瞩目的“神舟”号载人飞船首次发射前，李云芝承担了研制着陆场系统试验装备的紧急任务，从任务下达到进场参试只有3个多月的时间，按常规研制这套装备需要两年的时间才能完成，困难可想而知。
    李云芝和时间展开了赛跑。凭着雄厚的技术实力和能打硬仗的作风，李云芝带领课题组大胆创新，对先进的一体化工控机进行改造设计，一举获得成功。
    在这套装备工程验收的前夜，她发现系统偶尔出现不稳定现象。要不要和专家讲？不说，验收会上也能“躲”过去，说了，可能影响验收。李云芝说，这是关系到航天工程的大事，任何小问题都不能放过。她决定如实向大会及用户报告并连夜查找故障，他们终于在夜里12点多钟准确查出，是一块电路板接触不良。李云芝立即和公司联系，火速运来部件对系统进行抢修。他们的汗水没有白流，在“神舟”二号飞行试验中，这套系统再次经受了实践的检验。有关领导评价说，该系统是航天领域第一套真正意义上填补国际空白的动态指挥监控系统。
〖-ZW/正文〗
