〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何用好拍板权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅运用“三个代表”指导党委决策纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李高奎/陆苍松/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某摩步旅运用“三个代表”指导党委决策纪实
    ●李高奎陆苍松本报记者李忠杰
    “走群众路线，靠科学拍板。”这是北京军区某摩步旅在深入学习“七一”重要讲话中，总结运用“三个代表”要求指导党委决策的经验之谈。这个旅的前身是英雄的“济南第一团”。旅党委坚持党的群众路线，实行科学、正确的决策，使部队各项建设取得了令人瞩目的成就，旅队多次被集团军、军区评为“基层建设先进单位”、“军事训练一级旅”，旅党委也被军区评为先进党委。
    敏感问题增加透明度
    今年初，部队因扩编需调整使用近百名干部。消息一传开，旅领导就接到各方打来的电话、递来的条子数十个，一些干部本人也四处“活动”。旅党委决定以“三个代表”为指导，做好这次干部调整工作。大家认为，干部任用是部队上下最关注的敏感问题，越是敏感问题，越要增加透明度，以公开求公正，依靠群众正确拍板。他们将干部缺位情况公之于众，将预任干部的条件公开，进行公开考核、考评，群众面前亮素质，考场比拼见高低。有10名军政素质不高的连排干部当即被“红牌”罚下。三炮连一名副连长，平时自制能力差，经常喝酒滋事，在群众中造成不良影响。这次三炮连连长缺编，按惯例由本连副连长顶上，这位副连长也满以为胜利在握，没想到在群众评议时遇到了“红灯”。这一次全旅提拔任用的90余名干部，由于按公开程序严格把关、正确决策，从目前基层反馈的情况看，这些干部群众满意率和称职率都很高，没发现使用不当的问题。
    在战士入党、考学、转改士官等敏感问题上，旅党委同样坚持民主、公开，正确决策，以达到公道、公正的要求。为畅通民主渠道，他们健全和坚持有效的民主制度。如每季度一次的军人代表大会，发动基层官兵对部队建设建言献策；“常委电话”每天24小时开放，基层官兵遇到难题随时可以向常委反映。
    重大问题多听群众呼声
    近年来，该旅共花去600多万元为基层改善物质文化生活条件。对于花钱问题，他们总是当作大事，反复听取官兵意见，慎重决策，对于为解决基层难题而花钱，敢于拍板。去年冬天，该旅步兵营区的一座澡堂落成，官兵们欢呼雀跃。知情人清楚，这里还有一段党委为基层群众拍板的佳话呢。
    原来，因年久失修，原来的老澡堂设备老化，下水道堵塞，一些官兵只好舍近求远，进了地方洗浴中心，不仅出现了不当消费现象，还给部队管理增加了难度。后来营房部门提出了花几万元维修3个营区澡堂的方案。基层反映，这样修修补补，还是解决不了洗澡难的问题；看是省了钱，实际上是浪费。春节前，旅长王文清、政委刘青分别带工作组到连队蹲点，又同基层官兵面对面交谈，进一步摸清了底数。问题摆到党委会上，很快达成共识：为基层办实事要着眼长远，舍得投入，注重实效。随即他们从家底经费中拿出40万元，将3个营区澡堂重建和改建，使基层官兵非常满意。
    热点问题正确引导群众
    随着部队科技练兵热潮的兴起，该旅基层官兵学科技用科技的热情也高涨起来，各基层单位都开展了“小革新、小创造、小发明”活动，各连队将小打小闹的革新成果汇报上来，要求旅党委大力扶持和推广。面对基层官兵的热情，有人认为这种一轰而上、遍地开花的小革新活动，层次低，重复多，不符合中央军委关于瞄准打赢目标练精兵的指示精神。旅党委用“三个代表”重要思想作指导，冷静分析，认为对基层官兵的积极性既要保护，又要正确引导。确定由一名副旅长牵头成立科技革新项目审批小组，以是否有利于提高部队战斗力为标准，对各基层连队上报的183个革新项目逐一研究论证，最后将有发展潜力的73个项目予以立项。经过集中攻关，炮兵动态打击、手榴弹发射器等32项成果得到了集团军和军区业务部门的肯定，科技练兵成果转化工作被军区举行的演示会推广。由此他们又对今后的技术革新活动给予了规范，凡属革新项目，首先要经旅革新小组研究论证，再报集团军有关部门审批，然后才能立项攻关。他们的做法得到了上级领导机关的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
