〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇女儿童工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基发表讲话强调深入贯彻“三个代表”重要思想，开创新时期妇女儿童工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D44〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基发表讲话强调深入贯彻“三个代表”重要思想，开创新时期妇女儿童工作新局面
    据新华社北京10月9日电（记者翟伟）全国妇女儿童工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在今天下午的全体会议上发表讲话。他强调，要从战略和全局的高度，认识推进妇女儿童工作的重要性。要深入贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想，奋发图强，开拓进取，努力把我国妇女儿童工作提高到一个新水平。
    朱F基指出，在新世纪和实施“十五”计划的第一年，召开这次会议，对于深入贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想，推动实施新公布的《中国妇女发展纲要》、《中国儿童发展纲要》，开创新时期妇女儿童工作的新局面，具有重要意义。
    朱F基说，我们党和政府历来高度重视发挥妇女在经济和社会发展中的重要作用，关心妇女儿童事业，始终将推进妇女儿童工作作为中国革命和建设事业的重要组成部分。早在革命战争年代，毛泽东同志就作出“全国妇女起来之日，就是中国革命胜利之时”的重要论断。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体和以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，也都十分关心妇女儿童事业的发展。改革开放以来，特别是进入20世纪90年代以来，我国妇女儿童工作取得了显著成绩。广大妇女儿童充分分享我国经济社会迅速发展的成果，生活水平和生活质量大幅度提高，受教育程度和卫生健康状况明显改善；广大妇女在政治、经济、社会和文化生活中，发挥着越来越重要的作用；妇女儿童的合法权益得到保障，生存和发展环境进一步优化。同时，我们也要看到，一些事关妇女儿童生存、保护和发展的问题仍比较突出，直接影响妇女儿童的健康发展。
    朱F基说，今年5月，国务院公布的2001-2010年中国妇女、儿童发展纲要，明确了新世纪前10年我国妇女儿童工作的主要目标和任务，是指导新时期妇女儿童工作的纲领性文件，必须全面贯彻落实。他对进一步做好新时期妇女儿童工作提出了四个方面要求。一是大力提高妇女儿童的素质。二是进一步提高妇女的社会参与程度。三是努力促进西部地区妇女儿童工作。四是维护和保障广大妇女儿童的合法权益。
    朱F基最后强调，各级党委和政府要高度重视妇女儿童工作，并将这项工作摆到重要位置，纳入议事日程，切实解决工作中的实际困难，积极为妇女儿童工作的开展创造条件。
〖-ZW/正文〗
