〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近些年来，一些车站？公园？商场等公共场所挂起了“军人窗口”？“军人免费”等字样的“拥军牌子”？但实际上，军人们在这里却未能享受到优待，那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些“拥军牌子”为啥名不副实？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永进/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“拥军牌子”为啥名不副实？
    ●侯永进黄雪斌
    近些年来，一些地方政府相继出台了一系列拥军的特殊政策，并在车站、公园、商场等公共场合挂起了“军人窗口”、“军人免费”等字样的“拥军牌子”。这无疑体现了地方政府对子弟兵的关爱，进一步密切了新时期的军民关系。然而，也出现了一些不和谐的“音符”――
    有些火车站售票处明明挂着“军人窗口”的牌子，可实际上“军人窗口”前面却挤满了老百姓，军人出于礼貌，只好排着长队站在后面苦苦等待。有的车站干脆把“军人窗口”关起来，军人专用窗口不“专”，也就成了聋子的耳朵――摆设。
    某市一自然旅游景点，门口挂着“军人免费”的牌子，可当一军官出示证件要进入景区时，售票员却说，他们这里只对战士免费，军官照常收费。这名军官当即给该市“双拥办”打了电话，得到的答复却是，该市所有自然旅游景点免费向驻地官兵开放。少数工作人员对政府拥军法规学习不深不透，甚至歪解法规精神，落实政策就走了样，军人免不免费由他自己说了算。
    有些大型商场打着“军人优惠”的牌子，其真实目的是为了促销，并不是为了给官兵带来多少实惠。商场里的商品有的比其它商场的同类商品价格高出很多。官兵无法享受“优惠”之“优”，“优惠”的实质也就变了味。
    此类现象，笔者无法一一列举。缘何拥军走了样，变了味？笔者以为有以下三个方面的原因：
    ――法规落实的力度不够。有的驻地政府拥军政策制定了不少，但仅满足于贴在墙上，挂在口头上，而没有跟踪抓好落实。结果是“雷声大，雨点小”，下面对上面的拥军政策半知半解，似懂非懂，也就谈不上高标准做好拥军工作了。
    ――拥军意识不强，有些地方群众认为现在是和平时期，以经济建设为中心，军队的地位不再像战争年代那样重要，拥不拥军都无所谓，对自己没什么影响。他们不懂得“国无防不立，民无兵不安”的道理，没有深刻理解和平时期国防建设的深远意义。
    ――心理不平衡。少数地方人员错误地认为，部队平时只是搞搞训练，一个月的工资就比他们还高。这类人只看到眼前的利益，没有看到军人远离家乡，远离亲人，保卫国家，无私奉献的崇高精神。一位景点售票员曾“理直气壮”地向笔者说：你们当官的比我们的工资还高，凭什么给你们免费？
    “拥军牌子”有名无实，伤害了军民感情，影响了正常的军民关系，甚至带来了一些不必要的军民纠纷。那么，我们到底该如何从根本上解决这些问题，让“拥军牌子”发挥应有的效力？笔者就此采访了“全国双拥模范城”――潍坊市“双拥办”，他们的一些做法值得学习。
    其一，建立法规制度，使得双拥法制化、制度化。他们下发了《潍坊市拥军优属若干规定》、《潍坊市委、市政府关于抓好新时期双拥工作的意见》等文件，制定了常委议军会、军政联席会、现场办公会等五项制度，做到了常抓常议，常抓常新。
    其二，加大宣传力度，增强拥军意识。当地报刊对军地双拥过程中涌现出的新人新事新风尚，不失时机地进行广泛宣传，影响一批人，带动一大片。同时，有计划地组织军民国防知识竞赛、国防讲师团下基层等丰富多彩的活动，增加军地交流的机会，加深群众对军人的理解。他们还注重抓好娃娃的国防教育，全市共有7所少年军校，在校人数达13000多人。
    其三，实行“双管”机制，权责明确，标准清晰。他们实行目标管理与量化管理相结合的方法，对双拥工作实行定点、定人、定位管理，各负其责。同时，他们把双拥工作的各项规定细化、具体化，并作为干部政绩考核和先进单位评选的内容。市“双拥办”设立了专门的监督电话，官兵有呼必应。每逢重大节日他们都要向驻地官兵发出征求意见书，针对官兵反映上来的问题，及时召开有关部门、单位及部队联席会议，定出切实可行的措施，及时解决问题。
〖-ZW/正文〗
