〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫传播战友的隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，在我部发生了这么一件事：往日形影不离、亲如兄弟的战士小李和小张，突然间谁也不理谁了。原因是小李无意中将小张的家庭隐私张扬了出去，给他造成了心灵的伤害。
    小李和小张虽然是不同省份的人，但两家相距不出20里路。再加上二人性格相合，先在一个单位训练，后来又分到同一单位当兵，感情也许真的到了无话不说的地步。于是，小张把自己母亲有了外遇，给本来和睦的家庭投下阴影的事告诉了小李。他本希望得到小李的安慰，谁知，小李星期天同战友外出时不经意谈起了小张的家事，战友又传给了他人。小张得知情况后，遂对小李产生了隔阂。
    隐私，是一个人难以启齿的私事。战友把隐私告诉自己，体现了战友对自己莫大的信任。我们应该不辜负战友的信任，不但要去安慰、烫平战友的伤痕，更不应该把隐私传扬出去。现在小李很内疚，痛恨自己捅出了好友的隐私，希望得到小张的原谅，可小张还是气恨难消。这件事提醒我们：千万莫传播他人的隐私。
    92763部队刘培远
〖-ZW/正文〗
