〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境好创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政委郭希铁模范践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张院领/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━某部政委郭希铁模范践行“三个代表”纪事
    ●张院领本报特约通讯员丁顺国
    北京军区联勤部礼堂，塞外某油料仓库政委郭希铁作完“扎根山沟22载，在艰苦的环境中创业”的事迹报告后，全场响起了雷鸣般的掌声。这掌声，是对他人生追求的最好褒奖。翻开他的事迹简介，有这样一串荣誉和政绩：先后3次荣立三等功，1次荣立二等功，1999年被军区评为优秀旅团领导干部，所在单位连续4年被军区联勤部评为先进党委。
    共产党员的责任就是创业
    1995年，郭希铁被任命为某油料仓库政委。这个仓库地处塞外，条件十分艰苦，还是出了名的后进单位。
    “领导守摊子，干部混日子，是单位落后的真实原因。”在第一次党委会上，郭希铁把在官兵中间了解到的情况向党委成员作了通报，然后激动地说：“只有不合格的干部，没有带不好的兵，单位建设落后，责任全在党委。”
    1996年，全军开展油库达标活动，上级拨了部分经费，但需要整治的项目很多，经费缺口较大。为了使有限的经费发挥最大的效益，他坚持做到能自己干的活就自己干，能修旧利废的决不买新。为了给输油管线保养，他第一个钻进只有50厘米高的管线沟，忍受着令人窒息的气味，先用砂纸一点一点进行除锈，然后再上漆，一干就是10多个小时。在他的模范带头下，经过4个多月的苦战，保质保量地完成了3770米长、6700平米油罐的除锈刷漆任务。而他自己却累掉了3公斤肉。正是凭着这种“要干就要干一流”的工作干劲，不到一年时间，该仓库就先后完成了防爆通信系统更新、主附油管线更换、洗桶厂设备改造等30多个项目的综合治理，仓库业务建设实现了质的飞跃，被评为全军二级油库，仓库被军区评为油库等级管理先进单位。
    让官兵紧跟时代科技步伐
    在郭希铁的床头案边，摆得最多的是书籍，除了政治理论书籍外，还有许多高科技书籍。每天，他给自己制定了学习计划，用一个小时学习政治理论，一个小时学习高科技知识。他深有感触地说：“在高技术广泛应用的今天，科技兴库已越来越迫切。”正是出于这种强烈的责任意识，他对高科技学习特别看重。增强官兵的科技知识学习成了他天天必抓的工作。检修所长梁晓军，平时肯钻研，不仅自学了仓库自动化办公的课程，而且对仓库油泵改造有着独特的见解，但由于职务偏低，年龄偏大，上级决定安排其转业。当机关干部部门派人征求仓库意见时，他恳切地说：“这个人不能走，他可是仓库少有的几个宝贝疙瘩。”为了留住梁晓军，他前后3次跑机关，陈述仓库对人才的渴望，说明不能安排转业的原因。在他的一片真诚感动下，梁晓军被留了下来。为了增强梁晓军的科研后劲，提高他的知识层次，郭政委亲自出面联系，两次送他外出学习深造。梁晓军不负重望，研制出的自动化泵房作业系统获得军队科技进步三等奖。郭政委还亲自出面联系，定期请驻地高校的专家教授上门给官兵授课，介绍科技发展信息。组织进行专业技术考核和比武，把考核成绩和立功受奖、晋职晋级挂钩。
    经过努力，仓库官兵的知识结构层次发生了显著变化：干部本科以上的学历从前几年的10％上升到现在的80％；官兵人人会熟练使用和操作微机，全部通过了计算机等级考核。去年，仓库在上级组织的科技练兵比武中，以总分第一的成绩摘取了桂冠。近年来，仓库先后有4项成果获全军科技进步三等奖。去年，仓库被分部评为科研和科技练兵先进单位。
    做领导应该为人表率
    在涉及官兵自身利益的问题上，郭希铁始终做到一碗水端平，不看资历看能力，不看关系看成绩。去年，上级分给仓库4个一级士官的套改名额，而符合条件的有19人，其中一人还和郭希铁沾点亲。家里人反复打来电话，让他无论如何把这名战士留下。他组织官兵进行民主评议，按得票顺序选改了4名优秀战士。结果公布后，战士们都服气。近4年来，仓库发展党员26名，选改士官12人，评选优秀士兵28人，都是经过基层层层选拔出来的。
〖-ZW/正文〗
