〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“9・11”事件冲击华盛顿经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”事件冲击华盛顿经济
    ●新华社记者王建生
    “9・11”恐怖袭击事件发生后，美国经济受到了严重冲击。美国首都华盛顿是袭击事件的直接受害地区之一，其地区经济也难以幸免，特别是旅游业受到沉重打击。一些经济学家警告说，由于过去一年美国技术行业衰退，作为高技术产业聚集地的华盛顿地区本来已经处于经济下滑的边缘，恐怖袭击事件则可能将地区经济推到衰退的悬崖下。
    包括马里兰州和弗吉尼亚州部分地区在内的华盛顿地区经济，在90年代下半期曾保持了快速增长的势头，政府相关产业、专业服务行业、高技术产业和旅游业是支撑该地区经济繁荣的4大支柱。袭击事件前，高技术产业已经陷入困境。袭击事件使主要为高技术公司服务的法律、会计和其它专业服务公司受到进一步的打击。今年9月份，华盛顿地区竟然没有一家公司申请首次上市。
    作为美国的首都，旅游业一向是华盛顿地区的支柱产业之一，占该地区生产总值的5.2％。袭击事件发生后，靠近五角大楼的里根国家机场一直被关闭，直到本月4日才开始有限度地开放。许多原先游人络绎不绝的旅游景点如今冷冷清清。饭店业人士估计，10月份饭店客房的平均入住率大概只能达到40％左右，仅及正常水平的一半。经济学家们预计，华盛顿地区的旅游业到明年春天都不一定会复苏，因此而被裁减的就业岗位可能高达5万个，占整个华盛顿地区就业人数的1.5％。
    袭击事件也沉重地打击了华盛顿地区的零售业。袭击事件发生后的头两周内，位于弗吉尼亚州尚蒂利的波汉卡汽车商店的汽车销售量下降了25％。
    （据新华社华盛顿10月8日电）
〖-ZW/正文〗
