〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队缘何留不住骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/方传仆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个标兵连队由于留不住骨干，从而导致连队工作滑坡，最后丢掉了“标兵连队”的牌子。这一现象引起了上级领导的高度关注――
    新疆军区某团六连是团里响当当的标杆连队，曾连续3年被新疆军区评为“基层建设标兵连队”。然而，这个一向叫得响的标兵连队，仅去年一年就有8名骨干外调，致使连队工作一度滑坡，丢掉了“标兵连队”的牌子。标兵连队为何留不住骨干？带着这个问题，笔者到该团进行了调查。
    检查太频繁使战士产生厌烦心理
    据六连官兵反映，去年3月至今，连队先后有11名骨干被调走。这些骨干当中，有2人担任班长，4人是训练标兵，3人是技术骨干，2人是文体骨干。
    标兵连队最能磨炼人，锻造人，培养人。六连作为连续3年的标兵连队，为什么却留不住人呢？在与六连战士座谈时，大家道出了心里话。已调到四连当班长的王志雷说：“我在六连当了半年班长，基本上没过过双休日。每天除了正常训练外，课余时间都是加班加点应付上级检查，一点个人支配的时间都没有。”六班班长张保平说：“不是我们不想在标兵连队干，而是面对标兵连队频繁的上级检查，实在感到厌烦。”
    据战士们反映，今年以来，六连已先后迎接各级工作组检查近30次。有军区的、师里的、团里的，有时还有地方领导来连参观。只要上面一来人，机关通知就来了，连队就要从内到外大搞卫生，准备汇报材料，折腾得战士们精疲力尽。
    连队干部心里也有难唱曲
    面对骨干流失，连队建设滑坡，连队干部心里也有难唱的曲。
    连长李三彬说：“领导机关把标兵连队当镜子看，动不动就拿出来照一照，如果管理上不抓严一点，工作标准上不高一些，随时都会挨批。我们只有加大马力、上紧发条干。”
    “首长机关对连队抓得紧、要求严，有事没事就到连队转转，如果平时不严格约束战士，说不准就会出漏子。军区、师团哪一级检查都少不了标兵连队，哪一项工作抓不好都会影响大局，不加班加点干能出成绩吗？”指导员周小军如是说。
    据调查，今年第一季度以来，六连已承担各种现场会、观摩会达17次。营长郑新瑜说：“既然要示范，就必须高标准，别的连队干不好的事，标兵连队必须干好；其它连队1小时能干好的事，标兵连队必须用两小时，不然怎么能提高标准？”
    由于层层要求，级级施压，连队工作只好不断往上加码。这样一来，一些骨干就感到受不了，便想方设法换环境。有点特长、有些技术或者军事素质稍好的骨干，也格外受兄弟单位的青睐，加之机关对骨干调动控制不严，从而造成骨干外流。
    团党委经过反思开出4剂药方
    标兵连队为何留不住骨干？面对战士、干部和机关的争论，党委“一班人”认真分析后认为，骨干流失现象虽发生在标兵连队，但问题的根子还在党委机关。检查多、考评多、观摩多，是造成连队忙乱的主要症结；连队干部名利思想重，不能正确对待荣誉，人为地给自己施加了不必要的压力；骨干吃苦能力差，怕苦怕累思想作怪。
    症结找到后，政委陈卫芳深有感触地说：“以前，总想着标兵连队是团队的一个窗口，各项工作都应该走在最前面，只要上级工作组来检查，第一个就往标兵连队带；师里或团里一有任务，首先就让标兵连队干。现在看来，我们在指导思想上还存在着很大的偏差。”为及时帮助六连根治这个怪病，团党委开出了4剂药方：一是严格控制骨干外调，今后凡骨干调动必须经党委研究。二是机关不得随意到基层检查考评工作，规定以后机关到连队检查考评必须报请团领导批准；各种现场会、观摩会不特定在标兵连队召开。三是团领导轮流下到连队蹲点帮建，针对标兵连队存在的问题逐一纠正和解决。四是对连队战士进行一次光荣传统教育，引导他们树立正确人生观、价值观，增强吃大苦、耐大劳的信心。
    新疆军区某部 赵宁刚 方传仆
〖-ZW/正文〗
