〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老两口“审女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老两口“审女”
    ●赵强
    豫南遂平县有一个仅有百余户人家的小村――邢桥村。该村女青年邢爱枝、邢爱军姐妹俩，不仅人长得漂亮，而且还是当地闻名的致富能手，种植黑木耳的技术在当地很有名气。虽然姐妹俩已经到了谈婚论嫁的年龄，求婚介绍对象的人踏破门槛，但姐妹俩却丝毫不为所动，就连父母也猜不出姐妹俩的心思。后来两位老人就多个心眼，细心地观察起姐妹俩的行动。这一观察，老人发现了姐妹俩的秘密：姐妹俩经常和本村参军的青年邢新建、柴学礼通信。两位老人想，这两位战士到部队后一心投入到工作，家里都不富裕，得让女儿帮助他们家里尽快致富。两位老人商量一番后，演了一出“审女”戏。
    “你们两个死丫头，早就有了意中人，还瞒着父母，说什么自己还小，这事不耽误，让父母着急。”“虽说邢新建、柴学礼到部队有了出息，可家里一贫如洗，你们两个嫁过去，有吃不完的苦。”听父母说完，姐姐低声说：“就怕你们不同意，所以才没敢跟你们说。”妹妹则胸有成竹地说：“二老请放心，如果到年底他们两家还脱不了贫，你们说咋办就咋办。”听了女儿们的话，两位老人笑了。
    其实，姐妹俩早就分别看上了邢新建、柴学礼，想到父母可能会反对，两人背着老人偷偷拿出自己家培养的菌种，给心上人家里上了种植黑木耳的项目，并经常前去做技术指导。向父母做了保证后，姐妹俩帮助心上人家致富的劲头更大了。很快，邢新建家盖上了二层小楼，柴学礼家也买上了四轮拖拉机。他们二人知道后，都为能得到这样好心眼的姑娘而感到高兴，为了不辜负姐妹俩的爱，二人在部队的训练学习中积极展开竞赛，年底二人双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
