〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术差微笑服务受冷遇本领强受供单位笑满面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库服务态度与技术“两手抓”提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库服务态度与技术“两手抓”提高保障效益
    本报讯吴德、朱建华报道：推出“微笑服务”，受供部队却不领情；依靠科技提高保障效率，军兵种部队露出满意笑容。南京军区某油料仓库从走过的这段弯路中清醒地认识到，搞好联勤保障既需要“微笑服务”，更需要向新技术要保障力，在快捷高效上下功夫。9月上旬，他们一手抓微笑服务，一手抓科技保障的做法，受到上级肯定推广。
    联勤后这个仓库推出了“微笑服务”，要求保障人员挂牌上岗，文明用语，笑脸相待。然而，一段时间后，当仓库领导打开联勤保障意见箱时，看到的不是表扬信，而是来自受供单位的一大摞“意见书”，官兵们吃惊不已。
    “微笑服务”遭到冷遇，引起仓库领导的深思。他们及时下到各部队征求意见，找到了“症结”：由于仓库油料收发装备落后，保障技术差，来拉油的官兵常常一等就是几个小时，尽管他们面对“微笑服务”，却无法“微笑”。为此，这个仓库在坚持抓好服务态度的同时，在全库开展了“解联勤难题，促联勤高效”的科技革新活动。他们从军内外院校请来专家教授，对IC卡发油平台等70余套（件）现有装备进行全面革新改造，还引进了10多辆新型野战加油车，探索出“油料快速收发统筹法”等保障新手段。
    人员素质、装备科技含量的提高，使这个仓库的保障实现“大提速”，油料收发效率比原来提高5倍以上。日前，这个仓库分赴军兵种部队的调研小组传回喜讯，近千份《征求意见卡》全部显示“满意”。
    编后 到终端看显示
    衡量农民种田，看打了多少粮食；衡量工人做工，看生产了多少优质产品；衡量部队训练，看战斗力提高了多少；同样，衡量联勤工作，看供应保障是否做到了快捷高效。南京军区某油料仓库“微笑服务”一度遭冷遇的经历警示我们，检验一项工作的得与失，归根结底是看结果，看群众满意不满意。说到底这也是个作风问题，少一些花花点子，多一些实实在在工作，凡不利于提高战斗力、保障力的地方，就大胆改进，及时完善。
〖-ZW/正文〗
