〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会看好中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年来，中国两次成功克服全球经济衰退的冲击，逆流而上，无论在亚洲或全球，其卓越的经济表现均属骄人，在亚洲乃至全球一枝独秀――
    国际货币基金组织（IMF）9月26日预计，尽管美国发生的恐怖袭击事件使世界经济进一步放慢的危险性增大，但中国经济将继续保持强劲增长。IMF当天发表的《世界经济展望》报告预测，今年中国经济将增长7.5％，比该组织5月份的预测调高了0.5个百分点。这与其他主要国家和地区经济增长预测普遍被大幅下调的情况形成了鲜明对比。
    几年前，中国经济成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，受到国际社会的广泛好评。今年以来特别是第二季度以来，美、日、欧经济特别是所谓新经济同步放缓，全球经济遇到了前所未有的困难，美国“9・11”恐怖袭击事件又使世界经济雪上加霜。有预测显示，世界经济将会出现上个世纪80年代以来的首次大衰退。在国际经济形势趋于严峻的情况下，我国国民经济继续保持较快增长的良好势头。上半年国内生产总值完成42942亿元，比去年同期增长7.9％。这一速度处于国际领先位置。
    日前召开的“亚太IT合作会议暨移动通信发展论坛”提供的资料显示，由于全球经济形势不景气，世界信息产业步入低谷。世界主要电信制造商之一的爱立信上半年亏损达13亿美元，摩托罗拉公司也出现亏损。但我国的信息产业却逆风飞扬，保持了良好的发展势头。截止到7月底，我国的移动电话用户已达1.206亿户，超过美国1.201亿户而居世界第一。另外，我国信息产业制造业上半年销售额达3561亿元，增长28.3％，已跃升为我国第一大产业。中国信息业的发展改变了世界通信产业的格局，亚太地区的产业基地正从东京、汉城、台湾等地延伸到天津、北京、上海。近来，日本三洋公司、韩国三星又先后在天津投资设厂生产手机，天津已成为全球重要移动电话生产基地，被誉为“中国手机之都”。
    今年以来，主要受美、日经济疲软的影响，新加坡这一昔日的亚洲小龙陷入经济衰退。今年第二季度，新加坡经济比第一季度锐减10.1％，全年经济将出现负增长。新加坡财政部长胡赐道博士日前在结束了与中国财政部长项怀诚的双边会谈后，对记者说：“中国经济将继续保持最大可能的强劲增长，世界对中国很有信心。中国是现今世界上少数几个经济能保持良好增长的国家之一，中国经济的增长当然会对其它国家包括新加坡的经济发展起到良好的促进作用，全球将在中国经济增长中受益。”前不久新加坡一位官员也曾表示，在未来10年或更短的时间内，中国将成为推动新加坡经济增长的第四个引擎。
    全球经济学家罗奇在最近发表的研究报告中说：“4年来，中国两次成功克服全球经济衰退的冲击，逆流而上，无论在亚洲或全球，其卓越的经济表现均属骄人，在亚洲乃至全世界一枝独秀。”
    “中国经济的良好发展，将有助于全球经济的复苏”。这是不久前在苏州举行的APEC财长会议的外国人士的一致看法。国际货币基金组织总裁克勒说，……所有的发达国家都经历了困难，但是，中国是全球经济发展中的一个亮点，中国也许能为这一点感到骄傲。中国的发展不仅有利于本国，对整个地区来说，也是一个稳定的因素，中国为全球经济作出了贡献。
    据马来西亚《星洲日报》10月5日报道，马来西亚总理马哈蒂尔日前说，中国将在经济上加速崛起，人民变得富有，将提供更多商机，带动马来西亚市场。中非总理齐盖莱10月1日也发表谈话指出：“中国以世人瞩目的成就和进步成为发展中国家真正的榜样。”
    据国际货币基金组织分析，中国的整体经济活动保持强劲势头，主要得益于旺盛的个人消费和强劲的公共投资。另外，中国的出口特别是高技术产品出口在国内生产总值中所占的比重大大小于其它亚洲新兴市场经济国家。这使得中国受全球经济放慢特别是发达国家技术产业衰退的冲击相对较小。
    IMF的报告认为，今年中国的出口增长速度放缓表明全球经济增长放慢对中国经济也将产生影响。但由于中国的外汇储备数额很高，加上外国直接投资大量涌入，特别是过去一年外资协议投资金额大幅上升，中国经济近期内受到外来冲击的可能性很小。
    充满蓬勃生机和广阔前景的中国经济，正以强劲的姿态向新的高度跨越。国际舆论分析，加入世界贸易组织，不仅给中国的经济发展带来了新的机遇，也将给世界经济带来新的活力。世贸组织成员国一致认为，中国入世是中国和世界双赢和共赢的结果。入世后中国经济将更加深刻地融入经济全球化的潮流，促进本国经济的持续快速增长；同时入世后中国经济的更加开放和繁荣，还会给世界各国提供广阔的市场和巨大的商机，也必将为世界经济的繁荣和发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
