〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人缘也是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们说某某同志“人缘好”，无疑是肯定他善于处理与周围同志的关系，能与大家和谐相处，团结共事。反之，说某某同志“人缘差”，自然就是说他不善于团结人，不能正确处理人际关系。
    人生在世，需要好人缘。人缘好，说起话来有人听，遇事有人商量，有了困难有人帮助，无论做什么都会得心应手，事半功倍。特别是领导干部，更需要人缘好，这既是领导干部群众观点、民主意识和工作作风的综合体现，又是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。在一个班子里，如果“班长”的人缘好，“一班人”的团结，民主集中制的贯彻，就不仅有制度和纪律作保证，还有浓厚的感情基础。这样，在党内生活和工作实践中，尽管大家思想水平、认识能力有高有低，性格脾气、工作方法不尽相同，或对某些问题的研究处理上有分歧，但由于党委书记人缘好，就能引导大家求大同存小异。同志之间，谁工作干多了干少了，谁的话说轻了说重了，大家都容易理解包涵，不会斤斤计较。即使偶尔出现一些矛盾和争论，也能及时沟通化解，从而避免内耗，形成合力。可以说，人缘好也是一种宝贵的力量。
    好人缘要通过正确的途径来建立和维护。对同志关心爱护，对群众满腔热情，一事当前，先替战友打算，关心他人比关心自己为重，才能打牢人缘好的感情基础。真情待人，赤诚相见，无论在党委班子内部，还是在日常工作和生活中，始终坚持讲真话、办实事，言行一致，表里如一，不玩虚的，不搞假的，不口是心非，不言而无信，才能以自己的真情换得别人的真心，使纯洁高尚的战友情、同志爱经得起各种考验。当然，严于律己，宽以待人，多看自己的缺点、弱点和不足，多想战友的优点和长处，特别是发生误会和矛盾时，从大局着想，以友情为重，向团结努力，即使受点委屈，有理也让三分，主动“化干戈为玉帛”，也是增进友谊和谅解、消弭磨擦和纠纷，进而建立和维护好人缘的有效方法。
    建立好人缘，决非违背党性原则，搞庸俗关系学。有的人受不良风气的影响，热衷于拉“关系”，讲“哥们义气”，或者受个人利益驱动，以个人好恶和一己私利划线排位，搞亲疏厚薄，拉小圈子，这是党性原则不允许的。还有的同志喜欢搞“你好我好大家好”，当“好好先生”，为“拉选票”而广结“人缘”，当然也不是我们所提倡的好人缘。
〖-ZW/正文〗
