〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服书源市场化的负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对部队青年官兵的读书活动作了一次比较全面的调查，发现当代军人的读书方式正在由“组织被动式”向“自我主动式”转变，图书来源正由“上级配发集体采购”向“社会化市场化多渠道”转变。据了解，基层图书馆（室）的藏书73％为上级机关配发，其中大部分是1992年以前下发的，内容陈旧。因此，有87％的青年官兵在市场上购买过各类图书。
    书源的市场化为基层官兵尽快地获取各种社会信息、增长知识和开阔视野提供了便利条件，但它所带来的负面影响不容忽视。首先，由于官兵自己挑选图书，容易忽视反映军队传统和传统文化的图书，导致爱国主义和英雄主义思想的淡漠。其次，一些官兵出于好奇或冲动心理购买阅读格调低下的图书后，思想意识和道德观念受到冲击，可能导致一些官兵违法违纪行为的增多。
    如何正确认识当前青年官兵读书活动中出现的新特征，消除图书渠道市场化带来的负面影响，是部队必须引起高度重视的问题。
    一是要将基层图书馆（室）纳入部队全面建设总体布局。各部队每年可从基层文化活动专项经费和农副业收入中拿出一定数额的经费用于图书馆室建设，根据广大官兵的需求适当购置补充一些新书。有条件的单位要与驻地图书馆室主动联姻、交流协作，借助地方力量增强基层图书馆室的吸引力。
    二是在基层广泛开展群众性的主题鲜明的读书活动。结合建党、建军和重大节日活动，有意识地在广大官兵中开展群众性的主题读书活动，推荐新书好书、搞好导读，激发广大官兵的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，提高思想政治教育的效果。
    三是加强对基层官兵读书活动的引导。疏通广大官兵对知识需求的渠道，为加强和改进基层读书活动多想办法，多做一些拓展性的工作。由此，进一步将当代军人打造成有理想、有文化、有道德、守纪律的革命军人。
    第二炮兵政治部宣传部 李宏
〖-ZW/正文〗
