〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“出头鸟”插上“金翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大副研究员吴少华的三次改行经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/何国平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“出头鸟”插上“金翅膀”
    ――一医大副研究员吴少华的三次改行经历
    ●岑靖本报特约记者何国平
    从实验室的一名普通技术员，成长为颇有建树的副研究员，35岁的一医大图书馆馆长吴少华，先后3次改行，一路“顺风”又“顺水”。用她的话说，“自己的聪明才智是一点点被伯乐们挖掘出来的”。
    慧眼识才――一举成名全校惊
    1983年，吴少华从广州医高专毕业后留校任化学实验技术员。生性不安分的她却有滋有味地琢磨起教学改革来。不久，教研室领导看中了她身上的那股闯劲，全力支持她负责《医用物理》等3门课的教学。后来，吴少华被调到学校计算机中心当技术员。她提出要研制一种能把讲、演、练融为一体的直观教学控制系统，以解决因微机数量有限而造成的计算机教学难普及的问题。
    学的是护理，身份是技术员，讲台还没站稳，现在又做起科研梦。正当大家感到不可思议的时候，吴少华捧起了中山医科大学医用电子专业教科书，有了一点底气后，又起早摸黑跑到广东科技大学自学英语。一年后，她研制出世界第一台“微机示教键盘联控系统”，获得“中国首届国际专利技术博览会”铜奖和军队教学成果一等奖，全校为之一惊。
    雏雁展翅――难能可贵是信任
    1992年，吴少华被破格晋升为讲师。从此，她在科研上一发而不可收。她与人合作研制出“智能防近视笔盒”、“电子保健台灯”等系列电子产品，其中两项获得国家实用新型专利和军队科技进步奖，成果转让后为学校创造经济效益十几万元。
    此时的吴少华又向校党委提交了“走科研
    与开发相结合道路”的报告。可有人议论“当心典型掉进钱眼儿里”。令人欣慰的是，这份报告得到了校领导的赞许。不久，吴少华被任命为学校新成立的“科技开发办”主任。
    “出头鸟”插上了“金翅膀”。重任在肩的吴少华从此一头扎进市场，不到一年时间开发了十几个医药和电子产品项目，创办了“新技术开发中心”，当年为学校创收50多万元。
    1994年，吴少华被广东省授予“三八红旗手”荣誉称号，被广州军区评为“杰出南国青年军人”，荣立了二等功。
    勇立潮头――面向市场谋发展
    1996年底，学校新图书馆落成，一纸命令又将风风火火的吴少华安在了图书馆长位置上。
    信息时代，怎样摆脱小型图书馆无所作为的局面？吴少华将在市场上练就的鹰一样的目光又投向市场――她要做好市场这篇大文章。她与一家电脑公司谈判一拍即合，46台高档电脑进了图书馆。学校没花一分钱，就建起了一个电脑培训中心和电子阅览室。一向冷清的图书馆人气旺了起来。
    观念一变天地宽。底气十足的吴少华大胆把图书馆当作一个现代企业来经营：图书服务、下载、导航、检索、网络快车、微软认证，只要是有利于教学，有利于学校建设，她就大胆地探索。3年下来，她不仅为上千名学员提供了电脑课操作舞台，还引发了全校的学电脑热，图书馆信息网络成了全军院校的样板。
    点评 用人重在观其势
    “凤从龙，云就雨”，靠的是一种势。“不安分”的吴少华勇立潮头，3次改行，“出头鸟”未被“枪”打，反而得到更大舞台，表面上看是她个人的幸运，实际上反映了学校领导在用人方面的眼光。能不能最大限度地发掘人才的潜能，使其产生最大的使用效益，这才是用人之根本所在。
    在自然界，势能是一种潜在的能量，动能则是一种现实的能量。势能只有转化为动能，才会产生神奇功效。在现实生活中，一个人的潜能有多大，优势在哪里，最初往往自己也不一定清楚，而需要领导者去主动发现、发掘，并为之调整合适的岗位。尤其值得注意的是，由于种种因素的制约，不少优秀人才所从事的工作，表面上看似乎是专业对口，其实并非都能展现其内在的专长。他们就像在隆中耕作的“卧龙”，渴望有朝一日能够通过“改行”来寻找更大的施展才华的舞台，使自身的价值得以充分体现。所以，不要总认为饲养员只能养猪，会做饭的必是厨师，做了份外事就给戴上“不安分”、“不务正业”的帽子。吴少华的成功，正是因为领导通过她的“不安分”看到了她的“势”，然后因势利导用其长，使其聪明才智一点点被“挖”了出来。
    作为决策者，在用人问题上更应该审时度势，你有多大能耐，就给你多大舞台。吴少华的3次改行经历，对我们识才、用才、育才、聚才，都是一种很好的启示。
〖-ZW/正文〗
