〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军向平津战役纪念馆捐赠兵器展品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津10月9日电徐锋、记者钱晓虎报道：由海军捐赠的退役舰艇、飞机、导弹等13件大型兵器展品今天上午在平津战役纪念馆“军威园”落户。这是海军首次大批量向地方捐赠大型退役兵器。
    海军此次捐赠的大型兵器展品，有曾经巡航南沙西沙的水面舰艇，有曾经叱咤海天的大型轰炸机，还有各型导弹、鱼雷、舰炮等退役装备。这些装备从一个侧面展示了人民海军的发展历程。
    平津战役纪念馆是全面展示平津战役伟大胜利的专题纪念馆，是全国百家爱国主义教育基地之一，开馆4年来，已接待国内外各界人士150余万人次。馆内新落成的“军威园”占地近万平米，四周护栏按船舷形式设计制作，外形酷似一艘巨大的“航空母舰”。它的建成使平津战役纪念馆成为拥有陆海空三军大型兵器展品型号最全、数量最多、能够全面展示我军发展历程和国威军威的首家地方博物馆。
〖-ZW/正文〗
