〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗GPS新感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳剑/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    GPS新感觉
    ●柳剑张勇
    全球卫星导航定位系统GPS是一种具有海、陆、空全方位实时定位能力的新一代卫星导航与定位系统。它能提供精确的地理位置信息，从而带给人们一个新感觉。
    带着GPS上战场
    目前，大多数美国和西方国家的军用飞机都使用了GPS。比如美国陆军已装备近10万套GPS设备；其许多精确制导武器也都利用GPS制导。
    新型的定位导航装备都是GPS与其他装备的综合体，不仅种类繁多，而且功能强大，越来越小型化。美国海军陆战队直升机驾驶员和特种部队使用的“导航者”手持计算机，小到可放在衬衣口袋里，重仅225克。使用它的小分队成员之间可互相通信息，了解其他成员位置，在小屏幕上还可以调阅数字地图。
    GPS民用空间无限宽广
    随着信息化时代的到来，交通信息化将是21世纪的重要话题之一。目前上海通用卫星导航公司已率先把全球卫星定位技术应用于我国陆地，据悉新研制的汽车车内自主导行系统，为解决大城市交通智能化开拓了广阔前景。这一公交GPS能够通过车载电台将信息发送给公交调度中心，并清晰地显示在大屏幕电子地图上，从而实现了远程动态调度和信息双向传输。
    对乘客来说，GPS目前带来的最大便利，就是电子站牌会清晰地显示车辆到站、进站的准确时间。将来，电子站牌还有可能进入较大的居民区、大商场、主要公共场所等，乘客从家里出来，或是在逛商场的同时，就能获得公交信息。
    GPS还可应用于公安、金融、急救车等特种车辆的定位监控，移动目标的调度管理，以及光缆铺设，港口引航，大地测量，货运物流中心监控管理等。一句话，GPS已经走进我们的时代，走进我们的生活。
〖-ZW/正文〗
