〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从恐惧回归胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国网球明星塞莱斯印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头号种子塞莱斯在今天的上海网球公开赛首轮比赛中，以两个6∶0干净利落地击败捷克选手纳莫科娃。结果本不出人意外，但是塞莱斯赛后谨慎地说：“我唯一能做的就是发挥自己的长处。”
    在今天的比赛中，塞莱斯基本没有给对手什么机会。纳莫科娃排名世界第138，和塞莱斯对阵显得有点信心不足。结果塞莱斯“当仁不让”，在42分钟里连续拿下12局。当然，纳莫科娃还必须习惯塞莱斯击球时的大声喊叫。
    塞莱斯在1993年的顶峰时期被一个德国男子刺伤，27个月后复出又一步步走向复兴。经历了“从恐惧到胜利”的塞莱斯在场上依旧自信。“网球是很快的，你不能多想――多年来我就是靠这一点赢得冠军。”
    不过塞莱斯在场下的表现总的来说是谦虚谨慎。对于后面的比赛，塞莱斯只是说：“我只想下一场比赛，并不想得更远。”下一场比赛她的对手是日本人小巧持，她在昨天的比赛中击败中国选手李娜而获得与塞莱斯同场竞技的机会。对于这位名不见经传的选手，塞莱斯说：“她在东京发挥得很出色，不过我们没有交过手。”在刚刚结束的日本东京网球公开赛上，塞莱斯获得了冠军。塞莱斯昨天还去看了小怯肜钅鹊谋热，“她是左手，我也是左手。”
    在今年的四大公开赛上塞莱斯空手而归，只是在巴西公开赛和日本公开赛等小型赛事上夺冠，她对自己今年的状态其实也不很满意。不过既然刚刚得了一个冠军，塞莱斯表示，希望在上海再拿一个。轻松过关、心情不错的她还夸起了上海的场地：“我看到防雨顶棚了，很先进；地面也很好，我对球速很适应。”（新华社上海10月9日电）
〖-ZW/正文〗
