〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与圭亚那国防军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中圭两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中圭建交29年来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利。中国政府十分重视发展与圭亚那的关系，愿与圭方共同努力，使两国各个领域的友好合作关系在新的世纪继续稳定、健康发展。
    他说，中圭两军有着传统的友好关系，随着两国关系的发展，两军关系呈现出良好的发展势头。中国军队对开展中圭两军多层次、多领域的友好交往持积极态度，愿继续为此做出努力。
    关于台湾问题，傅全有指出，中国政府坚持按照“和平统一，一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张解决台湾问题。我们有最大的诚意争取和平统一的前景，也有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备。傅全有对圭亚那政府在台湾问题上坚持一个中国的政策表示赞赏。
    傅全有还向客人介绍了中国的外交和国防政策及军队建设情况。
    阿瑟利感谢中方的热情接待。他说，圭亚那重视发展与中国的关系，希望与中国军队加强多领域的交流与合作，相信此次访问必将进一步促进圭中两国两军关系的发展。
    会谈前，傅全有为阿瑟利来访举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙及圭亚那驻华使节等参加了欢迎仪式和会谈。
    阿瑟利是应傅全有的邀请于10月8日下午抵达北京开始进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
