〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视干部“三个以外”的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗盘/王跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视干部“三个以外”的管理
    ●周宗盘王跃民
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针，各级党组织必须对党员干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。”笔者认为，学习贯彻江总书记重要讲话精神，应当重视干部“三个以外”（八小时以外、营区以外、家庭以外）的管理监督，切实加强党员干部生活作风建设。
    近年来，干部“三个以外”的生活的确越来越丰富了。或读书学习，或休闲娱乐，或走亲访友，绝大多数同志的“三个以外”的生活是健康而有意义的。然而，也有些同志的“三个以外”的生活偏离了正确的轨道。比如，在“三个以外”把握不好“三个圈”，即：社交圈、生活圈、娱乐圈。有的乱结交地方朋友，忙于请吃吃请、迎来送往；有的玩起来通宵达旦，累得精疲力竭，昏头昏脑，上班无精打采；有的甚至涉足不该去的场所，做了不该做的事儿，等等。其结果，既损害了军人的形象，也影响了部队建设。
    加强党员干部“三个以外”的管理监督，首先必须破除3种思想障碍。一是个人时间“管不了”。有的领导认为“三个以外”是由个人自由支配的，组织上“管不了”，没有必要去管。二是鞭长莫及“管不着”。有的领导认为“三个以外”难管理，组织上不可能时时跟着，只能靠“自觉”。三是自我感觉良好的心态。有的领导总觉得对部属的情况很了解，上班时间工作努力，课余时间不会出大的问题。在这些思想支配下，有的领导只满足于口头上讲一讲，实际上放任自流，直到出了问题才抓一抓。如此“抓而不紧”，其效果就可想而知了。
    诚然，“三个以外”的管理毕竟不像正课时间、营区以内那么好管理，有一定的难度，但只要不断摸索，总结经验，总是有“办法”的。首先，作为各级领导要真正重视起来，按照江主席强调的“要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设”的要求，把“三个以外”的管理当作分内事，摆上重要议事日程；通过教育引导，帮助每个同志确立正确的世界观、人生观，提高生活品位，抵制错误思想观念的影响和侵蚀，切实达到慎独的境界。其次，要把组织管、制度管、自己管、家庭管结合起来，建立一个立体管理监督网，形成合力齐抓共管。再就是要严格制度，该明确的规章要明确起来，该建立的制度要建立起来，切实把干部“三个以外”生活的“警戒线”划出来，对“触线”、“闯灯”的要严肃查处。总之，要切实把业余时间当作帮助干部成才的重要时机，认真把这块天地开发和利用好。
〖-ZW/正文〗
