〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘向“黑恶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队“严打”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利剑出鞘向“黑恶”
    ---武警贵州总队
    严打“关山村霸”
    被称为“二王”的王德超、王德江兄弟，平时在村里耀武扬威，鱼肉百姓，只要看谁不顺眼，谁就要遭殃。
    武警安顺市支队镇宁县中队的官兵听了“二王”犯下的一桩桩罪行，个个义愤填膺，决心要把这两名无恶不作的村霸绳之以法。
    今年5月3日21时25分，中队副中队长胡华俊率领柳杰等三名班长随同公安民警向目标开进。在一村民的带领下，参战官兵终于在一山脚下发现“二王”临时栖身的小土屋。参战人员迅速将小屋包围。
    做贼心虚的歹徒王德超从腰间抽出两支长约50厘米的火药枪向三班长费小军冲了过来。“不许动，放下枪！”费小军厉声喊道，罪犯扭头向另一个方向冲去，柳杰也端枪站了出来，命令他放下凶器，疯狂的歹徒调转身用双枪同时对准费小军、柳杰抠动了扳机，然而两枪都没有打响。王德超自恃熟悉地形，对抓捕队员的鸣枪警告充耳不闻，转身逃跑。“开枪射击！”总指挥长、公安局副局长梁豫黔下达了命令。只听“叭”的一声，王德超当即毙命。与此同时，王德江爬上房屋后面的陡坡，费小军猛冲上去，扯住罪犯的双腿将其拉了下来，两名公安干警迅速上前协助费小军将其擒获。
    生擒“杀人恶魔”
    今年1月的一天，在贵州铜仁市滑石乡塔冲村，一名歹徒用砍刀将一名16岁的少年残杀致死，接着又持刀逃进一阁楼上，企图与前来抓捕的干警负隅顽抗。
    凌晨4时许，武警铜仁市中队接到市公安局协助抓捕的命令后，迅速赶赴案发现场。在现场，由于围观群众较多，加上天黑夜深，为避免伤及群众，抓捕战斗小组便放弃使用武器。刘军等组成突击组，每人手持一根扁担直接冲入凶犯躲藏的阁楼内。
    受领任务后，刘军率先冲进屋内，主动要求守在最危险的房屋左侧门口。罪犯自知难逃法网，就左手拿菜刀、右手持镰刀冲了下来。刘军见罗犯向自己冲来，手疾眼快，一个侧闪身，躲过凶犯的一刀，同时一个左前蹬，踢中凶犯腹部，并将其踢翻在地。刘军趁凶犯还未站稳之际，迅速上前准备抢夺凶犯手中的凶器，凶犯拼命反抗，并挥舞着手中的菜刀和镰刀，朝刘军乱砍乱杀。
    由于阁楼内光线太暗，在搏斗中刘军的右手不慎被凶犯砍伤，鲜血直流。刘军忍着剧痛，不顾一切地抓住凶犯的右手，将凶犯手中的镰刀缴获，同时又使劲把凶犯的右手强行扭到后背，将其死死地抵在墙角。这时，冲进来的战友协助刘军，终于将凶犯生擒。
〖-ZW/正文〗
