〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的美军“网络中心战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我眼中的美军“网络中心战”
    ●王保存
    2000年7月至2001年2月，我在美国首都华盛顿的乔治・华盛顿大学做访问学者，其间参观了美军的所有高级军事院校，并应邀到其中四所院校讲学，与美国军事专家就“网络中心战”进行了座谈。
    亲历网络时代的便捷
    美国是一个社会信息化、网络化程度很高的国家，出行非常方便。今年年初，我应邀到美国海军军事学院讲学的行程就说明了这一点。校方在因特网上用电子邮件告知我，他们已通过美国航空信息网为我预定了电子机票（e-ticket）。我到华盛顿里根机场拿到电子机票后，飞行一个多小时到达纽波特。出机场后，我乘上校方为我预定的旅馆的班车很快就到了目的地，并在旅馆门口见到了校方的接待人员，整个行程不到两小时。美国海军军事学院是美海军的最高学府，是“网络中心战”的诞生地。最早提出“网络中心战”概念的该院院长塞布鲁斯基海军中将，在我讲课前，与我就“网络中心战”和新军事革命等问题交谈达1个半小时。讲课后，我又与该学院的教官和学员专门讨论了“网络中心战”，对这一新作战样式的定义、关键要素和主要作战优势，有了更深刻的认识。
    “网络中心战”之内涵
    “网络中心战”是指，将军队的所有侦察探测系统、通信联络系统、指挥控制系统和武器系统，组成一个以计算机为中心的信息网络体系，各级作战人员利用该网络体系了解战场态势、交流作战信息、指挥与实施作战行动的作战样式。该网络体系由“无缝隙”连接的三个网络组成，即探测网络、交战网络和通信网络。把所有战略、战役和战术级探测器材联为一体的探测网络，能迅速提供“战场空间态势图”；交战网络又称打击网络，连接各主要武器系统；通信网络对前两者起支撑作用，是它们的神经中枢。通过战场各作战单元的网络化，可加速信息的快速流动和使用，使各分散配置的部队共享战场信息，把信息优势变为作战行动优势，从而协调行动，最大限度地发挥作战效能。
    “网络中心战”四大关键要素
    美军认为，信息时代的军队是一个互连互通的网络化实体。军队的网络化能生成新的战斗力，是战斗力的新增长点，是实施“网络中心战”的物质基础。“网络中心战”的关键要素有四个：
    “信息结构”即使各传感器联网的系统，这是实施“网络中心战”的基本条件，其表现形式是完备的天基、陆基、海基、空基信息系统，而遂行的主要职能则是数据融合和信息管理；
    “作战空间感知”“信息结构”的建立能大大提高部队的作战空间感知能力，使各部队能同时了解不断变化的战场态势，使作战任务、行动、地形变得“透明”；
    “实时协同动作”有了共同的“空间感知能力”，不仅能使指挥官采用适应性很强的新指挥控制方式，加快作战节奏，使己方的作战行动总比敌方快半拍到一拍，使己方总处于主动、敌方总陷于被动，而且也可使各部队自觉自愿地执行作战命令，自觉地采取作战行动，真正使部队成为“自我协同部队”；
    “最终效果”上面三项关键要素导致的最后结果是作战节奏加快，反应能力加强，作战风险降低，作战代价（主要指伤亡）减少，作战效能提高。
    “网络中心战”影响深远
    美军认为实施“网络中心战”，将产生三个十分引人注目的作战优势。
    使分散配置的部队发挥整体优势机械化战争时代，由于部队的通信、机动和兵力兵器投送能力有限，必须把作战和作战保障部队部署在敌军和要保卫的目标附近。结果分散配置的部队易处于弱势，无法很快地集中兵力，实施攻击。地理位置上的限制，还使部队很难在保持高度协调一致和得到充分后勤保障的情况下，实施快速、远距离机动。但是，信息化战争时代，由于传感器作用距离和武器射程的增加，快速传输信息能力的增强，部队作战效能的发挥将不再受地理条件的制约。战场上为了达成集中战斗力的效果，将不必再集中部队，“集中兵力”的内涵将发生重大变化。由此带来的益处是显而易见的。首先，将降低作战风险。由于集中战斗力的内涵由集中部队让位于集中火力与信息，从而减少作战风险，不会再有“高价值目标”出现在敌人面前。其次，将减少后勤负担。部队不再频繁运动后勤，不仅会减少伤亡，减少卫生勤务工作量，油料、弹药等物资的运输和补给量也会大大减轻。最后，将使配置在不同地点的兵力兵器，在不运动的情况下，就可同时攻击多个不同目标，从而发挥更大作战效能，取得最大作战效果。
    使战场情况一目了然实施“网络中心战”的部队之所以战斗力强，是因为它耳聪目明，信息灵通，对战场情况了如指掌，对指挥官的意图一清二楚。这样的部队能实施“自我协同行动”，自觉与其他部队配合；能在留下活动痕迹很少的情况下，实施作战行动；能在上级指挥官总意图的指导下，有效地遂行独立作战。
    使各作战平台连为一体作战空间的各作战单元用网络连为一体后，分散配置的兵力兵器既能更有效地协调行动，也能为适应新的战场情况很快地转换作战行动样式。使各作战单元连为一体的基本条件是，建立坚固耐用、性能良好的信息基础结构。这一结构能使战场上的所有作战单元，得到高质量的信息服务。把各作战单元连为一体的连接分为两类：一类是连接各“作战实体”的“硬连接”；另一类是连接各“作战机制”和“作战程序”的“软连接”。“软连接”的好坏既是影响部队协调行动的主要因素，也是决定兵力兵器战斗力系数升降和战斗力能否得到倍增的关键。但无论是“硬连接”还是“软连接”，都不一定是连接得越紧密越好，而是要适当，其标准是能使部队发挥最大作战效能。
〖-ZW/正文〗
