〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防战争中的“布里丹效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/颜聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防战争中的“布里丹效应”
    ●文若鹏颜聪
    丹麦哲学家布里丹讲过一则寓言：有头小驴，在干枯的草原上好不容易找到了两堆草，由于不知道先吃哪一堆好，结果在无限的选择和徘徊中饿死了。后来人们就把决策过程中类似这种犹豫不定、迟疑不决的现象称之为“布里丹效应”。
    现实生活中“布里丹小驴”是不存在的，但在指挥决策过程中，“布里丹效应”却并不鲜见。
    1870年，在普法战争具有决定意义的色当战役中，法军左翼和中路的莱茵军团共17万人，占据着战略要地麦茨要塞，这本是进可攻，退可守的一支生力军，但由于当时的元帅巴赞迟疑不定，时而决心退向沙隆与主力会合，时而又决心在梅斯进行防御，一再贻误战机，使这支本具有强大战斗力的野战军被决心明确，行动坚决、迅速的普鲁士军队团团围住，丧失了决战的优势和主动权。结果法军大败，不仅损失了一支强大的野战军，而且连法皇拿破仑三世也当了俘虏，并导致了法兰西第二帝国的崩溃。
    古人讲：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”可见，“布里丹效应”是指挥决策之大忌。
    在战争这个充满风险的领域中，指挥员犹如置身在漏船危楼之内，形势急迫，“三思而后行”的时间跨度极为有限。尤其今天，由于各种高新技术在军事领域中的广泛应用，战场态势瞬息万变，军队机动能力成倍提高，时间在战争天平上所占比重愈来愈重，作战中供指挥员选择的方案较之以往明显增多，更加要求指挥决策必须果断。左顾右盼，迟疑不决，势必失去战机，招致失利。坚强果断的意志，是指挥决策中杜绝“布里丹效应”的有效保证。指挥员平时必须重视加强意志和作风锻炼，培养当机立断、反应敏捷的品格，这样才能先机制敌。
    战争本身充满危险和偶然性。在迷雾重重的战场上，风险时常与成功为伴，高明的指挥员就在于能够险中求胜。片面求稳，难免遭“布里丹小驴”的厄运。
〖-ZW/正文〗
