〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁尺老总”汪建勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁尺老总”汪建勇
    ●陆军芳
    汪建勇，海装上海局711研究所总代表。平时话不多，在企业和军代表室，是出了名的“实在人”。汪总在军品生产中一切从部队的战斗力出发，严格把关，不符合标准的坚决不出厂，工人们都说汪总手中有一把“铁标尺”。
    有一次，工厂某型柴油机在使用过程中连续出现输出端螺栓松动。很显然，一旦螺栓脱落，势必影响到发电机发电，舰船有可能处于瘫痪状态。汪总和军代表马上赶到工厂，找出原始图纸，在几百道工序中一道道地查，终于发现该部件在热处理中少了一道工序，而这道工序竟是多年来一直被遗漏的。汪总当即要求厂方更换部队所有的该型螺栓。厂方有人说，等部队其他用户反映问题之后再说吧。“不行，今天的隐患不除掉，也许就是明天的事故。”在汪总的一再坚持下，厂方终于答应更换了所有的该型部件。几年来，这批零部件的使用完好率达100％。
    去年的一天，某舰机舱的机组正在轰隆隆地运转着。突然发电机的轴承冒出一股烟。随舰保障的军代表拿来一分析，是轴承内圈有裂缝，再一检查其它的轴承，却都完好无损。很多人都以为这只是偶然的个例，不存在什么质量问题。汪总决定从产品的生产源头查起。他带着军代表从生产工艺、原材料等查起，终于发现是轴承的保持架由原来的铁质改成了铜质，貌似生产成本升高，实际上使产品的精度要求下降了许多。汪总要求厂方重新更换原料，并对已生产出来的产品一件一件验收确保“无一漏网”。
    其身正，号令千军。汪总以自身的行为影响了每一位军代表，在群众中产生了极大的威信。军代室连续数年被海装评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
