〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/刘研/陈寿春/李晓东/杨国平/郑灵巧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1643期
    我国金融业将加快改革
    9月19日，中国人民银行行长戴相龙在世界华商大会举办的“中国经济论坛”发言中，就“十五”期间我国金融业改革的重点作了阐述。
    他说，预计到2010年，我国国内生产总值将增长一倍，超过2万亿美元。为此，我国金融业将加快改革发展步伐。一是提高制定和执行货币政策的水平，创造良好的宏观环境；二是推动国有独资银行的股份制改革，增强服务功能；三是显著降低金融风险，保障国家金融安全；四是进一步完善汇率形成机制，稳步推进人民币可兑换进程。
    戴相龙说，我国金融业开放不断扩大。目前已取消了外资银行来华设立机构的地域限制，并在上海、深圳进行了外资银行办理人民币业务的试点。到今年6月底，我国境内已设立营业性外资金融机构190家。外资金融机构已成为我国金融体系的重要组成部分。他说，我国即将加入WTO。加入WTO，金融对外开放将进一步扩大，将在更深的程度上参与经济金融全球化过程。对外国非寿险公司，经过逐步过渡，在加入WTO后4年内允许向外国和中国客户提供所有企业和个人非寿险服务。
    （《人民日报》2001.9.20王彦田文）
    入世后将取消三大政策壁垒
    外经贸部外资司司长胡景岩近日透露，中国在加入WTO后，将取消对外商投资企业的“当地含量”、“外汇平衡”、“外销比例”三项硬性规定。
    胡景岩说，面临加入WTO，中国政府正在进行相关的法律法规修改。此次取消的三大政策壁垒是应WTO的相关条款而进行更改的。所谓“当地含量”、“外汇平衡”、“外销比例”，则是指外商投资企业到中国投资，不再需要中方资本占有相当的比例；中国政府将不再对外商投资企业进行使用外汇的限制；同时不再强制规定外商投资企业产品的外销比例。胡景岩还指出，中国政府要特别对服务贸易领域实行开放政策，该领域包含金融、保险、电讯、商业等。但是对于军工企业、意识形态领域和景泰蓝工艺等传统行业，中国政府现在不会、将来也不会对外商开放。
    （《中国市场经济报》2001.9.20刘研文）
    三十年实现“人进沙退”
    日前，国家林业局局长周生贤透露，我国将用10年左右时间初步扭转“沙进人退”的被动局面，再用20年左右的时间实现“人进沙退”，争取到2050年在沙区建成比较完备的生态体系，实现经济、社会和环境的协调发展。
    我国是世界上土地沙化危害最为严重的国家之一。虽然经过长期努力，在沙漠化防治方面取得了一定成效，但总体上形势依然十分严峻，依法大力推进防沙治沙工作刻不容缓。
    《防沙治沙法》将防沙治沙分为公益性治沙、群众性治沙、部门治沙和营利性治沙4种不同的方式。对于公益性治沙和部门治沙，采取明确法定义务和责任等办法落实；对于群众性治沙和营利性治沙，则要引入市场机制，在采取政府引导、工程带动、企业介入、全社会参与等办法的同时，加强管理。特别是要鼓励和支持社会各界参与防沙治沙工作，放手发展非公有制林业，大力提倡股份制，开展既有生态效益又有经济效益的绿色产业。
    据了解，全国防沙治沙工作将按照3个层次来布局，一是国家级重点工程，包括北京地区防沙治沙工程和“三北”防护林四期工程；二是区域性治理工程，包括西藏一江二河地区沙化土地治理工程和黄河故道沙化土地的综合治理项目；三是其他地区沙地治理示范项目。
    （《中国环境报》2001.9.22陈寿春文）
    中国邮政标志的由来
    世界各国邮政的专用颜色，是按照本国的传统和习惯而定的。如英国用红色，美国用灰色。我国信使们穿的绿色的衣服；街上奔驰的邮政车也全都是绿色，就连信使骑的自行车也是绿色。
    然而，在古代我国的邮政标志却是以红色为主。目的是为了让沿途车马行人远远就能看到邮卒飞马而来，好赶快让路。
    到了1905年，任邮政总办的法国人帛黎提出：邮政事务，均应采用黄绿两色为邮政专用颜色，以绿色为主要基色。这一规定，从清末一直沿用下来。新中国成立以后，于1949年12月第一次全国邮政会议上，曾讨论了邮政专用颜色问题，讨论结果认为：绿色象征和平、青春和繁荣，因此决定，人民邮政一律采用绿色为专用色。
    （《中国社会报》2001.9.12李晓东文）
    机动车登记办法将实施
    由公安部制定的《中华人民共和国机动车登记办法》于10月1日起实施。据了解，此前于1960年发布的《机动车管理办法》，内容简单，已不能适应经济和社会发展的需要。
    《中华人民共和国机动车登记办法》设立了登记证书制度。《登记办法》规定，除保留机动车上路行驶的法定证件外，又增发了《机动车登记证书》，作为机动车登记的证明文件，由车主保管。今后只要出具登记证书和委托书，即可认为已经车主同意，车主不必亲自到场办理手续。同时，在一定程度上还可以防范利用车辆诈骗和有利于打击盗抢机动车犯罪。《登记办法》明确了抵押登记业务，规定车辆可以作为财产抵押，办理抵押登记的部门为车辆登记部门。对暂住人员在暂住地办理牌证以及军人购买自用车申请民用牌证，这次也作了规定，允许暂住人员在暂住地办理牌证。
    新办法还允许开办机动车登记代办业务。机动车所有人可以直接到车管所办理机动车登记，也可以委托代理人办理机动车登记，机动车销售单位可以从事机动车登记代理业务。此举既方便了群众，也有利于推动汽车消费市场的发展。
    （《工人日报》2001.9.19杨国平文）
    烟可致多种口腔疾病
    9月20日是全国爱牙日，卫生部疾病控制司、全国牙防组、中国牙病防治基金会共同启动了“爱牙在每一天――口腔健康教育与促进巡回展”，以“吸烟与口腔疾病”为主题，劝戒人们不要吸烟。
    根据第二次全国口腔健康流行病学抽样调查，吸烟是口腔健康的大敌，而城市35～44岁居民吸烟率达32.95％，65～74岁吸烟率为30.42％；农村35～44岁居民吸烟率为40.11％，65～74岁吸烟率达42.45％。吸烟年龄近年明显提早，1984年为23岁，现在为21.7岁。有资料显示，吸烟者约有14％的人患口腔白斑，而青年吸烟者患白斑者可高达32.2％；口腔白斑患者中约4％的人可发生口腔癌；口腔癌患者中90％以上是吸烟者。
    卫生部疾控司司长齐小秋说，今年爱牙日以“吸烟与口腔疾病”为主题，就是要提醒人们重视吸烟给口腔健康带来的严重危害，增强口腔保健意识。
    （《健康报》2001.9.21郑灵巧文）
〖-ZW/正文〗
