〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬先进文化勇攀艺术高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士杂技团成为文艺战线一面旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月9日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：曾被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的广州军区战士杂技团，坚持弘扬先进文化，勇攀艺术高峰，热心为兵服务，成为文艺战线德艺双馨的一面旗帜。
    走过50年辉煌历程的广州军区战士杂技团，坚持学习政治理论，坚持弘扬先进文化，坚持民族传统与现代意识相结合，不断提高杂技的艺术品位和文化含量。在国内外重大比赛中，这个团先后有121个节目获得178个奖项。其中金奖31个，包括两次荣获摩纳哥世界杂技比赛“金小丑”奖，三次蝉联“法兰西共和国总统奖”，是国内文艺团体在国际比赛中获奖最多的团体，被文化部授予“三年中连续四次获国际艺术比赛金奖”和“德艺双馨”金匾。
    作为中国的文化使者，战士杂技团先后123次到过57个国家和地区演出，次次圆满完成任务，被称为“外交先行官”、“中国文化大使”。
    深入基层，为兵服务，是战士杂技团的宗旨。多年来，他们的足迹踏遍南疆海岛、边防哨所和前沿阵地，共为基层官兵演出5500余场，被部队官兵称为“中华风骨，战士本色”。
〖-ZW/正文〗
