〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原致富“领路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/闫晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原致富“领路人”
    ●叶瑞刚闫晓雷
    西藏军区某汽车团达孜农场把科技成果转化到扶贫帮困中，今年上半年，又使27户藏族群众摘掉了“困难户”的帽子。达孜县县长古堆称赞农场官兵是藏族同胞脱贫致富奔小康的“领路人”。
    帮堆乡群众由于种植的小麦品种老化，种植手段落后，亩产仅100多公斤。农场投资11万余元，购买了塑料薄膜、化肥、农药无偿送到农户家中。场长杨家勤带领官兵分别到群众的农田中种起了一块块“示范田”，把优良小麦品种向群众推广，手把手地教技术，反复讲解种植知识，使亩产量增长到350公斤。
    德庆乡19村农民多布吉养了20多年猪，一头猪一年最多长到55公斤。农场把培养出来的“高原1号”猪种向群众推广，并建起了饲料加工厂和保温猪圈，免费为群众提供配种、加工饲料，对远离农场的群众采取“送种猪、售小猪”的办法，缩短了饲养周期，提高了出栏率，使该乡300余户群众直接受益。
    桑珠乡有9户生活特困户，农场召开专题会议，每户安排1人到农场苗圃基地上班，供吃供住，每月发给工资300元。教他们学习苗圃栽培技术，并将苗木预借给他们栽培，待出培后再按成本价收回，每亩纯收入可达2000元以上。
    一分耕耘，一分收获。1998年以来，达孜农场以科技扶贫的方式给驻地群众带来直接经济效益510多万元，为西藏的经济发展和繁荣稳定做出了突出贡献，被西藏自治区党委、政府评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
