〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸老总”万国新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸老总”万国新
    ●冯博
    重庆军代局驻157厂军代室总代表万国新，黑乎乎，壮实实，一口安徽腔，今年45岁。在产品监测中，他丁是丁，卯是卯，敢于较真唱“黑脸”，大家送他一雅号“黑脸老总”。
    今年4月，某型火炮的一个大型零部件在加工中出现了质量问题，一旦报废，工厂将损失20多万元。工厂着急了，找到总代表万国新叫苦：生产军品本来就赚不了什么钱，这批零部件再一报废，就更赔了。万国新耐心地给他们解释：火炮作为一种特殊产品，它连着战场，如果把带有质量隐患的零件用在火炮上，打起仗来就会贻误战机。于是，他果断决定，该批零部件不用于产品。
    万国新坚持原则唱“黑脸”，经他检验验收的火炮上千门，没有一门在部队使用中出现问题。正是由于他的“铁面黑脸”，有200多种价值百万元的不合格零件未能用在装备上。自他担任总代表后，军代室年年被上级评为质量工作先进单位。
    去年以来，局里正规化建设全面铺开，军代室党支部决定拿出一笔钱来做专项资金。不少人提议将办公室装修得豪华气派一些。万国新却坚持简单装修，将大部分资金用于改善办公学习环境。他与支委们“一碰头”，为大家添置了电脑、打印机、传真机和专业书籍。学习和办公条件改善了，军代表们也深深体会到了万总代表冷的面孔热的心。
    公生明，廉生威。万国新“黑脸”黑出了威信，带出了过硬的班子。他担任总代表8年多来，军代室先后10多次被上级评为先进，他个人也先后8次立功受奖，两项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
