〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部社会化后勤保障延伸到“战场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里筹粮秣不用一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泗泓/吕晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部社会化后勤保障延伸到“战场”
    千里筹粮秣不用一兵
    本报讯张泗泓、吕晋报道：千军万马“战场”驰骋，昔日庞大的后勤保障车队却不见踪影。9月中旬，成都军区某部在千余公里实兵实装拉练演习中，依托当地政府，兼容地方“支前”，粮油蔬菜等生活保障及时、足额、优质、高效，社会化保障建功演习场。
    针对演习沿线地理环境复杂，部队多方向同时展开的实际，该部将平时社会化后勤保障延伸到“战时”。他们统一协调演习沿线有关部门，召开社会化保障协调会，根据“战时”需要，建立保障网点，保证部队到达后就能按需保障供应。
    据该部领导介绍，这次拉练演习距离远、时间长，社会化伴随保障体现了极大优越性：部队不带粮秣，机动快、效率高；从公司厂家直接购买主副食，质优价廉；地方人员对当地社情了解，路况熟，保障物资运送及时；地方参与保障后，减少了军车动用数量，避免了因车辆事故导致非战斗减员。拉练演习中，该部采取地方“主外”――采购、装运，部队后勤人员“主内”――在一定距离上接运供给的方式，使保障高效快捷。
〖-ZW/正文〗
