〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型集装化运输车诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭玉党叶贵先
    整体自装卸补给车是一种机动高效的新型集装化运输车辆，主要用于野战仓库与后方基地间的弹药、油料等物资装备的集装化运输。
    金秋时节，“全军后勤新装备展示”现场，一辆被称为“整体自装卸补给车”的军用汽车，在一名驾驶员的操作下，为军委、总部首长和现场观众做了精彩的自装卸表演。
    这项由军事交通学院研制的成果获得了2001年度军队科技进步一等奖。
    1
    在1985年举办的国际汽车展览会上，军事交通学院詹隽青教授第一次看到了某发达国家的这一车型样车。从此，他感到了作为一个中国军人的责任，并暗下决心：一定要研制出属于中国军队自己的整体自装卸补给车！
    长期以来，我军后勤物资保障装备搬运机械化程度较低，主要依靠人力作业，大量时间花在装卸倒运上，机动能力十分不足。因此，中国军队急需拥有自己的“整体自装卸补给车”，以提高后勤运输的快速保障能力。
    2
    1993年总部下达论证任务，詹隽青和课题组成员从此开始了整体自装卸补给车的开发研制工作。
    春节是亲人团聚的日子，可詹隽青和课题组成员为按时完成“整体自装卸补给车”的研制任务，却放弃休息，投入到了集体攻关的战斗中。他们在对国外整体自装卸车关键技术进行消化吸收的基础上，从图纸设计到原部件选型，都做到一丝不苟，力求达到最佳状态。1995年，他们顺利完成了总体设计和两台样车的试制。同时，他们还先后进行了装卸作业性能试验、4000个工作循环的作业可靠性试验、行驶性能试验，均达到无故障运行。同年10月，他们带样车参加了“全军后勤新装备展示”。
    3
    2000年8月，某部试装的两台整体自装卸补给车参加该部“战略物资支援军交运输保障演练”课题，驾驶员一人单独操作，1分钟内就完成了整车货物的装卸，令参演官兵惊叹不已。
    试装部队反映，整体自装卸补给车使后勤物资装备装卸搬运机械化达到了新的水平，有效地提高了物资装备的搬运效率，同时为专用设备提供了机动灵活的运载平台。战时由该车与专用挂车、配套托盘构成的自装卸运输系统可快速开设野战弹药库、野战加油站，与传统的方法相比具有展开、撤收快，补给效率高的特点，能适应未来战争快节奏、高机动、大运量的补给需求。 雪地卸载试验
〖-ZW/正文〗
