〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫解困有成绩等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/洪顺志/孟江/杨庆春/田鲁艺/陈放/周霞/陈刘/何煦/孟庆龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫解困有成绩
    武警淄博市支队广泛开展“爱心献功臣”活动，他们与驻地5名生活最贫困的革命老英雄结成帮扶对子，从生活上、经济上给予老人无偿帮助。（李晓舟）
    探亲途中救伤员
    黔东南武警支队后勤处战士邱岗探亲途中，在身负重伤的情况下，抢救车祸伤员17人。日前，被黔东南州团委、州青年联合会授予“见义勇为好青年”荣誉称号，武警贵州总队同时决定为邱岗记二等功一次。（洪顺志）
    帮官兵走上成才路
    山东莱芜市在协调教育部门为驻军部队官兵提供学习进修机会的同时，还为部队配置图书3万余册。（孟江、杨庆春）
    用革命传统激励后人
    济南革命烈士陵园利用地处风景区的地理优势，注重美化园区环境，逐步形成了集宣传、游览、休闲为一体的综合性教育场所，吸引了大批群众到陵园接受爱国主义教育。（田鲁艺、陈放）
    救治疑难病患儿
    9月上旬，一对来自河北固安的夫妇，带着被破伤风杆菌感染的9岁儿子，四处求医无效后，来到北京军区总医院。医院先后组织三次全院性大会诊，终于使患儿康复。（周霞）
    当好军地“润滑剂”
    湖北省孝感市驻军较多，为了加强军地之间的沟通，军分区定期组织召开驻军联席会议和双拥联络员会议，经常深入官兵家庭走访，收集信息，并及时反馈给有关部门，受到军地双方的称赞。（陈刘、何煦）
    军旅书法家举办书法展
    近日，武警西藏某部副政委、著名军旅书法家刘成威“故乡情”书法展在其故乡山东潍坊举办。此次是他首次举办个人作品展，他的作品不仅表现出精湛的艺术水平，还体现了良好的军人气质。（孟庆龙）
〖-ZW/正文〗
