〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某旅机关干部改进作风树立良好形象等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东/赵敬全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅机关干部改进作风树立良好形象
    本报讯卜令东、赵敬全报道：5名机关干部下基层蹲点因作风漂浮，被张榜公布；3名机关干部因对基层官兵反映的问题和意见处理不及时受到通报批评。这是北京军区某旅党委机关用《讲话》精神指导工作实践，引导机关干部切实改进工作作风、树立机关良好形象而采取的实际措施。
    该旅党委“一班人”在深入学习领会江总书记“七一”重要讲话中有关切实抓好党的作风建设的论述后，结合开展的保持共产党员先进性教育活动，加大了思想教育力度，组织机关干部认真学习和党风建设有关规定，并针对党委和机关干部在思想作风、工作作风方面存在的问题进行了整顿，积极开展批评与自我批评，做到边整边改。教育整顿中，他们还把机关干部普遍存在的共性问题作为重点突出出来。比如有的机关部门以被上级转发材料多少论工作成绩，以机关干部加班时间多少看工作是否积极，因而造成机关干部整天陷在材料堆里觅章索句，挖空心思推敲文字，无心下基层搞调查。久而久之，一些机关干部养成了疲沓作风，看似忙忙碌碌，实则作为不大。为了解决这些问题，他们从源头抓起，制定了有关旅党委成员发言及材料一律自己起草的规定，修改完善了《机关干部转变作风深入基层的措施》和《机关干部政绩评估的规定》。7月份以来，全旅机关干部转变工作作风，多方筹资100多万元，解决基层官兵工作和生活难题。基层连队都住上了宽敞明亮的楼房或平房，随军家属95％以上有了工作。
    成都军区某通信总站党委机关坚持“四个到一线”排忧解难
    本报讯李品仙、特约记者何永红报道：9月中旬，成都军区某通信总站的“综合服务队”，活跃在近4000公里通信线路的70多个值勤点上，为基层官兵解决了几十个难题。这是总站党委学习“七一”重要讲话精神，转变机关工作作风带来的新气象。
    8月中旬，总站党委接到一些基层官兵来信，要求机关撤掉旨在为基层排忧解难的“解难热线电话”。去年8月，为更好地解决基层难题，总站在机关设立了“解难热线电话”。可有了“解难热线电话”后，机关服务基层的主动性变差了，深入基层的少了，被动地等待基层找上门来，甚至出现了打了电话也解不了难的现象。
    解难电话为何解不了难？总站党委在进一步学习“七一”重要讲话中认识到，团一级党委机关处在抓基层的第一线，是基层建设的具体组织者和领导者，保持同基层官兵的血肉联系，是总站党委机关义不容辞的责任。解难电话并不能代替深入基层，机关也不能仅凭解难电话来了解基层的疾苦。党委立即对机关的工作作风进行整顿，明确了机关各部门的职责，基层有困难随叫随到，不摆架子，不推不拖。他们要求机关必须做到：了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。党委决定，保留解难热线电话，机关每季度至少派一次“综合服务队”，深入连队哨所、一线分队，为他们排忧解难。总站党委根据“综合服务队”了解的情况，一次性拿出10万元对家庭特别困难的官兵给予补助，同时拨出30万元用来为基层添置图书、打井、购买电视接收设备等。
    凉山军分区党委把基层意见当个事解决好
    本报讯曾山报道：“叮呤呤，叮呤呤――”9月中旬，沉寂半年之久的凉山军分区“866”军人服务热线重新“火爆”起来。军分区政委段世治兴奋地告诉笔者，这是该军分区党委学习贯彻《讲话》精神，强化机关为基层服务观念带来的新变化。
    去年5月，该军分区机关面向凉山驻军及全军凉山籍现役军人推出的“866”军人服务热线，因其为基层官兵做了许多实事、好事而名振一时，颇受欢迎。然而好景不长，从今年初开始，热线铃声日渐稀疏。“热线”沉寂为哪般？党委“一班人”深入调查，官兵们反映：“电话响了无人接”、“接了电话没回音”……
    在学习江总书记“七一”重要讲话过程中，军分区党委把此事摆到桌面上，接着又在机关干部中广泛开展“机关究竟该为谁服务”、“怎样面对基层的意见”等讨论，使大家认识到，学习贯彻《讲话》精神，践行“三个代表”，要始终把基层官兵的意见和呼声当个事，认真研究解决。统一思想后，大家还就“如何使热线常热”等问题提出了10多条建设性意见。通过一件件地抓落实，“866”热线果然很快又重新“火”了起来，基层通过热线反映的问题，事事有着落，件件有回音。某连反映热水器、IC卡电话损坏了，不到两个小时就全部修复；17个基层人武部反映的车况差的车辆被及时维修或更换。如今，“866”热线已名副其实地成为党委机关与基层官兵的“连心桥”。
    南空某师党委机关抓作风建设从源头治理
    本报讯葛浏强、特约通讯员颜新文报道：“有事找机关，件件有着落”。南空某师党委机关坚持一切为了群众的观念，切实转变工作作风，自7月初制定为基层服务措施以来，到9月中旬，已受理300多件来电、来信和情况反映，反馈率、落实率和基层满意率均达到95％以上。
    近年来，该师一度存在着用文件贯彻文件，用会议贯彻会议的习惯性形式主义。江总书记“七一”重要讲话发表后，师党委认真对照《讲话》精神，反躬自省，决定在机关和直属单位中开展“满意不满意机关干部”评选活动。司、政、后、装机关以此为动力，开门整风，自查自纠，掀起了“争创满意单位，争当满意机关干部”的热潮，使党委和机关的作风建设有了明显改进。近两个月来，已减少机关各种文电百余件。为帮助党委机关营造好风气，他们还从基层聘请了50余名机关作风评议代表，对机关各部门和机关干部工作作风进行监督、评议。实行作风建设责任制，把纠正工作与开展思想教育、制度建设、行政管理、行为规范，监督制约等工作有机结合起来，从源头上进行治理，切实解决了机关“门槛高”、“办事难”的问题。
〖-ZW/正文〗
