〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我真希望孩子多写家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚指导员：
    您好！我是您连队战士唐卫超的母亲。您能在繁忙的工作之余抽出一点时间来听我这段内心的叙述，我真心地感谢您。这封信其实我早就想给您写了，可孩子他爸说父母向连里“告孩子状”，不太好，又怕打搅您正常的工作，因此迟迟没有写。可是，随着家里安装了电话之后，孩子几乎就没往家里写过一封信。逢年过节，孩子总是打电话回家问候几句就没有话了，不像以前常写信回家。
    说真的，无论孩子打电话或者是写信回来，我和他爸都非常高兴，但我们更希望孩子能多往家里写写书信。以前每当收到孩子从部队寄回来的信的时候，我的心里总是无比的激动，就连街坊邻居也都替我们高兴。记得有一次收到孩子的信和照片时，隔壁的周二嫂和吴姐都来问长问短的。看到孩子在军营拍的照片，一时之间我的心都快跳出来了，我立时感到做一个军人母亲的无比光荣和伟大。
    我和他爸都是教师，平时除了与自己的学生在一起外，也很少与外界交往。就这么一个孩子，因为卫超当兵离家太远，所以我们总叫他不要想着家里，不要想着回家，多往家写写信就是了。卫超当兵前两年还好，特别是新兵连的时候，我们几乎每星期都能收到他的信，信上那些“敬爱的、尊敬的……”都会使我们感到无比的宽慰和高兴。可是这两年来，特别是家里安了电话后，我们给他去信他总是电话回“信”。电话虽然很直接，还能听到声音，但我却没有以前收到孩子信时那种激动心情了。每次电话里我都有好多话想给卫超讲，可我又不得不匆匆挂断了，因为话费太贵，也不利于孩子合理消费观念的培养，更重要的是我认为从书信中可以更准确地看出孩子的成长与进步，同时还可对亲情进行保存。每当我们想儿子的时候，我和他爸都会将卫超过去写的信拿出来看，有时我念他爸听，有时他爸念我听，这时我们就会感到一种说不出的幸福。
    说真的，看儿子的信件会越看越觉得有意思，越看越觉得有味道；而打电话之后，我心里反而觉得像是缺点啥，总是牵肠挂肚的。特别是最近卫超打电话回来说他很想买个手机，更使我和他爸感到不安。因为当前手机对于部队普通一兵来说纯属奢侈，也消费不起，部队纪律更是不允许的。本来我想亲自来一趟部队，但又得顾及我的学生，还怕影响部队正常工作，因此就决定给您写这封信。希望您能帮卫超校正一些思想上的偏差，使他能正确消费，勤于学习，勤于动手，多写家信。
    最后我代表他爸衷心地感谢您，并祝愿您工作顺利，事事顺心。
    卫超母亲何雪
〖-ZW/正文〗
