〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄尚未找到“库尔斯克”爆炸原因
    俄罗斯政府副总理克列巴诺夫9日在摩尔曼斯克说，打捞“库尔斯克”号核潜艇没能找到潜艇上鱼雷发生爆炸的的原因。他说，现在已经很清楚，“库尔斯克”号发生事故的主要原因是潜艇上的鱼雷发生爆炸，但究竟是什么原因导致鱼雷爆炸目前尚不清楚。他表示，希望对目前尚在海底的“库尔斯克”号的第一隔仓进行仔细研究后能够找到爆炸的原因，从而揭开“库尔斯克”号沉没的真正原因。
    里齐就任美“祖国安全办公室”主任
    美国宾夕法尼亚州前州长汤姆・里齐8日宣誓就任美国在“9・11”事件后新成立的“祖国安全办公室”主任。这一内阁部长级的官员将负责协调各政府部门之间的反恐怖行动。
    里奇在就职时表示，他的任务是堵塞目前美国反恐怖行动中的漏洞，使类似“9・11”事件的恐怖袭击不再发生。
    印度巴基斯坦领导人互通电话
    印度总理瓦杰帕伊和巴基斯坦总统穆沙拉夫8日晚互通电话。这是9月11日美国发生恐怖袭击事件以来两国领导人首次通话。
    穆沙拉夫在电话中表示，印巴两国不应采取任何增加地区紧张的行动，而应共同努力消除紧张局势。
    瓦杰帕伊说，他主张印巴两国应从“整体上”发展双边关系。
    法国一名记者在阿富汗被捕
    法国外交部9日证实，一名法国记者在阿富汗被捕。法国外交部发言人强调说，被捕的法国人不是军人，也不是情报人员。
    据阿富汗伊斯兰通讯社9日报道，塔利班政权逮捕了法国《巴黎竞赛画报》记者米歇尔・佩哈尔。他装扮成阿拉伯妇女的模样潜入阿富汗东部地区后遭到逮捕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
