〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某空防工程处加强士官队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵元顶/李飞跃/樊启林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵元顶李飞跃本报特约记者樊启林
    在广空某空防工程处有一至六级士官上百人，从事专业50多个，分散在10多个国防工程建设战线上。怎样管理这支士官队伍？该处党委用优良作风凝聚兵心，帮助士官不断提高思想道德素质和科学文化素质，提高军事技能，使他们成为一支特别能战斗的队伍。
    诚心诚意为士官排忧解难
    二大队抢运某工程土方，节骨眼上一台新型装载机突然熄火了。修理工正好休假，士官驾驶员会开不懂修，看着庞然大物急得团团转。眼看影响进度，只好到附近工程机械厂请专家修复。原来这是小毛病，油路发生堵塞而已。
    士官队伍素质的状况究竟怎样？空防处党委调查了解到，全处士官85％是从过去的志愿兵套改过来的，当部队装备更新之后，他们原有的知识技术已经跟不上趟。
    在调查研究的基础上，空防处党委制定了士官技术培训计划。分类订出专业学习计划。他们举办知识补差培训班，士官分期分批到培训班学习新知识、新技能、新装备。在培训班里，空防处领导和机关业务部门的干部热情地帮、耐心地教，鼓励他们把施工场地上的苦干精神用于提高科技素质上，并且针对每个士官的不同情况订出学习计划，帮助他们参加与自己专业对口的各类函授学习。平时他们遇到学习上的难题，干部们个个都耐心地为他们解惑释难。领导机关这种优良作风，对士官产生积极的影响，他们刻苦学习新知识，随着部队前进而进步，跟着部队的发展而成才。
    士兵看士官，士官看军官
    汽车连分4组进行土方抢运，3个连队干部不够分组，于是指导员找到连里一名资深的士官，由他负责一个组的指挥。没想到这名士官反问他：没拿你那么多的钱，也没穿戴“星”的衣服，管那份闲事干啥！这话一下子噎住了指导员。
    空防处党委在分析士官的思想状况时，把这些问题摆到了桌面上。可贵的是，他们不仅仅是看到士官队伍存在的问题，而是更深层次地看到党委机关过去对士官思想教育工作不落实，只注重士官技术骨干作用，忽视了对士官的思想道德素质的培养。为此，他们改进了对士官思想教育的内容和方法。处里组织基层干部学习教育，吸收士官参加，并且要求基层干部要处处为士官做表率，让士官们时刻想到，自己虽然是一个兵，但肩上的担子却与军官一样重。
    特区某机场建设初期，有军地20多家汽车运输队活跃在工地上。一些地方老板见士官们修车、开车技术好，就找干部放兵帮他们干私活，干部不理睬，他们就私下找士官。面对金钱的诱惑，士官们一个个都昂头不答理。
    几年下来，全处先后有50名士官带领士兵外出，他们不仅负责关键性的技术工作，而且在思想政治工作和日常管理方面尽心尽责，圆满完成了任务。
    体察兵情，了解兵意
    在南方某海岛修建机场时，遇上了百年不遇的大台风。台风过后，机场惟一的一条通往外面的公路被海水冲出了一个20多米长的缺口，如不及时修复，不但严重影响整个机场的工程进度，就连生活都无法保障。机场指挥部要求7天修复通车，可按照工程量计算，至少要15天。大家苦干了两个通宵，可进度还是与任务相差甚远。军官和士官让战士们休息，他们昼夜分组作业，机械推、人工填。第4天早上，中断的公路畅通了。此举对士兵产生了良好的效应，战士们议论纷纷：老兵就是觉悟高！
    然而，让士官自觉地叫响“跟我来”、“看我的”，并不那么一帆风顺，有时也会出现反复。有些士官技术素质过硬，工作创一流，可是生活中他们觉得自己兵龄较长，与军官相比，待遇有差别，容易产生不平衡的心理状态，放松对自己的要求。处党委为了强化士官的职责意识，注重用干部身体力行的模范作用影响、感召他们。党委时时处处把士官的冷暖记在心上，关心、体贴他们。全处现有士官99％来自农村或贫困地区，家里这样或那样的困难不少。他们分类采取对策，尽可能帮助解决。是家庭生活困难的，尽力给予适当补助；农忙时遇到困难的，合理安排休假时间。组织上的关心和爱护使士官们保持了旺盛的工作热情，成为基层建设的一支生力军。
    几年来，全处士官参加急难险重任务上百次，次次出色完成任务。有6名士官先后被评为全军“优秀青年工作者”、“学雷锋先进个人”，25人被军区空军评为行业标兵。
〖-ZW/正文〗
