〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某团纠正基层事事向上级讨主意的做法，注重提高基层决策能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“媳妇”的家“媳妇”当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许毅/杜金义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空航空兵某团纠正基层事事向上级讨主意的做法，注重提高基层决策能力
    “媳妇”的家“媳妇”当
    本报讯许毅、杜金义报道：9月中旬，沈空航空兵某团发生了这样一件事，机务大队党委为向各中队分配新干部的事向上级“讨主意”，被团党委批评为抓工作缺乏自主意识，决策能力差。
    今年进行新干部分配时，团里把指标和人员分到机务大队，让他们结合具体情况进行安排。几天后，机务大队党委向团党委递交了一份关于新干部分配的请示报告。对此，团党委不仅没有做批示，反而批评他们在职权范围内的决策能力弱，事事向上级讨主意。这件事很快在该团引发了一场争论。有人说，有事多请示汇报是对的，团党委是小题大做。也有人说，团党委批得对，营党委和连队党支部应该提高决策能力，别大事小事都到上级那里讨主意。
    原来，今年以来该团调整使用了一批年轻的基层主官，为了引导他们尽快上路，团领导在不到半年的时间里，先后3次到基层蹲点，对这些主官进行指导帮带。基层党支部也事事向蹲点团领导请示汇报，有的连队主官甚至事无巨细，连战士休假、周工作安排、召开支委会、炊事班换炊事员等也要向团领导请示。团党委反思，这样做的结果，无形中使基层干部养成了依赖心理和思想上的惰性，事事不敢决策。团党委统一思想：今后，“婆婆”的事“婆婆”管，“媳妇”的家“媳妇”当，团党委主要在教方法、引路子上下功夫，而基层党支部要发挥主观能动性，该定调的定调，该拍板的拍板。
    机务一中队党支部在指导员沙云红的带领下，自筹资金、自定标准、自行规划重新建设了连队的荣誉室、乐器室、俱乐部等连队活动场所。在师组织的两次大型“实兵装载演练”中，团党委只明确了任务、要求，7个基层党支部自己筹划组织，都圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
