〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善待自己的“优待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海军/赵继让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善待自己的“优待”
    ●赵海军赵继让
    凭军官证、士兵证、学员证、退伍证、革命伤残军人证等证件，在一些场所可以按规定享受到一系列的“优惠政策”。但是一些同志却不能善待这份“优待”，随便转借甚至利用它来进行欺骗或其它非法行为，既损害了国家利益，又影响了我们军人的形象。
    据笔者调查了解到，部队个别的干部、战士和院校学员有把证件（甚至军装）转借给他人使用的现象。出于对军人的信任，除特殊情况外，地方工作人员很少细查这些军人证件。于是，这些“假军人”不仅可以享受进公园和乘坐公交车等军人免费（或优先）服务，而且凭学员证和伤残证在购买火车票、飞机票时也能享受到优惠。某部一名战士在一次探家归队时，就利用自己的革命伤残军人证分别从不同的售票窗口帮亲友购买到5张半价车票，“节省”下很大一笔开支。而在每年的寒、暑假期间，也经常可以看到一些院校学员把自己的学员证借给或帮助他人购买半价车票。
    这些现象应该引起各级领导机关或相关部门的重视：一方面要从严管理和使用军人各种有效证件，防止证件被他人不法利用；另一方面要加强内外监督，采取有效措施杜绝各种“造假”和“传假”行为。同时，更要提醒那些有类似行为的战友：善待国家和地方政府对我们的特殊关照，莫图小利而忘大义，莫因苟银而失大体，把好自己的关，用行动更好地维护和树立我们军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
