〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性锻炼是共产党员须臾不可懈怠的必修课，也是新形势下保持党员先进性、自觉实践“三个代表”的必然要求，更是坚持民主集中制的基本前提。一些班子贯彻执行民主集中制不尽如人意，原因之一就是有些同志党性锻炼不够自觉，党性观念弱化，对党的事业信心不足、责任感不强，集中表现为个人意识较强，组织观念淡薄；享乐意识较强，奋斗热情不高；名利意识较强，奉献精神退化。出现这些现象主要是因为在新的形势下，有些党员对加强党性锻炼存在一些模糊认识，或认为讲党性不合时宜，实践中会处处碰壁；或认为讲党性束缚手脚，妨碍解放思想、更新观念；或认为讲党性同市场经济张扬个性、注重物质利益不合拍，容易压抑党员的个性，不利于兼顾个人利益。这些模糊认识，直接妨碍着党员加强党性锻炼。
    党性锻炼是一个党员进步的前提，锻炼得越自觉，进步就越快。江泽民同志曾十分明确地指出：“要使自己成为一个真正的共产党员，成为一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人，需要经过长期磨炼，要在学习马克思主义理论中，在投身建设有中国特色社会主义的群众实践中，在严格的党内生活中，一生自觉地经受考验。”
    学好马克思主义、毛泽东思想尤其是邓小平理论，提高运用党的基本理论观察、分析和解决问题的能力，是党性修养的根本途径。有些同志党性观念不强，尽管情况不同、表现各异，但一个共同的根源就是理论修养不高。理论修养不高，对错综复杂的国内外形势就难以认清，也就容易动摇对党对社会主义的信念，导致追求个人名利、贪图享乐；理论修养不高，对党的路线方针政策的理解就会不深不透，甚至出现偏差，也就难以跟上中央的决策，容易被一些负面影响乃至错误的东西所左右；理论修养不高，眼光就受局限，往往会站在个人、局部或眼前利益上看问题。所有这些，都会影响和动摇党性观念。解决的办法，唯有学习党的基本理论，打牢思想理论基础，并从实践中提高德识才学，加强党性锻炼。经验证明，仅仅关起门来死啃书本，脱离丰富生动的社会实践，思想认识就容易僵化，难免落后于不断发展变化的形势，最终对现实不理解，甚至产生偏见，削弱以至动摇党性观念。
    严格党内政治生活是加强党性锻炼的有效组织机制。有的党员特别是个别党员领导干部长期不参加党的组织生活，讲党课总是要求别人或下面的同志如何如何，没有真正把自己摆进去，久而久之，权利观念越来越强，党性观念越来越淡。党组织应该严格党内政治生活，落实组织生活的各项制度，加强对党员尤其是党员领导干部的教育、管理与监督，强化党性观念。党员应该积极参加党课教育和党的组织生活，定期向党组织汇报思想和报告工作，自觉接受组织的监督约束，不能仅仅交党费时才想起自己是共产党员。
    党性锻炼贵在持之以恒。党性锻炼无止境，不是一朝一夕的事情，不能一蹴而就、一劳永逸，也不能热一阵、冷一阵，上面强调就自觉一点，不强调则置诸脑后，而应该终生不懈、修养不止。做一名合格的共产党员，就要不断地努力改造世界观。“逆水行舟，不进则退”。只有一辈子坚持不懈地自觉加强党性锻炼，才能永葆共产党人的政治本色。当然，党性锻炼应该与时俱进，不同时期有着不同的内容与要求。当前加强党性锻炼，最根本的就是潜心实践“三个代表”重要思想，始终站在党和人民的立场上看问题、办事情，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持思想上、政治上、行动上的高度一致。
〖-ZW/正文〗
