〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息侦察：天线和枪刺一样多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝群/丁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息侦察：
    天线和枪刺一样多
    ●王汝群丁伟
    孙子兵法云：“知彼知己，百战不殆”。侦察是“知彼”的妙法，是使主观指导符合客观实际的重要前提，是夺取和保持战场胜利的基础。正如拿破仑所说那样，战争胜负90％取决于信息。现代战争“天线也许和枪刺一样多”，敌对双方将紧紧围绕战场的“透明度”展开角逐，并以此控制作战重心，集中捕捉战机、创造战机和把握战机。
    信息侦察事半功倍
    电波定位，捕捉目标奇准。
    1996年4月21日深夜，俄罗斯车臣叛乱分子最高首领杜达耶夫乘坐汽车藏匿于山野，谁知俄罗斯两枚精确制导导弹像长了眼睛从天而降，送他命归黄泉……俄罗斯是如何发现杜达耶夫行踪的呢？原来是他手中的无线电话机泄露了天机，招来杀身之祸。当杜达耶夫通过无线电与远在莫斯科的一名战争调解人员通话时，其无线电信号被俄罗斯一架电子侦察飞机快速侦察测向与定位，使杜达耶夫遭到了厄运。杜达耶夫之死，从一个角度说明信息侦察对安全构成了严重威胁。
    “天眼”探虚巧建奇功
    1973年，埃军强渡苏伊士运河，突破了以军的防御阵地，战斗进展顺利，使以军几乎陷入绝境，在这生死存亡的紧急时刻，以军利用美国“大鸟”侦察卫星，发现埃军第二军、第三军结合部的薄弱环节，存在10公里间隙，以色列立即派出一支部队，从两军结合部实施穿插，抄了埃军的后路，并摧毁了埃及用防空导弹筑起的“空中屏障”，从而一举扭转了败局。从中可以看出，信息侦察情报对战争的胜负具有重要的意义。
    “无人”诱饵骗敌上钩
    1982年6月9日，以色列开始对叙利亚贝卡谷地导弹阵地发起攻击。首先，以使用装有电视摄像机的无人侦察机，对叙军导弹阵地的部署情况作进一步的核实侦察，并不断地把电视图像实时传给地中海上空的电子战飞机和预警机进行分析处理。接着，以色列又使用携带电子设备的无人机当诱饵，致使叙军侦察雷达误判为是以色列战斗机群，制导雷达和炮瞄雷达纷纷开机，暴露了电子技术特征和工作频率，为以军反辐射武器摧毁提供了数据。正当叙军为用导弹击落几架无人机而欢呼时，以军对叙军的导弹阵地实施了有效的攻击，取得了仅用6分钟就摧毁了19个导弹阵地的战果。从中可以看出，信息侦察的谋略运用的重要性。
    信息侦察技在尖端
    信息侦察手段有许多种，一般可分为电子战侦察、雷达侦察、无线电技术侦察、网络侦察等。
    信息侦察平台是一个庞大的家族，根据它们的工作特点分为“地（海）”、“空”、“天”三大族系。其平台主要有以下几种：
    地面信息侦察平台。地面信息侦察平台主要包括地面电子战侦察设备、地面无线电技术侦察设备、地面雷达等。地面信息侦察设备种类齐全，主要用于长期监视、侦收某一纵深地区的敌方或潜在敌人的各种信息。在海湾战争爆发前和战争期间，美国利用多个电子侦察站，侦获了大量伊拉克的通信、雷达、导弹制导系统的参数，并查明伊无线电通信内容，获取了大量情报，为在“沙漠风暴”作战行动中取得胜利奠定了基础。
    海上侦察平台。海上侦察平台主要是指装有电子侦察设备，专门用以执行电子侦察任务的舰船。主要目的是截获敌电磁波信号，查明电子设备的技术参数、战术性能、位置和配系，对海上活动的舰船及编队进行跟踪监视等。海上侦察平台具有续航时间长、活动范围广和装载侦察设备种类多、分析处理能力强等特点，可对敌方的沿海及纵深地区、岛屿、船舶上的雷达、通信、导弹制导系统等电磁辐射源进行侦察。
    航空侦察平台。航空侦察平台主要是用来侦察敌方地面、海上和空中作战平台及电子辐射情报的各种侦察飞机，它具有机动性强、搜索范围广等特点。侦察飞机是作为航空侦察的主要平台，可以携带可见光航空相机、红外航空相机、侧视成像雷达、电视摄像机、电子侦察设备等进行侦察活动。预警机也是实施信息侦察的一个重要手段。在海湾战争中，美军各种高空侦察机、空中预警机、海上巡逻机、侦察直升机、飞艇和系留气球等航空侦察设备得到了广泛运用，并发挥了重要作用。美E―3空中预警与控制飞机被视为“电子技术高地”；RC―135电子侦察飞机被称为“空中之耳”；U―2电子侦察飞机被称为“黑色幽灵”。
    航天侦察平台。航天侦察平台主要包括侦察卫星、航天飞机、空间站等，其中侦察卫星是航天侦察的主要平台，侦察卫星主要用于侦察敌方国家纵深地区的情报。主要成员有：
    电子侦察卫星――空间“长耳”。它是专门用于侦察雷达、通信和遥感等系统所辐射的电磁信号的卫星。在科索沃战争中，美国使用“大酒瓶”、“大曲棍球”电子侦察卫星捕获南联盟的电子情报。
    照相侦察卫星――太空“贼眼”。它是靠卫星上的照相机获取地面信息。据报道，美国一种照相侦察卫星，从150公里的高度，能分辨出地面一尺大小的物体，享有“飞行显微镜”之称。
    雷达预警卫星――太空“告警器”。它是将预警雷达安装在卫星上，用于监视敌方弹道导弹的发射，对弹道导弹突然袭击进行预警。
    信息侦察“风光”无限
    当人类迈进21世纪的时候，信息侦察正向立体化、精确化、实时化、综合化方向发展。从信息侦察情报发展的轨迹上看，冷兵器时代的情报是分散产生，数量有限，侦察手段少，战争取胜主要靠指挥员的应变能力。热兵器时代，情报往往是先集中、后下发，数量大，精确度提高，侦察手段多，但时效性差，融合性不强。信息时代，由于信息侦察网络犹如纵横交错的“蜘蛛网”，将太空、空中、海上、地面各种侦察设备组成一个“联动化”的有机整体，可将各种侦察情报实时传递，使所有参战部队“共享”，使战场态势尽收眼底。在未来战争中，只有将多种信息侦察手段实现综合利用，将多种来源情报实现高度融合，才能最大限度地发挥综合情报体系的整体效能。在科索沃战争中，北约注重侦察、指挥、作战系统的互联、互通，实现情报传递和交换无缝隙连接，发挥了各种情报的综合效能。
    未来战争被认为是：“发现者的胜利”，信息侦察被推向越来越重要的地位，难怪世界各国都十分重视信息侦察技术与装备的发展，以争夺未来战争的“至宝”――“信息优势”或“制信息权”。
〖-ZW/正文〗
