〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络中心战”？“网络战”及“平台中心战”的区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美玉/史延胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络中心战”、“网络战”及“平台中心战”的区别
    ●王美玉史延胜
    美军认为，“网络战”是在有限的作战指挥空间（指挥所、司令部或办公室）内，以进攻性行为夺取和达成信息优势，从而影响、破坏敌方的信息站、信息系统以及计算机网站的作战样式。基本战法包括：计算机网络攻击、输送计算机病毒和破坏性“黑客”行为等。美军的“网络战”与“网络中心战”有本质的区别。“网络战”是信息条件下以计算机及其网络为基本工具、以网络攻击与防护为基本手段的一种全新的特殊作战样式，而且主要是针对指挥领域的作战。“网络战”是在看不见的战场上的较量，具有平时和战时一体化的特点，不仅战时是配合战场作战的重要作战手段，在平时也可能独立实施并可随时发动攻击。
    “平台中心战”是针对“网络中心战”而言的，即作战行动主要围绕武器平台进行，由各作战平台自身的探测器获得战场信息，然后提供给武器平台进行作战。不仅上下级之间的战场信息交流少而慢，而且平台之间信息共享也非常有限，使得作战中的“观察――判断――决策――行动”这一过程需要指挥员自上而下地进行协调，整个作战过程无法真正联贯，造成了战斗力和时间的浪费，相比较而言作战效能较低。
    由此可见，“网络中心战”尽管充分运用了计算机网络技术，但不是实施针对计算机网络的作战，而是以计算机网络为中心和基础，使整个战场、各种部队、各个武器平台形成有机的整体，以利于提高整体作战效能。所以，“网络中心战”作为信息条件下的一种全新的作战样式，在本质上仍然是一般意义上的战场作战，而不是特定含义上的“网络战”，但与“平台中心战”相比，实现了上下左右作战信息的实时共享，实现了完全意义上的联合作战，提高了整体作战效能。（背景资料）
〖-ZW/正文〗
