〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机轰炸塔利班大本营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美表示打击可能扩大到其他国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自坎大哈的消息援引奥马尔的一位助手的话说，美英战机9日上午对奥马尔住所附近进行了轰炸，但奥马尔在袭击前15分钟离开了他的住所。
    扎义夫说，自美英部队对阿富汗实行军事打击以来，阿富汗首都喀布尔、坎大哈、贾拉拉巴德等地大量民房被毁，数十名平民伤亡，其中包括8日晚在首都喀布尔死于导弹袭击的4名联合国排雷机构的工作人员。
    据新华社北京10月9日电综合新华社驻外记者报道：阿富汗当地时间8日晚，美军对阿富汗进行了新一轮的军事打击。美国常驻联合国代表随后表示，美国在未来有可能将其他国家也列为打击对象。
    美国常驻联合国代表约翰・内格罗蓬特8日说，美国对阿富汗发动的军事打击是针对“9・11”恐怖袭击事件的；但为了根除恐怖主义，美国在未来有可能将其他国家也列为打击对象。他特别指出，打击恐怖主义是一场长期、全面的战役，需要美国在政治、外交、法律和金融等多个领域进行长期努力。
    关于8日晚对阿富汗的军事打击情况，美国国防部官员称这次打击的目标包括喀布尔和坎大哈市的塔利班政权和本・拉丹组织的防空系统、油料储存基地和机场等军事设施。
    这位官员说，5架轰炸机和10架战斗机参与了8日晚新一轮的军事打击，其中包括B-1和B-2隐形轰炸机。此外，2艘战舰和1艘潜艇也参与了打击行动。这些战舰和潜艇向阿富汗的目标发射了15枚巡航导弹。这位官员说，英国军队没有直接参加这次打击，但向美军提供了后勤支援。
    10月8日晚，一架美国F―18战斗机从“企业”号航空母舰上起飞，参与美英部队打击包括阿富汗首都喀布尔和南部城市坎大哈的军事行动。新华社发
〖-ZW/正文〗
