〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好工作圈管严生活圈管紧交际圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱兆龙/柯尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻守在黄山风景区的武警安徽总队六支队，针对干部接触游客多、人员复杂的实际，做到管好干部工作圈，管严干部生活圈，管紧干部交际圈。今年以来，支队在职干部未出现一起乱拉关系或搞不正当交往等不良现象。
    该支队地处黄山风景名胜区，众多游客冲着对部队的信任，纷纷上门要求为其提供住宿、导游等方便，有的还开出了优厚的条件。个别干部经不起诱惑，利用业余和双休日时间，忙于接待应酬，甚至与游客乱拉关系，搞不正当交往。支队党委分析认为，虽然这只是个别现象，但这股歪风不刹，势必影响部队的管理和干部队伍建设。支队开展了“管好工作圈、管严生活圈、管紧交际圈”的教育，引导干部自觉做到“耐得住清贫、耐得住寂寞”，相继出台了《干部8小时外管理细则》、《8小时外10个严禁》；根据干部相对较少的实际，他们把机关干部进行集中留营住宿，并指定一名支队领导不定时进行查铺；严格落实从星期一至星期五的早操制度，加大对基层干部的查勤力度和密度。支队指定6名战士作为轮流纠察员，并设立举报电话，聘请3名地方派出所工作人员当监督员。对违反规定乱交往的干部，一经发现，给予严肃查处。同时，支队对干部喝酒实行申报审批制度，加大治酒力度，做到交往应酬不酗酒，日常生活不贪酒。通过一系列的管理措施，刹住了干部乱拉关系的不良风气。目前，这个支队干部的生活圈、交际圈虽然小了，但他们的心思却集中了，工作的热情明显提高，在部队中树立了“走正道、务正业、干正事”的新风。许多干部都把8小时外的时间利用起来，学习高科技和电脑知识，积极参加函授或自学考试，研究工作和刻苦学习在部队蔚然成风。
    安徽省黄山武警六支队邱兆龙柯尚军
〖-ZW/正文〗
