〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍小利砍果园顾大局建苗圃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为首都构防沙屏障育树苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武/张俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张万武、张俊义报道：恰逢秋季植树时节，驻守在燕山脚下的北京军区某部，又有50亩树苗被驻地有关部门订购一空。官兵们由衷的感慨：舍去几百亩果园，换来了塞北荒山一片绿，值！
    这个部队驻地是首都北边的门户，以风大沙多而闻名，冬春季节，沙尘暴就是从内蒙经此地刮入北京的。去年，有关领导来视察时，就当地的绿化工作做了专门指示。部队长李保福和政委王树斌商议，首都绿化是我们义不容辞的责任，能不能把500亩果树砍掉换种苗圃？这一想法立即引起争议。500亩果园是几代官兵经过几十年的努力，在荒山上辛辛苦苦开垦出来的，既美化了营区环境，又年年被上级评为绿化先进单位，砍了可惜。两位领导请来驻地绿化办的同志，分析当地严重荒漠化的形势，介绍首都人民遭受沙尘暴袭击带来的危害等，使官兵们统一了认识，痛痛快快砍掉了500亩果树。他们根据驻地气候和土质的特点，引进了沙棘、刺槐、新疆杨、将军柳等固沙防风的树种，精心栽种和培育。如今，500亩果园已变成500亩苗圃，一批批树苗被栽在荒山、沙丘上，在燕山脚下筑成一道新的屏障。
〖-ZW/正文〗
