〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狂欢之际看忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日晚在沈阳五里河体育场，米卢蒂诺维奇率领中国男子足球队以完美的胜利提前两轮出线。苦盼44载的中国球迷终于等到了中国队进军世界杯决赛圈的这一天。
    这是中国足球最光彩的时刻！
    但是，在狂欢的同时，敲响忧患的警钟非常有必要。
    先不必说中国队是否真正具备亚洲强队的实力，让我们先来看看中国队出线前一夜发生的戏剧性一幕：在全国甲B联赛收官赛上，浙江绿城、长春亚泰、江苏舜天和成都五牛队上演了一出“黑色荒诞剧”。
    在最后的18分钟内，两地赛场“高潮迭起”。南京，71分钟，五牛队攻破舜天大门，1∶2；1分钟后，舜天队再次失球；杭州，75分钟，亚泰攻入第二球，2∶0；85分钟，亚泰3∶0领先。
    此时，关键性戏剧效果出现：因为亚泰的这一入球有手球嫌疑，而来自香港的主裁认定进球有效。绿城队全体队员罢赛，使得比赛中断了4分多钟。等到在足协人员和裁判努力下比赛恢复时，南京的比赛已经结束，成都五牛队在终场前再进两球，以4∶2胜出，这就意味着亚泰队必须净胜6球才能冲A。形势明了了，在短短的4分钟内，亚泰队居然再入三球，6∶0！几乎是奇迹！全场爆发“假球”的呐喊。
    长春正在庆祝，五牛队却已经准备向中国足协提起申诉。
    如此蹊跷的比分，让人不禁产生了这样的疑问：这样的足球还能代表人类完善自身的美好追求吗？
    国足出线了，水平提高了，此时此刻，更要有忧患意识，更要稳固足球发展的基础。中国足球的发展不是靠一个米卢，也不是靠一个中国国家队，而是要靠全国甲A、甲B联赛的健康发展，靠联赛培养人才，靠联赛培养职业素质，靠联赛建立良好的发展土壤。这样，中国的足球才可能真正获得长足进步，而出线后的中国队也不会落得“抽签撞大运，侥幸进决赛，郁闷被淘汰”的口碑。
    （据新华社杭州10月8日电）
〖-ZW/正文〗
