〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役训练网上燃“战火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军网上推演二十二个新课题促进新战法生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/何斌然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役训练网上燃“战火”
    某集团军网上推演二十二个新课题促进新战法生成
    本报讯陈帮和、何斌然报道：日前，随着某集团军演练导演部一声令下，“红”“蓝”双方在网上展开了紧张激烈的对抗。两支部队相隔千里，键盘鼠标敲击代替了炮火硝烟，这场首长机关远程异地多节点网上对抗演练，标志着该集团军战役网络化训练又有了新的突破。
    该集团军党委针对未来作战特点和发展，着力实现训练手段网络化、模拟化。他们与军内外科研单位联合攻关，将原来所属部队自成体系的局域网进行整合改造，研制了一体化远程战役战术模拟训练系统。通过计算机模拟未来高技术条件下的战场环境，可对战役战术训练和作战演练进行实时跟踪和科学评估，使部队指挥机关都能在网上展开互动式模拟对抗。
    新战法行不行，先到网上过过招。他们实行网络化训练的新机制后，将网上训练、网上演习纳入年度训练计划，规定了必训时间、必训课题，确定了分级标准。今年各单位推出的战法成果，他们将其一一拿到网上，通过对抗演练进行论证。网上成功过关后，再纳入实兵演练，并带着实兵演练中发现的问题，重新回到网上推演攻关，走开了网上演练与实战检验相结合的训练路子。
    网上练兵促进了部队指挥、谋略训练，加快了新战法的生成步伐。以前采用实兵实地对抗的方式推演新课题，需要一个月时间，现在采用网上推演只用3天，并能得到详细科学的分析论证报告。目前，他们已经完成22个新课题的推演，改进创新40多种战法。
〖-ZW/正文〗
