〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会议决定”不能走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伏均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会议决定”不能走过场
    ●刘伏均
    “会议决定”是党委实施集体领导最基本的组织形式。如果“会议决定”走过场，势必影响党委决策的质量，甚至形成错误决策。
    有些单位“会议决定”所以走过场，主要是有的同志感到“会议决定”的程序可有可无。因为工作忙，本该提交党委讨论决定的事项只以传阅签名来表决；担心议而不决，就采取单个打招呼的方式决定了事；以为大家意见一致，开会浪费时间，因而省略“会议决定”的程序；书记、副书记听不得不同意见，习惯于个人决定重大问题，“会议决定”不过是将自己的意志强加于人的方式而已。
    有的同志自觉不自觉地把行政职务带进党内生活，也是导致“会议决定”走过场的一个重要因素。在有些同志心目中，党委班子成员在决策中所起作用是大不相同的，有的甚至在潜意识里存在着“主官常委”、“副职常委”、“部门常委”之分，参与讨论决策时惟恐“串位”招致非议，使得党内少数服从多数的原则扭曲成了行政上的下级服从上级，于是决策过程中自然就是党委主要领导人说了算，其他成员即便有不同意见，往往也会被轻易否决。久之，大家就形成了看书记眼色行事的“规矩”，只要不是自己分管的工作，讨论起来就“随大流”、“少说为佳”。
    “会议决定”走过场，对党的事业、部队建设贻害无穷：一则党委集体领导形同虚设，成为“空中楼阁”，难以形成坚强有力的领导；二则班子内部貌似团结统一，实乃“死水一潭”，缺乏开拓创新、积极进取的活力；三则不能充分发扬党内民主，权力失去有效的监督制约，既容易违规导致失误，更容易滋生腐败。
    适应新的形势和任务的要求，努力使“会议决定”科学化、规范化、制度化，不断提高党委集体领导的质量，是摆在我们面前的一个极其重要的严肃课题。为此，要增强“会议决定”的意识。凡重大问题，包括部队全面建设的统筹安排、干部骨干的调配任用、重要项目的论证确定、大宗经费的投放使用等等，都必须由党委（支部）集体讨论决定。
    “班长”作风的民主，是落实“会议决定”的前提和关键。提出决策项目之后，书记、副书记要积极发掘集体智慧，提请大家充分酝酿，发动大家畅所欲言，善于集中正确意见，不搞临时动议，防止草率决策，切忌武断拍板，这样就能充分发挥班子成员的积极性和创造性。班子成员要本着对党的事业和部队建设高度负责的精神，站在部队全面建设的大局上思考问题，积极参与党委决策。这样才能确保“会议决定”不走过场，切实提高党委决策的质量。
〖-ZW/正文〗
