〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际社会反应〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员呼吁
    美英军事行动应避免伤及无辜
    常驻伊斯兰堡的联合国新闻中心发言人斯特凡尼・邦克9日在新闻发布会上呼吁美英等国在实施反对恐怖主义的军事行动中避免无辜者的伤亡。
    邦克证实说，在8日晚间美英对阿富汗塔利班发起的第二轮空袭中，联合国在阿首都喀布尔的一家排雷机构“阿富汗技术咨询处”遭到美英导弹的袭击，4名该机构工作人员死亡。
    另据较早前的报道，喀布尔的一家医院也在美英空袭中遭到袭击。该医院共有约400个床位，是喀布尔市规模较大的一家医院。目前还没有关于人员和财产损失的统计，但不能排除有平民在这次爆炸中死亡或受伤的可能。
    俄国防部长表示
    俄军队不会参加在阿军事行动
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫9日在莫斯科表示，俄军队不可能参加在阿富汗的任何军事行动。
    伊万诺夫说，他本人认为美英对阿富汗实施空中打击的行动很正常。策划和制造9・11恐怖事件的人，以及那些曾制造过反对俄罗斯及其利益的恐怖事件的人，都应该受到应有的惩罚。他强调，俄支持打击国际恐怖主义的一切行动。同国际恐怖主义的斗争是一项长期任务，不能只使用武力来解决问题。正是考虑到这一因素，俄正在发展同北约的关系。
    朝鲜外务省发言人说
    希望美军事行动不危及世界和平
    朝鲜外务省发言人发表谈话说，朝鲜一贯反对并反对支持任何形式的恐怖主义，希望美国的军事行动不要破坏世界的和平与稳定。
    他说，美国于8日开始对阿富汗进行军事打击，使世界再次面对战争。朝鲜反对恐怖主义是为了谋求世界和平与稳定，捍卫国家与民族自主和保护人民的生命财产安全。造成无辜平民死亡或破坏地区局势稳定的武力行动和战争形式都是不正当的。朝鲜认为美国的这次行动不应造成可能使世界陷入战争悲剧的恐怖活动与报复恐怖主义活动的恶性循环。
    印尼副总统表示
    要求安理会寻找和平解决办法
    印度尼西亚副总统哈姆扎・哈兹9日在廖内省会北干巴鲁主持东南亚伊斯兰力量和问题国际会议开幕式时表示，希望美国对阿富汗实施的军事行动不要伤害无辜，而是真正打击恐怖分子。
    哈姆扎说，印尼政府已经表示支持打击恐怖主义，印尼政府也曾要求美国不要进攻阿富汗。他说，印尼政府已经要求联合国安理会召开会议，寻找和平解决办法。
    葡萄牙外长说
    葡准备为打击恐怖主义提供支援
    葡萄牙外长伽马8日指出，葡萄牙准备为打击恐怖主义提供支援，但不可能立即参与对阿富汗的军事打击行动。他说，目前北约还没有向葡萄牙提出任何要求。葡萄牙政府已决定向阿富汗及其邻国难民提供100万欧元（约92万美元）的人道主义援助。
    埃及外长强调
    打击恐怖主义应在国际法框架内进行
    埃及外长马希尔8日晚发表讲话强调，对恐怖主义的打击应在国际法的框架内进行。他希望美英不要伤害本已遭受苦难的无辜的阿富汗平民。他说，当国际社会关注打击恐怖主义的时候，绝不能忽视巴勒斯坦人民的合法权利，否则会使巴以局势进一步恶化，其结果必将导致恐怖主义思想的滋生，并被恐怖分子所利用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
