〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层连队对机关频繁抽调公差有怨言，而机关也有难处？某团的调查结果表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派公差关键是要协调好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会强/张巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    机关在基层连队抽调公差的事，屡见不鲜。对此，基层颇有微辞。到底该如何处理好此事呢？我们在某团采访后，把各种意见综合起来，也许能给大家一点启发。
    机关干部有说法
    军务参谋：机关各部门需要公差时，往往都来找我们要，因为这些部门认为我们是管兵的。我们也很为难：不派吧，大家都是为了工作，又熟面熟脸的；派吧，基层又有怨言，我们军务部门在中间还受夹板气。
    后勤助理员：机关的兵编制少，如机关遇到劳动量比较大的工作，的确需要连队战士来帮忙，这是经常有的事。机关服务基层，基层也应帮助机关，我看这没有什么不妥的地方。
    政治处干事：说起机关抽公差，我深有体会。有时碰上大的活动，比如搞各种比赛时都需要基层战士来帮忙。而且基层战士干活标准高，我们也喜欢用基层的兵。
    基层干部有怨言
    某连连长：机关抽公差我们也不是有意见，但派多了就会打乱连队的正常工作计划。有时候一下子抽走连队一半人，而且毫无准备，连队工作一下子就瘫了。而且，机关有时不管大事小事都要抽公差，还指明要一名排长带队。
    某连指导员：作为为基层服务的机关部门，有时候在连队抽几名战士出出公差也合情理，但不管事大事小都要公差，一点都不为基层连队的工作考虑，这也不对。比如打扫卫生，本来有两个兵就可以干的事，非要从基层找上十个八个的。有时我们想顶回去又不敢，机关哪个部门也得罪不起。
    战士害怕公差多
    列兵：我们从当新兵时就到机关出公差，每次都是打扫卫生。每次上级要来部队检查，我们都要去帮忙清理卫生。虽然，机关的领导也常表扬我们干活标准高，但老是去也烦人。
    士官：机关从连队要公差，连队再派我们去，当兵就要服从命令，不愿意也要去，反正干啥也是工作。我们最怕的，就是我们连队领导和机关干部关系处得太好，因为这样一来，人情公差多了，当战士的受不了。
    关键是要协调好
    政治处主任：我当战士的时候也出公差，这几乎是不可避免的事，关键是要协调好，不能总是从那么几个单位出公差。基层领导要做好官兵的思想工作，让大家认识到部队上下互相帮助，是我们人民军队的优良传统。机关也不能大事小事都要向基层要公差。机关忙起来的确人手不够，需要基层官兵的大力支持。
    副团长：说起出公差，还有这么一个特点：机关部门与基层哪个单位的业务联系比较多，就喜欢向哪个连队要公差。比如说：通信股要公差肯定找的是通信连，油运股肯定找汽车连等等；机关股长在哪个连队工作过，也喜欢向“娘家”借人。这中间也有感情成分，在一起工作时间长了，大家比较熟悉，就常固定地找一个单位的战士。为出公差的事团里现在已经统一有了规定：机关部门需要公差都要请示值班团首长，值班首长再根据情况决定派不派公差；机关专门制作了“公差派遣单”，由司令部值班室值班参谋统一协调。
    在司令部值班室，值班参谋告诉我们：现在机关向基层要公差都先经过值班团首长的同意，基层拿到由值班团首长签名的“公差派遣单”才出人，而且一般都要提前通知到连队，避免打乱连队工作秩序，节假日、双休日一律不许向基层派公差。
    北京军区某部马会强张巍
〖-ZW/正文〗
