〖ZQ/总期〗15979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里“淘金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金地质研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛雪斌/韩惠勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实验室里“淘金”
    ――记武警黄金地质研究所
    ●葛雪斌韩惠勇
    在武警的编制序列里，有一支专门为祖国寻找黄金的部队――武警黄金部队。它所辖属的武警黄金地质研究所，是全国惟一的专门从事黄金地质研究的科研单位。金秋时节，我们来到素有“京津走廊”之称的河北省廊坊市，走进了它那整洁有致的营院。
    担负特殊的使命
    武警黄金研究所组建于1981年，当时归基建工程兵，1985年划入武警序列。据所长卫万顺介绍，该所的主要任务是：服从于黄金部队的总体战略调整和大局需要，为部队的地质找矿战略决策服务，担当起部队内部推动科学技术进步、缓解勘察基地紧张局面及解决部队发展中的技术难题。
    自研究所成立以来，共完成188项科研成果，其中获省部级以上科技进步奖18项，达到国内领先水平和国际先进水平的项目有9项，提交找矿预测区212处，提供有望靶区、普查区111处。
    1991年12月，由研究所高级工程师李维明主持的“金矿地质勘探系统软件开发与应用研究”项目通过专家鉴定，该项科研成果被国家定为“九五”地矿行业推广项目，标志着我国金矿地质勘探工作开始步入计算机化管理时代。
    高级工程师蔡长金带领课题组同志跑遍了国内主要金矿，调查、采样、测试、分析……运用多种高科技测试方法，开创性地对我国金矿物进行了系统研究，编著完成了50万字的《中国金矿物志》，填补了我国黄金史上的一项空白。
    经过20年的艰苦奋斗，研究所已在全国同行业中享有较高的声誉。尤其在金矿区域成矿规律、成矿预测等领域的研究，居国内领先水平。1995年，研究所被评为全国科研先进单位，1996年被评为“八五”期间为中国黄金工业发展做出突出贡献的先进集体。
    高科技“创业园”
    科研工作凭借的是综合实力，而综合实力以高素质人才为依托。建所20年来，建设一支“年龄结构合理、学科种类齐全、知识层次较高”的科研干部队伍，一直是历代所党委为之奋斗的目标。
    组建之初，研究所科技干部才十几个人，而且学科单一，当时国内一些先进的找矿方法是一个空白，科研任务揽不到，科研质量没有保障，科研工作举步维艰……
    20年磨一剑。如今，该所拥有科研人员80人，其中，40岁以下的青年科技干部占88.9％，一大批年富力强的中青年科技干部走上了领导岗位。在技术干部中，以博士、硕士为骨干力量的高学历人才群体正在形成。目前，研究所设有5个研究室，已逐步形成金矿学、金矿找矿方法学、金矿床技术经济评价学和遥感信息学4大类优势学科。
    1989年，工程师卫万顺带领课题组对“华北地台”进行研究，他们在野外风餐露宿，每天工作十几个小时，终于取得高质量的成果。他先后提出了“地壳破碎强度”的概念和逆向找矿预测理论等崭新的思路。由此，卫万顺被评为黄金指挥部首届优秀科技干部，并被提拔为建所以来最年轻的所长。
    进入新世纪，研究所人人攒足了劲儿，他们决心在找矿预测方面创全国一流，将研究所建设成为高层次人才汇集，高新技术领先，技术装备优良的黄金行业的“强家名所”，从而推动黄金部队的地质找矿工作迈向新台阶。 研究所一角
〖-ZW/正文〗
