〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“接待出政绩”观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警舟山市支队党委聚精会神抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/信虔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“接待出政绩”观念
    武警舟山市支队党委聚精会神抓工作落实
    本报讯 程来节、信虔报道：1月21日，武警浙江总队舟山市支队支队长王国宝、政委蒋志法带领机关工作组沉到基层，检查老兵退伍后的部队执勤和新兵训练工作。这是支队党委从繁琐的接待应酬中解脱出来、集中精力抓工作落实的一个缩影。
    这个支队驻地有中外闻名的“海天佛国”普陀山全国重点风景名胜区，支队接待任务重，以往有些同志错误地认为：工作干得好，不如接待搞得好，接待工作容易出政绩。新一届支队党委决心转变作风，从繁琐的接待应酬中解脱出来。他们认为：抓好工作落实就是最大的政绩。支队修订了《接待工作规定》，精简陪同人员，实行机关对口接待；统一在机关食堂吃工作餐，住支队招待所；不安排娱乐活动，不赠送纪念品。从接待应酬中解脱出来，支队领导如释重负，腾出精力抓工作落实。严格落实蹲点责任制，建立了“领导干部蹲点档案”。去年，支队领导下基层近百天。支队基层单位非常分散，为了改善执勤设施，王支队长、蒋政委亲临现场论证指挥，和基层官兵一起大干，支队建成执勤远程监控系统。如今，支队领导在支队作战指挥中心轻点鼠标，哨兵执勤和基层干部查勤情况尽在方寸之中。去年7月，正值旅游旺季，部队集中开展密切官兵关系教育。支队除一名领导在机关值班外，其余领导都深入基层调查官兵关系现状，亲自备课宣讲，使教育取得明显成效。支队还压缩招待费，给基层维修营房营具，改善基层官兵生活条件。
〖-ZW/正文〗
