〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，科技工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作者；科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣啊，科技工作者
    ●新华社记者秦杰翟伟
    宽敞的人民大会堂南大厅，灯光璀璨，笑语欢声。
    今天上午，江泽民等党和国家领导人来到科技工作者中间，与2001年度国家科学技术奖励获奖代表见面。
    身着深色西装的江泽民健步走到国家最高科学技术奖的获得者王选、黄昆院士面前，握着他们的手亲切交谈起来。朱F基、胡锦涛、李岚清等党和国家领导人也纷纷向为祖国描绘科学蓝图的科技工作者握手致意。
    如潮的掌声响了起来，照相机快门声此起彼伏。此时此刻，细心的记者发现，王选、黄昆两位老科技工作者的脸上透出激动的神色，连平素以轮椅代步的黄昆，也站起身来，向祝贺的人们频频称谢。
    从人民大会堂主席台走下来，刚刚从江泽民同志手中接过国家最高科学技术奖证书的王选激动中透着几分冷静。“荣誉归功于党和政府，归功于20年来和我同甘共苦的一大批同事。”一番话道出王选的心声：“我最大的心愿就是尽快培养年轻科技工作者，在他们的努力下，将有中国自主知识产权的高科技产品打到发达国家市场中去！”
    83岁的物理学家黄昆院士精神矍铄，一身深蓝色中山装更使老人显得稳重、严谨。这位世纪老人亲身经历了祖国面貌从新中国建立初期百废待兴到现在的繁荣昌盛、科学技术从弱到强的历史巨变。抚今追昔，感慨万千。
    “我今天早上5点多钟就起床了，睡不着啊。”老人笑着说，“一想到江总书记在百忙中亲自为科技工作者颁奖，我的心里十分感动。能为祖国的社会主义现代化建设提供强大的科技支持，这是科技工作者的无限荣光！”
    （据新华社北京2月1日电 ）
〖-ZW/正文〗
