〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思路研究解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新时期，在改革开放和市场经济条件下，国防后备力量建设既面临许多新的情况，一些老问题又以新的形式出现，集中表现为与市场经济发展和打赢高技术局部战争“两个不适应”上。只有大力弘扬与时俱进精神，勇于探索，大胆创新，才能开创国防后备力量建设的新局面。
    要强化创新意识。创新是推动工作的重要力量。工作没有新思路，事业就不会有新发展。国防后备力量建设人员难集中、组织难落实、经费难筹措等一些问题长期得不到很好解决，正是旧思想、旧观念、旧体制束缚的结果。只有不断解放思想、更新观念，才能找到创新的思路和改革的办法，解决发展中面临的各种矛盾和问题。
    要勇于创新实践。深化国防后备力量建设的改革创新，不能只是停留在口头上，必须落实到具体工作中才能有实效。比如，社会人员流动性增大，政府对企业实施行政管理的职能弱化，城市民兵工作如何调整；适应打赢高技术局部战争的要求，预备役部队军事训练如何加强；在社会主义市场经济条件下，国防后备力量建设经费如何筹措，等等。这些问题，迫切需要从理论与实践的结合上作出科学回答。这就要求我们，必须结合实际，针对问题，深入研究，积极思考，既要拿出切实行之有效的办法和对策，又要对看准了的大胆地改，大胆地试，敢为人先、锐意进取，勇于将理论研究成果付诸实践，指导实践，真正趟出一条成功之路。
    要总结创新经验。我们国家大，情况复杂，及时总结和推广国防后备力量建设方面的成功经验尤为重要。武汉总结城市民兵建设经验，沈阳某预备役师探索快速动员做法，都对工作具有重要的引导和推动作用。只有深入研究国防后备力量建设的发展规律，不断从工作中去发掘创新做法，梳理和总结创新经验，并积极地加以推广应用，才能促进国防后备力量建设在新形势下的新发展。
    让我们摈弃一切犹豫与懈怠，以中华民族特有的智慧与勤奋，在新的一年，积极进取，在国防后备力量建设中高扬创新旗帜，不断开辟崭新天地。
〖-ZW/正文〗
