〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好处不往“窗口”单位倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区要求机关在帮抓基层时力戒厚此薄彼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：1月21日，云南省军区党委派人把原准备倾斜给两个“窗口”连队的物资、器材送到两个边远连队，用行动给机关各部门提个醒：帮抓基层不能厚此薄彼。
    今年初，该省军区机关在筹划给部分基层单位送春节慰问品时，两个先进连队成了重点倾斜对象，计划发给他们的食品、VCD等，不仅数量多，而且档次也高于其他单位。不久前才到过这两个连队的省军区领导获悉此事后皱紧了眉头：去年送给他们的VCD还是新的，其它边远艰苦连队很难见到的慰问品还摆了几架子。党委会上，“一班人”分析机关帮抓基层中的问题后发现，这种厚此薄彼的现象并非只体现在送钱送物上：有的领导和机关干部下基层喜欢到容易出经验的单位跑，有的老把观摩、试点“锁定”在“窗口”单位，有的甚至把工作的重心放在先进单位，等等。这种“锦上添花”的做法背后，是机关干部的私心杂念在作怪。党委责令有关部门重新拟制给基层送慰问品的计划，并决定将送给两个“窗口”连队的慰问品改送给另外两个“阳光”很少照到的连队。与此同时，党委出台了帮助后进、边远连队改变面貌的配套措施，选派了10余名机关干部到后进、边远连队蹲点、代职，并把对边远、后进单位的帮带与考察机关的作风及干部的德才表现结合起来。
〖-ZW/正文〗
