〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实“对下”的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部秦皇岛办事处党委转变作风为基层解难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/孙刚/杨茂盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实“对下”的文章
    ――海军后勤部秦皇岛办事处党委转变作风为基层解难题纪事
    ●张金明孙刚杨茂盛
    海军后勤部秦皇岛办事处党委有一个耐人寻味的“政绩观”：干工作的唯一标准不在于上级是否表扬了，而在于群众是否满意了。用他们自己的话说，就是要把对上负责与对下负责一致起来，只有把“对下”的文章做实了，才算把“对上”的工作做好了。
    对下负责，就是要敢于解决好“基层没能力解决”的难题
    这个办事处所属部队分布在4省市110多个点上。有的基层分散点上，党委成员一年也去不了一次。但人不去，工作指导照样到位，基层官兵呼吁的难题照样解决。去年有一段时间里，党委成员相继听到基层反映：“咱办事处的住房年年都在建，为啥一线基层干部住房还是这样难？”甚至有人当着办事处领导的面说：“基层干部住房难的主要症结是因为调走或转业的干部占房严重。这是个“老大难”问题，我们基层没能力解决，就看你们党委敢不敢管？”
    敢不敢管？能不能硬碰硬的解决问题？为此，办事处专门召开党委会，大家形成了一个共识：作为一级党委，不能把对下负责和转变作风抓基层仅停留在口头上或满足于解决好一般问题上，而是敢不敢向最棘手的难题开刀，从基层无力解决的难题下手。
    “决定”刚公布，就有“风”吹来。有人对即将上任的刘浩生主任婉言相劝：“别搅这滩‘混水’了。头些年也为这事‘叨叨’过，到头来还不是不了了之。”有的嘱咐任职不久的政委薛龙廷：清房涉及方方面面的关系，搞不好会给自己带来麻烦。一些被清理的对象也纷纷找人通融，有的甚至带有威胁口气……
    对于种种阻力、压力，办事处党委不是没有认真想过。但他们想得更多的，是部队建设的需要，是对不良风气的抵制。党委会上，薛政委的一番话引起大家深深自责：为什么在转业干部安置问题上我们能想方设法，而在“清房”时却顾虑重重？为什么对一些在上头能够“出彩”的事我们不遗余力，而对一些“麻烦”多容易得罪人的工作却总是躲躲闪闪？几句话一问，道理不言自明。于是，办事处党委作出决定：清房先从“钉子户”清起。
    办事处成立了清房领导小组，并公布了清房的“最后期限”。为使清房工作顺利进行，办事处党委邀请地方有关部门领导参加军地清房协调会，取得地方领导的理解和支持。清房过程中，办事处领导在挨家挨户作好说服教育工作的同时，对搬迁确有困难的，办事处提供车辆和人员，积极帮助解决；对逾期不搬的，办事处党委则坚持原则，采取停止水、电供应等措施，强行搬迁。短短一个月时间，这个办事处便清理超占住房72套。有效缓解了基层干部“住房难”。
    对下负责，就是要善于解决好“官兵司空见惯”的难题
    在基层，因为有些问题拖久了，时间长了，官兵们习惯了，也就习惯成自然，而秦皇岛办事处党委“一班人”却认为：越讲对下负责，越要解决好基层官兵见怪不怪、司空见惯的难题，只要把这些习惯成自然的问题解决好了，才能称得上对下负责。
    去年初，薛政委到刚划归秦皇岛办事处的某油料装备器材仓库蹲点。在同官兵的闲聊中，薛政委得知，这个仓库与当地一家铝厂毗邻，饮用水受到污染。为了改善饮水条件，上级机关也曾配发过净水设备。可由于设备造价高、出水量小，净化出来的水比花钱买还贵，小小仓库哪里承担得起？于是，官兵只好默默地忍着。
    当薛政委看到个别战士因为水污染患上皮肤病，十分焦急。他问仓库的领导：“这么久了，为啥不设法解决？”回答出人意料：“这些年一直是这样，习惯了。”正是这个“一直是这样”的问题，引起办事处党委高度的重视。薛政委、刘主任四处奔忙，托人从省城请来水源勘测专家，实地勘测了半个多月。终于，在距原水源⒈5公里的山脚下找到了新水源，并打出一眼甜水井。
    近年来，这个办事处党委成员采取少跑多蹲的做法，到偏远的单位去，到战士工作和生活的现场中，仔细察看，认真研究，先后解决了诸如吃水、洗澡、取暖等30余个与基层官兵息息相关的难题，受到官兵拍手称赞。
    对下负责，还要解决好“有能力解决却想不到”的难题
    秦皇岛办事处党委专门制定了抓基层细则，规定党委成员和机关干部到基层蹲点时必须做到：回来后要汇报为基层解决了哪些难题，还有哪些没有解决。尤其是要求大家注意观察那些基层有能力解决却都想不到解决的难题。
    去年薛政委到基层蹲点时，专门挑选了驻扎在山沟里的某油料仓库。经过一段时间的观察，他发现这个距城区30公里的仓库官兵出行太难，好多战士直到退伍也未出过山沟。他想，30多公里路程，只要有车，出去一趟顶多也就3个小时，再说偌大的仓库有数十辆车，双休日临时调出一辆并非难事？这牵扯到士兵利益的区区小事，为啥仓库领导就想不到呢？
    薛政委把自己的想法提交仓库党委论证，结果不到10分钟就把10多年想不到办的事情给办得干净利落。当官兵们为此而欢呼雀跃时，薛政委没有自得。他在一次会上明确指出：不仅要善于解决摆在你面前的难题，还要有能力发现和解决因时间发展而带给基层的新情况和新问题。因为，为兵服务也要与时俱进。
    由于各级领导有了这种共识，为兵解难题的主动性大大增强。随着兵役制度改革，这个办事处士官多于义务兵。其中，大龄士官又占有相当比例。在这种情况下，来队士官家属的住房怎样解决？谈起这，已经习惯于东奔西跑临时找房的士官既无奈又“大度”：“连干部家属住房都未解决呢，大家都这样。”
    听到“大家都这样”这话，办事处领导心里酸溜溜的，不是个滋味。他们从这句听起来似乎“不在意”的话，认真反思领导工作作风问题。“大家都这样”的问题，被作为要为基层“急办”的实事的重要内容。办事处筹集25万元资金，在住房最为紧张的三个仓库所在地建起30套士官临时来队家属房，并全部配齐了所需家具、供暖设施以及炊事用具等。“大家都这样”如今已大变样。
〖-ZW/正文〗
