〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长阐述美军事战略调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何应付不可预知的新威胁是调整的主要着眼点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉姆斯菲尔德当天在美国国防大学发表演讲时说，“冷战”结束后，美国面临的安全环境发生了变化，美国面临的不再是明确的对手和威胁，而是看不见的敌人以及各种未知的威胁，“9・11”事件就是一例。为此，美国决定放弃原来的“同时打赢两场地区战争”的战略，不再将今后的防务针对某个国家或地区，而是针对不明确的对手和威胁。
    拉姆斯菲尔德说，美国潜在的敌人知道美国常规军事力量的强大，因此不会与美国正面对抗，而会针对美国的弱点寻机发动不对称战争，如使用新型的恐怖手段袭击美国的太空与信息网络，或者用弹道导弹、核武器、生化武器打击美国的城市或美国的盟国等。因此，美国新军事战略的目标之一是遏制敌人发动战争，其手段通过发展导弹防御系统、开发空间和海底作战的能力等，以及利用和加强现有的优势，如加强远距离部署兵力的能力、发展精确打击目标的武器、大力增强美国现有的高精尖武器的储备等。
    拉姆斯菲尔德说，根据军事战略调整的需要，美国国防部确定了军队改革的6大目标，它们是保卫美国本土与海外基地、保持远距离作战能力、使敌人无处驻足、保护信息网络、利用信息技术加强各军兵种协调作战的能力以及保护太空。他还说，保持适当的核威慑水平、加强常规攻击能力与建立新型防务手段将成为美国防务战略的“三驾马车”。
    此间舆论认为，拉姆斯菲尔德此举实际上是对去年9月五角大楼向国会提交的《四年防务评估报告》的解释，意在争取国会批准布什总统关于大规模提高军费的提议。布什日前表示，他将在2月4日向国会提交2003财政年度预算时要求将军费预算增加480亿美元，这将是20年来增幅最大的一次。如果获得批准，美国国防部下一财政年度的军费预算将达到3790亿美元。
〖-ZW/正文〗
