〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建全制度保证经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵空勤家属连续3年就业率达98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永卫/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永卫、特约通讯员方立华报道：1月18日，东海舰队航空兵党委决定每年为所属飞行部队增拨8万元空勤家属安置工作经费，并对随军后暂时无工作、无收入的空勤家属增加200元补助，切实解决家属随调安置、下岗再就业等实际问题。这是东航实施“空勤家属再就业工程”以来办的又一件实事。
    空勤是海军航空兵战斗力的主体，东航各级党委和机关从“打得赢”的高度，千方百计为空勤人员排忧解难，建立健全了为空勤解决实际问题的一系列制度措施，并签订了责任书。东航党委定期召开会议，研究解决空勤家属安置工作的具体措施。东航常委还建立了人手一册的空勤工作生活困难人员备忘录。为解决空勤家属就业难题，各飞行师、团成立了空勤家属再就业安置领导小组。某师通过外部安置和内部挖潜的方法，一次性解决了67个随军家属安置名额，并将其中10个政府机关和国有企业工作岗位优先分配给空勤家属。近3年来，东航共有63名随调、下岗待业的空勤家属先后被地方安置，18名空勤家属被特招入伍和内部安置，18名已列入地方安置计划，空勤家属就业率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
