〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军地大龄青年健康交往有渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春军分区架起“友谊彩虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起“友谊彩虹”
    本报讯 徐晓鹏、赵殿明报道：“让军人了解地方青年，让地方青年了解军人”，这是长春军分区、长春市双拥办、共青团市委共同创办“友谊彩虹”活动的主题。春节前夕，来自长春市的30多名女青年与部队大龄青年军官一起进行了一次交流，有9对青年互赠了礼物，建立了书信联系。
    这个军分区经常与地方有关部门，协调社会团体深入边防一线开展送温暖活动。走访慰问期间，发现军地青年交往很少，边防部队大龄青年军官逐年增多，“个人问题”一时难以解决。据此，军分区主动与长春市双拥办、共青团市委承担起当好“红娘”的责任。他们定期为军地青年组织开展“友谊彩虹”活动，为军地大龄青年交往提供机会，以崇尚科学、热爱国防、奉献社会为主题，通过智力竞赛、主题演讲、热点辩论等形式，让军地大龄青年展示才华，认识自我，增进了解。每次举办“友谊彩虹”活动，从时间、地点选择和内容设置都体现健康向上的氛围。这项活动开展近一年来，有20余对青年建立了恋爱关系。来自边防某团的王连长深有感触地说：“感谢‘友谊彩虹’为我们这些大龄青年提供了健康交往的机遇，也使我找到了意中人，缔结了情缘。”
〖-ZW/正文〗
