〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支不散的后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省长垣县实施流动兵员管理新模式纪事□董传军韩新梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/韩新梁/赵丙元/王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】河南省长垣县是全国著名的防腐、建筑之乡，国务院确定为劳务输出基地。全县有840多个防腐建筑公司、工程队分散全国各地，外出务工民兵达8.3万人，占民兵总数的93％。面对市场经济条件下流动民兵的特点和规律，长垣县人武部坚持跟踪民兵流向建组织，围绕“两力”抓管理，产生了良好的军事、经济和社会效益，并逐步形成了颇具特色的“长垣管理模式”。中央、国家机关八个部委，曾在长垣县驻北京民兵一营召开军事化管理现场会。县人武部连续5年被上级评为先进人武部，81个民兵营（连）、“青年民兵之家”受到上级的表彰，35名民兵和民兵干部被选为人大代表、政协委员和省市劳模，58名民兵被当地授予“十佳外来务工人员”等。全县8.3万多民兵外出务工，无一人犯罪。
    单兵员流动――
    兵行千里一“线”牵
    年末岁首，我们冒雪赴长垣县九州防腐集团、卫华起重机厂民兵营采访，一幅幅感人的画面映入眼帘：空旷的操场上，身着迷彩服的民兵们披着雪花一丝不苟地训练着，那震耳欲聋的口号声响彻在黄河滩上空。与此同时，长垣县飘安、宇安等集团民兵营（连）也相继开训，陪同采访的长垣县人武部政委赵丙元说，现在是对外出“跑单帮”民兵“补训”的大好时节，我们已对14家企业1000多名外出的“零星”民兵进行了教育训练“补课”。
    据赵丙元介绍，目前长垣县有2.7万“单飞”民兵外出打工。针对这部分民兵，人武部除建立了报告联络、监督检查制度外，还规定“单独劳务外出的民兵必须到所在乡镇统一登记，到县建委武装部建档立卡，领取《劳务证》、《民兵证》，由本人持证到务工地用工单位民兵组织或长垣县驻外武装部报到，参加属地的教育训练，履行民兵责任和义务。”
    县建委武装部长张清国向我们讲了两个有关《民兵证》的故事。去年3月，民兵李小鹏到外地打工，外出时既未到建委武装部建档，又未领取《民兵证》、《劳务证》，结果到新疆3个月，找了10多个单位都四处“碰壁”，无人接收，只好空手而归。民兵王宝祥外出后没有主动向人武部报告务工单位和联系方式，也未参加当地人武部或长垣县驻地民兵营（连）组织的教育训练，县人武部巡查时竟然“找不到人”，年底回乡后，他也没有及时“补训”，县建委取消了他第二年外出务工资格，并协调有关部门取消了他上年续签的劳务合同。
    据统计，近年来，已有30多名民兵受过这种处罚。
    “两证在手，能走遍全国务工！”。县人武部部长秦中军告诉说，他们就是要用这种制度和规定使那些处于“游兵散勇”形态的民兵流而不散，动而不乱，真正做到兵行千里一线牵，工作联系不中断，民兵管理不失控。
    非建制流动――
    组织跟着流向建
    长垣驻北京民兵一营。中央政法委、国家综治办、公安部、司法部、团中央等八部委，曾在这里召开军事化管理现场会。代表们惊叹了：一排排简易营房整齐洁净，一条条“豆腐块”式的被子排列一行，室内的生活用具和衣物也横竖成线、规规矩矩。民兵们正在以营连为单位组织活动，一派热气腾腾的军营景象。
    “我们主动在工程队建立了外埠党支部、外埠民兵营。”长垣县驻北京办事处武装部长兼民兵一营营长冯明亮说，前些年，他闯京城干起了建筑，后来，有了自己的事业，三五成群的邻里乡亲哗哗啦啦来了300多人，加上原有民工已超出千人。为使这些“散兵”尽快形成一个坚强的集体，冯明亮主动请求在自己企业建立党支部和民兵营连。长垣县委、人武部因势利导，积极支持，这两个组织很快成立起来了。经过半年的教育训练，民兵和党员工作热情高了，组织纪律强了，工程进度快了，产生了良好军事、经济和社会效益。借助这一示范效应，长垣县人武部相继在县驻北京其它工程队建起了5个民兵营连，并在驻京办事处成立了“二级”基层武装部，负责管理在京5700多名务工民兵。
    据介绍，长垣县人武部在全国已建立5个外埠“二级”流动基层武装部、42个流动民兵营、132个流动民兵连、20个流动民兵独立排、182个流动民兵独立班，编入流动民兵8万余人。
    在长垣驻石家庄民兵二营，我们见到因冬季严寒不能施工的九州防腐公司的民兵正在冬训，训练内容不仅有政治教育、军事训练，而且涉及了“一专多能”培训。“组织跟着流向建、管理跟着民兵行。”这是我们在采访中听得最多的一句话。八达防腐工程有限公司驻“长江三峡项目部”民兵连长顿秀花说，该连500名民兵来自全县15个乡镇，担负着长江三峡主航道永久性船闸的防腐工程任务。他们除紧张施工外，还轮流对民兵进行军训和教育。现在，他们正在打造“民兵号”品牌，力争把“民兵号”全力叫响在三峡坝堤上。
    成建制流动――
    “总部”随着“兵团”行
    2002年元旦，郑州西郊。长垣新蒲集团刚刚落成的新蒲大厦人潮沸鼎，鲜花拥簇，新蒲集团迁址仪式在这里热热闹闹进行。总经理王双对徐徐揭开了新蒲集团和新蒲集团人民武装部牌子，标志着新蒲集团武装部随着集团迁址而迁入郑州。在此之前，长垣防腐有限公司，长垣新世纪防腐集团等6家企业的民兵营（连）也随企业“流动”到广州、上海、郑州等地。
    随着企业规模不断扩大，长垣一些企业已不满足在“本乡本土”发展，企业在迁入适合发展之地的同时，企业的民兵营（连）也随之搬迁。
    迁址仪式结束后，我们来到新蒲集团武装部办公地点。10间办公室宽敞明亮，墙上悬挂着流动民兵几项管理制度和兵员布置图，桌子上摆放着微机和其它现代化办公设备。集团总经理、武装部长王双对说，目前，公司有5个民兵营、49个独立连，12个独立排分布在全国25个省市，公司武装部随迁后，对所属流动民兵的管理更有宜处。
    在微机平台前，民兵的网络教育引起了我们浓厚的兴趣，打开“新蒲网站・民兵网页”，只见该网页设置了民兵管理、政治教育、军事训练、文化活动、新蒲民兵论坛、新蒲民兵点将台等12个栏目。轻轻一敲随即打开了政治教育栏，民兵政治教育情况便一目了然，我们从网上查看了分布在全国各地的新蒲民兵营连政治教育，所有民兵营连都进行了国防教育、时事政策等教育，参加教育人数达98％以上。
    长垣新世纪防腐有限公司民兵营，是随公司迁入上海最早的企业之一。民兵营长张新国凭着“民兵号”打进了上海，先后承接了被誉为“东方明珠”的上海电视塔等国家重点工程。张新国说：原先民兵营在长垣，公司新设上海，这样对民兵管理有点“鞭长莫及”，把民兵营“总部”迁入上海，不仅有利于加强流动民兵管理，而且还有利于提高民兵执行任务和民兵快速动员。
    “跟踪流向建组织，围绕‘两力’抓管理”。新乡军分区司令员杨玉增、政委秦文廷说：“努力探索市场经济条件下流动民兵管理新路子，既是适应‘两场’需要，也是企业本身的需要。同时，经过这几年流动管理探索，深深感到民兵大流动呼唤着大管理，有关决策部门应树立国防后备力量动员一盘棋思想，对全国流动民兵实施“大管理模式”，这样才会真正使流动民兵流而不散、动而不乱。
    九州防腐集团驻石家庄民兵连工前动员
    长垣驻北京民兵二营建在工地的“民兵之家”
    赵丙元、王万里摄
〖-ZW/正文〗
