〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员过重教育负担是如何分流的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二O部队依据《意见》规范教育秩序纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/史照栋/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾临波本报特约记者史照栋本报记者赛宗宝
    编者按2教育秩序不够规范，多年来一直是影响和制约部队政治教育质量和效果的一个重要原因。2000年总政下发了《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》后，武警8620部队依据《意见》要求，结合部队实际，从减轻指导员负担入手，对如何进一步规范教育秩序，加强和改进基层思想政治教育进行了积极探索，使部队政治教育逐步走上了健康有序的发展轨道。他们的经验值得借鉴。
    指导员负担过重引出“减负”新课题
    武警8620部队有关指导员教育负担情况的一份调查显示：该部指导员平均落实的授课共有133课。每课按1.5小时计，共需199.5小时。这个工作量大致相当于一位院校教员年平均授课量的2倍，虽然教员授课专业性强，但备一次课往往可以管较长一段时间；而指导员的授课则不仅内容跨度大，而且频率变化快，花费的时间和精力自然要多一些。更何况，指导员还要随队训练，参加各种会议。
    该部亢进忠政委就此分析道：按总部规定，全年54个教育日内指导员要完成的教育大致有6项，但真正落到基层的教育远不止这些。我们部队机关20多个职能科中有10多个要安排教育任务，如管装爱装教育、营产营具教育、卫生防病教育等，这些也大都要落到指导员的头上。这些教育累计起来达12项之多，内容涉及到军事、政治、历史、卫生等10多个专业门类。另外，还有各级临时追加的教育内容。因此，规范教育秩序势在必行。
    指导员周奉斌不无苦恼地告诉记者：“过重的负担，迫使我们不得不疲于应付。真正用于做经常性思想工作的时间很少，所以有时忙来忙去，连队还是问题不断。”
    某团政委高振华告诉我们：过重的负担，不仅直接影响了教育的质量和效果，而且给指导员队伍建设带来了一些矛盾和问题。
    还权减负分级施教
    总政颁发的《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，为该部队减轻指导员负担吹来了清风。他们以《意见》为依据，经过大胆探索，成功地走出了一条放权减负、分级施教、治本治乱的新路子。
    ――还一线以具体教育内容的调整权。该师年度教育内容确定以后，给团以下留有充分余地。战士选取士官后，出现了吃讲排场、穿讲高档、花钱大手大脚，想在驻地城市找对象等现象。去年底，所属某团根据部分指导员的建议，主动加强了士官婚恋观、消费观和成才观教育，既较好地解决了士官队伍中这一倾向性问题，又减轻了连队教育的压力。
    ――还一线以教育时机的选择权。他们规定所属部队可以根据实际情况灵活选择教育时机。在执行处置东北某地大规模群体性治安事件中，各单位根据执行任务的特点，结合部队实际，在执行任务的各个阶段广泛开展了“忠实履行职能，圆满完成任务”、“严守群众纪律，保证部队稳定”的教育，广大官兵思想统一、信念坚定、士气高涨，圆满完成了处突任务，受到了中央军委和总部领导的高度赞扬。
    ――还一线以教育方式的决定权。他们规定在不游离主题的前提下，基层部队要开动脑筋，各展所长，因地制宜，不拘一格，搞活教育。
    统放结合机制为本
    放权不等于放任，分流不等于自流。“三权”到位后，教育如何做到统而不死、放而不乱？该师着力在构建新的教育运行机制上做文章。
    ――归口管理，让机关从具体抓教育的圈子里跳出来。他们依据总部规定明确要求：对列入计划的教育内容，严格按照业务分工，本着谁主管谁负责的原则，对口组织实施。机关各职能科在下发年度教育指示时，必须与宣传部门协商，并经部队党委或政治部首长批准，及时下发教材或教育提纲；对临时追加的教育内容，必须报请部队党委或政治部首长批准后才能实施。
    ――三级协同，让各级的作用充分发挥出来。为念好指导员难念的“经”，他们采取团、营、连三级相结合的形式授课。对理论性、专业性强，官兵普遍关注的热点难点问题、时事政策教育、法律学习教育、心理教育以团为单位统一组织；党课和一些较大的专题性教育由营组织实施；连队主要负责经常性思想教育，即开展好随机教育和谈心活动等。
    ――科学组合，让指导员从繁重的课业负担中解放出来。发挥指导员各自优势，分题备课，经集体审议后，轮流施教；对内容相近或重复性的教育，进行“合并同类项”。
    ――拓宽渠道，充分发挥各种教育资源的辅助功能。如让官兵走出营门，在社会大课堂中办好“大学校”；定期请专家学者、英雄模范来部队作报告。
    ――终端看显示，让科学考评的导向作用突现出来。改变以往考评教育只看“本子”、“卷子”，不看“脑子”的方法，强调衡量教育效果既要看官兵掌握了哪些基本常识，明白了哪些基本道理，更要看官兵精神面貌、风气建设和官兵在平时及执行任务中的表现，从而使官兵特别是指导员从简单的“量化”考核的压力下解脱出来。
    通过还权减负，分级施教，这个部队去年第四季度与以往同期相比，指导员授课量减少了15个课时，既保证了指导员的授课质量，又使他们得以腾出手来集中精力提高自身素质，做好经常性的思想工作，真正下活自己的棋，念好自己的“经”，耕好自己的地。现在，指导员们在积极参加上级集中培训的同时，还踊跃参加各类电大、函授学习，另有8名指导员参加了函授研究生班的学习，基层教育中的忙乱现象得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
