〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛张万年迟浩田刘华清张廷发傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚出席观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席。江泽民代表党中央、国务院、中央军委向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老同志祝贺新春，衷心祝愿老同志新年快乐、健康长寿。
    中央军委副主席胡锦涛、张万年、迟浩田，以及刘华清、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚也出席观看了演出。
    演出前，江泽民等领导会见了曾经担任党和国家领导职务的军队老同志、老同志夫人，与他们亲切握手，互致问候，共贺新春。
    为中华民族的独立和解放建立了卓越功勋，为人民军队建设和社会主义现代化建设做出了突出贡献的老同志今天欢聚一堂，充满豪情。大家回顾过去一年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就，畅谈申奥成功、成功举办APEC会议、加入WTO，心情十分激动。老同志们表示，在新的一年里，我们要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，团结奋斗，锐意进取，以更加优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    演出在热烈欢快的气氛中进行。老同志们对军队文艺工作者的精彩表演报以阵阵热烈掌声。乐舞《万马奔腾迎新春》，为观众描绘出千里沃野万马奔腾的雄姿劲影和摧枯拉朽的壮观场面，勾勒出老战士们当年驰骋疆场，叱咤风云的英雄群像。歌舞《老兵风采》是一幅新时代老兵生活的风情画，使观众真切地看到了老干部红红火火、丰富多彩的晚年生活和乐观向上的精神风貌。独唱《花好月圆》寄托了老干部对祖国锦绣前程的深情祝福。口技《喜事新事多》巧妙地将我国申奥成功、加入世贸组织、经济建设飞速发展等喜事编串在一起，意趣盎然地展示了祖国日新月异的喜人景象。小品《海浪声声》颂扬了基层官兵舍家卫国、无私奉献的思想境界，引领观众在海浪声中去追思革命前辈为我军建设所留下的优良传统和宝贵精神财富。独唱《中国向前方》、《把一切献给党》表达了全军将士决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着革命前辈开创的道路奋勇前进的豪情壮志。
    演出结束后，江泽民等领导高兴地走上舞台，与演职员亲切握手、合影，祝贺演出成功，并祝愿离退休老同志永远保持青春的活力和风采。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导同志，以及革命战争年代入伍的老同志1200多人。RW：江泽民；会见内宾；胡锦涛；张万年；迟浩田；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
