〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日，我们读“研”去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建祥/王发扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，我们读“研”去□杨建祥王发扬
    1月19日，虽然是双休日，但在山东某预备役炮兵师的办公大院里，一点也没有往日的冷清。早饭过后，只见一拨拨的人向办公大楼走来。引人注意的是，许多人手里都提着一个黑色制式公文包，包上印着的“研究生进修班专用”一行大字格外醒目。此间，遇到不少熟人，他们都不约而同地向笔者这样打招呼：“走，读研去！”
    时针刚指向8时，办公大楼的过道里就响起了上课铃声。随后，笔者也跟着走进学习室。环顾四周，笔者看到参加学习的人数多达60多人。从一位学员手中的《研究生进修学习班实施方案》中看到，这个研究生学习班是该预备役师与曲阜师范大学联合开办的，参加学习的全是现役干部。
    师领导告诉说，为解决好工学矛盾，他们除占用一定的双休日和节假日上课外，每周还拿出两个晚上时间专门用于学习。在课程设置上，既有高校公共课程，更有国防与经济、现代科技与军事、国家安全等方面内容。
    全师这么多干部参加学习，个人的学习动机又是怎样的呢？课间休息时间，笔者就这一问题进行了随机采访，师司令部胡参谋的回答很有代表性：参加研究生学习班，一不为赶潮流，二不为图文凭，只想扎扎实实学点真东西，不断丰富和提高自己。谈起开设研究生学习班的初衷，政委马元波说，无论是个人还是单位，学习状态代表工作状态。我们在认真解决工学矛盾的前提下，不惜物力、人力来办这个班，目的就是想通过这种手段不断地把干部的在职学习引向深入，满足大家的成才欲望，积累“打赢”的本领。
    过去，这个师不少干部的学习热情并不像现在这样高，有的还一度存在思想偏差。这次学习师领导自觉做表率，7名常委中除1人因参加中央党校函授学习没有报名外，其他6人都坐进了研究生学习班的课堂。
    一位机关干部十分兴奋地告诉笔者说，师里建立了奖惩机制，特别规定将学习与调整使用结合起来，还有很好的保障措施，这样谁不争着学呢！
〖-ZW/正文〗
