〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠军”误车之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬源/李湘森/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冠军”误车之后
    ●王敬源李湘森本报记者彭泽成
    昨晚11时52分，开往济南的1420次列车徐徐驶离广州火车站。这时，只见坐在6号车厢的两位女学生仍眼含泪花隔着玻璃不停地向站台上的一群武警叔叔挥手。
    这两位女学生都是“乒坛小将”，一个叫邱梦莹，今年15岁，是2001年度全国少年乒乓球总决赛的单打冠军；另一个叫王婷，是去年广东省少年乒乓球锦标赛团体冠军主力。她俩都是江苏徐州人，现就读于广东省东莞市横沥中学。前天晚上，她俩从东莞坐大巴到广州，准备在广州换乘1420次火车回老家过年。谁知路上塞车，大巴到广州时已是晚上11时30分，离火车离站只有22分钟。等她俩匆匆跑进3号站台时，火车已经徐徐开动，两位“乒坛小将”眼巴巴地瘫坐在站台上。正当愁容满面的两位小姑娘琢磨着如何度过漫漫寒夜时，在站台执勤的武警广州指挥学院值班干部刘勇一脸和蔼地向她们走来。在得知两位小将的遭遇后，刘勇便把她们带到了火车站候车室。
    坐在温暖的小屋，手捧热茶，两位小将悬着的心这才平静下来。她们告诉武警叔叔：身上带的钱不多，如住旅店就无钱补票了，她们已经计划在街上露宿一夜。没想到这么快就碰到了好心的武警叔叔。
    昨天晚上，手捏武警叔叔帮助补购的火车票，两位小将踏上了回家的路途……（本报广州2月1日电）
〖-ZW/正文〗
