〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合办学拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空为下岗军嫂提供再就业培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/缪晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、缪晗报道：近日，广空第5批随军家属服装裁剪培训班的22名下岗军嫂通过了广州市服装裁剪技术考试。拿到了结业证书和广州市劳动就业技术等级证书的军嫂们，欢天喜地地告诉笔者：广空首长和机关为我们提供了这样好的培训条件，我们对再就业充满信心。
    近年来，广空为鼓励下岗军嫂再就业，在经费上加大了投入。据不完全统计，广空自1998年开办第一期培训班至今4年中，共投入经费20余万元，培训军嫂1100余名。与此同时，他们还采取与地方联合办班的方法，提高培训质量。据广空政治部副主任李希文介绍，在每期培训班开办前，有关部门事先均做好社会调查和摸底，使培训形式更灵活，针对性更强，真正做到军嫂们缺什么补什么，社会需要什么训什么。去年，有关部门调查了解到，军嫂对计算机培训的需求下降率较高，原因一是一般的计算机技能已经在社会上失去竞争优势，二是边远艰苦地区计算机普及率制约了就业。因而，他们及时把培训专业改为烹饪、美容、服装裁剪等多项更为实际的专业。今年开办的第5期培训班，广空采取大胆走社会化培训路子，积极与广东省轻工高级技工学校联合办班。部队出资、出场地、出设备，地方出师资和组织市场考察，确保22名军嫂全部通过了技术等级考试。其中，9名军嫂毕业证书刚到手，就找到了满意的工作。
〖-ZW/正文〗
