〖ZQ/总期〗16094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有力措施清理被占住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军分区转变作风维护官兵切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海兵/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；部队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭海兵、解学锋报道：为什么部队被占住房的清理历时几任班子得不到较好解决？为什么法院一张判决书就使长期占住军队住房者，在很短时间内全部搬出？连日来，此事在西安军分区官兵中引起强烈反响。军分区党委“一班人”在反思几次清房的经历时感到，在为基层服务中，如果真正把官兵的事放在心上，切实为官兵着想，就没有办不成的事。
    这个军分区有28套住房长期被非军队人员占住，而不少调入干部却长期在外租房或借住亲朋好友。占住部队住房者大部分是原在军分区工作过的干部，有的转业离队近20年，在新单位早有住房；有的在地方担任部门领导职务，与军分区联系较多；有的长期把占房让给亲戚居住。为解决新调入干部的住房问题，历任班子都把清房作为一项重要工作，也想了不少办法，甚至把被占住房分到应该分房的干部名下，让分房干部自己去清理，可每次清房效果都不明显。对此，官兵们一直意见很大。
    去年年底，官兵们再次强烈呼吁清房。党委“一班人”结合学习六中全会精神，认为，过去屡次清房无效果，表面上看是顾及了这关系那关系，说到底是在工作作风上存在问题，为基层为官兵服务的思想没端正。军分区党委决定，成立由军分区主要领导牵头的清房小组，坚决把被占住房清退给无房住的官兵。他们积极争取地方相关单位的支持和配合，认真进行深入细致的调查取证。在准确掌握清房对象底数的情况下，以军分区党委名义下达清房决定，规定清房最后期限。在有些“钉子户”对“最后通谍”仍无动于衷的情况下，军分区一纸诉状将拒不腾房对象送上被告席，结果未等法院判决，这些被清对象就全部退出了占住的房屋。多少年没有彻底解决的被占住房问题终于解决了，官兵们欢欣鼓舞。
    编辑缀思 要把难题作“课题”
    驻城市部队住房被非军队人员长期占住，是个较为普遍的问题。清理被占住房，涉及到方方面面，确是较为棘手的难题，但真要想方设法解决，就不会成为无法解决的难题。西安军分区的清房做法，为我们提供了这样的启示。
    基层官兵关心的问题，往往是多年来解决不力的问题。这些问题越不及时解决，沉积就越严重，解决起来难度也就越大。如果，当一些问题一经出现，就将其当作“课题”立项研究，全力解决，问题就决不会越来越严重，更不会“积重难返”。解决基层这样或那样的难题，就是要下真功夫使实劲，这样，难题也就不再成难题！
〖-ZW/正文〗
