〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为，爸爸不是在边关海岛巡逻，就是在高原哨卡执勤，妈妈不是在部队一线巡诊，就是在机房或试验室尽责，肩上除了担负着国家安全稳定的神圣使命，还担负着人民安居乐业，社会和谐发展的历史重任。
    军人的孩子，想爸爸妈妈的时候，常常坐在电话机旁，品尝孤单，或踮着脚尖，掰着指头，数爸爸妈妈永无休止的归期。要么，望着镜框里爸爸妈妈的照片，咀嚼思念，或睁着宝石般的眼睛，在繁星闪烁的夜幕中，看天上蓝汪汪的月亮和会眨眼睛的星星，任思绪在浩如烟海的宇宙里飞扬。
    军人的孩子，想爸爸妈妈的时候，常常伫立在村口的老槐树下，数天上南飞的大雁，看屋后那棵熟了又谢，谢了又熟的柿树，还有池塘里，悠闲嬉戏的野鸭和水鸟，任水中泛起的波纹，荡涤生活中的寂寞与孤独。
    军人的孩子，在风吹雨淋的上学路上，没有趴过父亲厚实的脊背，没有享受过妈妈亲手撑起的雨伞，没有牵过爸爸妈妈的手，逛过公园和博物馆，更没有在爸爸妈妈温暖的怀里撒过娇，而是把所有的童年时光，都悄悄地装进了对爸爸妈妈漫无边际的牵挂中……
    军人的孩子，只要学校组织召开家长会，不是爷爷奶奶代替出席，就是外公外婆全权包办，而早晚那些需要爸爸妈妈接送的同学，是军人孩子眼中最难得的奢侈和一道绚丽的风景，在天各一方和漫长的期盼与等待中，爸爸妈妈，成了他们心中最饥渴的代名词和一个长年难以触摸的符号。
    军人的孩子，想父母双亲的时候，就倚在爷爷奶奶的膝盖上，听他们讲，爸爸在伸手可以摘到星星的高原巡逻执勤的情景，在浊浪滔天的抗洪前线奋力抢险的英雄壮举，听他们讲，妈妈在病房救死扶伤的动人事迹，在形单影只的机房和单调乏味的试验室，书写青春的壮志豪情。
    军人的孩子，在人生的道路上，要比别的孩子承受更多的难以想象的苦难，付出更多的难以知晓的艰辛，军人的孩子，想爸爸妈妈的时候，就在睡梦中，插上飞翔的翅膀，去哨所海岛和大漠边防，寻找爱抚与亲情，可就在他们幸福溢满笑脸，银铃般的笑声荡出心间的时候，思念的泪水，早已顺着他们稚嫩的脸颊，静静地滑落到了枕边。
    军人的孩子，在生活中，除了拥有坚强，不相信懦弱，也不愿当着别人的面淌眼泪，因为，在他们的生命细胞里，和自己的爸爸妈妈一样，同样拥有钢铁般的基因和默默奉献的精神。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
