〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里飞出信息歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团是驻扎在大山深处的一支英雄部队，环境的艰苦并没有隔断官兵们谋信息化、钻信息化的热情。前不久，笔者走进这个团队，深为那里拂动的信息春风所陶醉。
    “一键制”改写了“一贯制”
    “这变化，那变化，不如先谈谈我们的信息化！”这是该团政委郝建辉开门见山的第一句话。“信息化改变了我们传统的管理模式，从而也改变着团队的领导方式”。
    这个团是典型的“小远散直”，团队所属各部居住分散，最远的单位距团机关100多公里，过去领导到基层检查工作，走一遍至少需要两天时间，怎样实时实地指导和帮助基层搞好建设是历届团党委思考的大问题。
    现如今，该团利用建成的指挥训练信息系统，在网上适时监控、指挥实兵演练、战术课目演练、库房操作训练，方圆数百里的各路人马齐聚屏幕之上，可以对人员、装备等进行实时地点对点监控和管理。与此同时，他们还依托团局域网，构建了上下贯通、左右相联的综合信息网，为网上办公、网上教学等提供了信息平台。
    采访中笔者看到，该团利用“网络监控平台”，在终端安装了监视器，在指挥所安装了多个显示屏，对值班室、枪械室、保密室等重点要害部位进行全时空监控，对战备制度落实情况进行跟踪检查。去年他们又把网络延伸到100公里以外的作战阵地，检查部队的训练、执勤，不动一车一卒，各单位情况尽收眼底，值班首长只需轻点鼠标，10分钟就可以将全团10多个单位检查完毕。
    “一卡通”卡卡都要通战场
    在该团，每名官兵都有4张信息卡。一张“保障卡”会让官兵得到基本的物质保障，一张“出入卡”方便官兵外出，一张“感应卡”会使官兵顺利进出阵地，一张“医疗卡”，记载了个人的就医情况，储存了官兵身高、体重、血型及家庭详细通信地址。
    团参谋长张培亮说，一张小小的信息卡，给官兵的训练和生活带来了极大的方便，但我们对这些“一卡通”有一个要求：就是卡卡都要通战场，都要为打赢服务。
    官兵随身携带的“出入卡”，既方便了外出，也有效地控制了外出人员比例。官兵外出时，必须将出入卡插入门岗的刷卡机内，如果外出人员超出正常比例，刷卡机会报警提示禁止人员外出，保证了正常的战略值班。
    一次，该团某分队演练途中，油料保障未能及时跟进，导致演练分队被困。油料助理用“油料保障卡”，在沿途加油站就近完成了油料补给，圆满完成了演练任务。
    虽然是团队一员，但许多官兵却从未进入过实装操作大厅，为何呢？该团实装操作大厅内的每一个操作间都安装了感应器，只有本专业操作号手携带感应卡才能进入操作间，从而保证了实装操作安全进行。
    让信息化战争从模糊变清晰
    信息化战争啥样？以前，很少有官兵能回答这个问题。现在，虽然没有统一的答案，但官兵都清楚地知道，信息化战争是有信息可用，能对信息正确及时运用，并能干扰和破坏敌人对信息的运用。
    该团开发的“远程故障诊断系统”延伸到二炮工程学院、航天部、研究所等多个单位，无论训练中哪种装备出现问题，都可以通过该系统，用最短的时间咨询专家及时排除故障。
    今年初夏的一天，该团在组织弹头转运时，保温车在途中突然出现故障。荒山野岭中，转运分队前不着村后不着店，离上级要求到达时间只剩两小时。紧急情况下，作训参谋拿出笔记本电脑，迅速调出战场环境数据库，将所在的方位坐标输入计算机，立即查找到在3公里处有一个地方车辆维修点。指挥员果断下令，迅速派车将修理人员接到事发地点，在地方修理师的配合下，仅用20分钟就把车辆修好，从而保障部队按时到达预定位置。
    笔者在演习现场看到，在指挥所转进途中，突然接到空袭警报，团长任家伟指挥部队迅速就地疏散隐蔽、组织反击。此时，值班员报告，前方两公里处的桥梁被炸断。狭窄的山道中，部队一时陷入进退两难的处境。团长任家伟从作战保障平台上，迅速调出“军警民战时联防保障系统”，30分钟之内，在当地武装部门的配合下，组成了民兵300多人的道路抢修分队，很快就将被摧毁的道路修复，使指挥所安全顺利地转入预定地点。
    胡延宁梁伟伟本报特约通讯员冯金源
〖-ZW/正文〗
