〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报告称伊未达到美设立的大多数指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻伊美军指挥官拟建议布什明年3月削减驻伊美军 布朗说英美在伊拉克问题上不存在分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月4日电 （记者杨晴川、王薇）美国国会下属的政府问责局4日发表一份报告认为，伊拉克政府没有完成美国为其设立的大多数政治、经济和安全指标，而且伊暴力冲突仍然十分严重。这一悲观结论与布什政府有关伊局势的论调大相径庭。
    报告说，在美国国会今年5月为伊拉克设立的18个政治、经济和安全指标中，伊政府只达到3个目标，部分达到4个目标，其他11个目标均未实现。
    政府问责局负责人戴维・沃克说，布什政府自今年年初开始实施的对伊增兵计划旨在减少伊拉克暴力冲突，但至今未见成效，针对平民的袭击事件并未减少。
    而布什政府在今年7月发表的伊局势报告中称，在上述18项指标中，伊政府在8项指标上取得令人满意的进展，2项好坏参半，其他8项进展不利。布什3日在访问伊拉克时也宣称，最近伊安全局势有所改善。
    目前美国国内关于伊拉克局势的辩论正处于关键时刻，有关方面将出台多份关于伊拉克局势的报告。
    新华社华盛顿9月4日电 （记者杨晴川、王薇）驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯在美国广播公司4日播出的专访中暗示，他可能会建议总统布什明年3月削减驻伊美军人数。
    彼得雷乌斯说，美军的资源有限，他将要向布什提出的有关建议将参考伊战造成美军兵力极度紧张这一事实。当被问及明年3月是否会削减驻伊美军兵力时，他表示这个估计“接近正确”。
    彼得雷乌斯和美国驻伊大使克罗克将于本月10日向布什提交伊拉克局势评估报告，其中关于兵力调整的建议将是关键内容之一。
    此前，总统布什3日在访问伊拉克时曾表示，如果伊安全形势继续改善，他将考虑削减驻军。但他也曾表示，在彼得雷乌斯和克罗克15日在国会的听证会上就伊拉克形势做出证词之前，不会就伊拉克问题做出新的决定。
    据新华社伦敦9月4日电 （记者杨川）英国首相布朗3日说，英国与美国在伊拉克问题上不存在分歧。
    布朗在每月的例行记者招待会上说，英美两国的对伊政策是一致的，最终目标是使伊拉克人民能够接管自己的安全事务。
    布朗说，500名英军士兵撤出巴士拉宫前往位于巴士拉机场附近的英军基地是基于地面安全形势的有计划的行动，是与美国和伊拉克协商之后做出的决定。他说，英军撤出巴士拉宫表明当地安全形势好转，英国军队仍将负责巴士拉省的安全事务。
〖-ZW/正文〗
