〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当邂逅病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳力/乔红新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死，是谁也无法超越的命题。我们该怎样认识病痛与死亡？病痛和死亡是人生一种最普遍又最特殊的体验。它在侵蚀人类健康和生命的同时，又启发着人们如何珍爱生命、珍惜健康，并教会人们用科学的方法来呵护健康。
    生与死仿佛是根本对立着的，其间有了疾病的“插足”，便将从生到死的距离一下子拉近了。然而，对于它们的另一面，差不多所有经历过病痛的人都有深切感受，譬如蒙田。“我患肾绞痛起码体会到这样一个好处：它教我认识了死亡，而过去我是不可能下决心去了解死亡，去和死亡打交道的。我越是感到重病在身、剧痛难忍，就越觉得死亡并不那么可怕。”蒙田说。
    正是人在面对疾病时的被动使得人开始主动地面对死亡。生病仿佛是死亡向你发出的一声你不得不回应的招呼。而当你经历了病痛，死亡就成了一个具体的存在，不再虚无而遥远。我们因此而愿意承认生老病死是自然的流序，因此而能够坦然地面对生命旅程的终结。
    美国医生保罗・布兰德认为，病痛令人不快的实质，正是它得以保护人体的关键。达・芬奇也说过：“快乐与疼痛有如一对双胞胎，它们被紧紧地束在一起，没有其中一个，就不会有另一个。”这里，医生对病痛的生理学剖析，与艺术大师在哲学意义上对病痛的认识达到了高度一致。他们都认为，生病是生命不可或缺的体验，一个从未与疾病邂逅的人往往不够成熟。疾病使人痛苦，同时也使人更深刻地理解生命，渴望健康。医生和大师们都在提醒现代人，病痛其实是上苍赋予人类的一份特殊的礼物，里面暗含了生命的真实。因此，面对病痛和死亡，我们大可不必沮丧、悲伤和恐惧，而要学会用科学的方法去应对病魔，以良好的生活方式去赢得健康。
    16世纪的医生帕拉切尔苏斯说：“疾病是世界的譬喻，因为人人都在死亡中行进。”毋庸置疑，罹患疾病是人生中之不如意事。但是，这一切不如意都是对生命的锤炼，它使得生命能够在现实中落下脚来，从而让我们更能看到生命的价值。总之，经历病痛的折磨与死亡的威胁，将会使你更加懂得生命和健康的可贵！（岳力 乔红新）
〖-ZW/正文〗
