〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要拿出行动来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大即将召开的消息公布后，全军上下欢欣鼓舞，许多单位开展了“以优异成绩迎接十七大”活动，收到明显成效。
    以优异成绩迎接十七大，是全党全军和全国人民的共同愿望。实现这个愿望，既要有决心，更要有行动。拿出行动来，既是创造优异成绩的根本途径，也是为十七大营造良好环境和氛围的必要条件。优异成绩不是喊出来的，是干出来的。说一千，道一万，“两横一竖是关键”。不干，一切都无从谈起。为十七大创造良好环境和氛围需要从多方面努力，但最要紧的还是行动。行动是无声的口号，也是最真诚的态度。人人都拿出行动来，这是对十七大最好的迎接。
    拿出行动来，当前就是要拿出贯彻落实胡锦涛总书记在中央党校重要讲话精神的行动来。胡总书记的重要讲话，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。把思想和行动统一到讲话精神上来，积极投身于建设中国特色社会主义的伟大实践，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会多做贡献，是迎接十七大最重要、最具体、最有效的行动。能不能把学习贯彻引向深入，把迎接十七大的过程变成深入贯彻落实这个重要讲话精神的过程，不仅关系到军队建设和发展的全局，关系到迎接十七大的成果，也是对我们工作指导思想是否端正的实际检验。
    拿出行动来，就是要坚持求真务实的好作风。迎接十七大，当然需要一定的形式和声势，问题是不能用形式代替内容，用声势代替效果。这里很重要的是把工作的出发点搞端正。就单位而言，要把着眼点放在部队全面建设上，高标准地完成各项任务；就个人而言，要把落脚点放在本职工作上，努力创造一流的业绩。（苑世军）
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
