〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带病入阁”与农相落马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁4个月内换了三任农林水产大臣，松冈利胜、赤城德彦、远藤武彦三人身染5项“政治与金钱”丑闻，自杀的自杀，谢罪的谢罪，下台的下台。日本媒体因此评论说，农相一职成了吞噬日本政要“大臣梦想”的“黑洞”。
    今年5月28日，时任农林水产大臣的松冈利胜因卷入政治丑闻而上吊自杀。6月初，赤城德彦接任农相。孰料仅仅过了一个多月，赤城德彦虚报办公费的丑闻就被日本媒体曝光。据报道，他的政治支持团体“赤城德彦后援会”伪称在其选区茨城县的父亲家中设有事务所，并以此为由在近10年间“支出”政治活动资金累计约9045万日元（115日元约合1美元）。这一丑闻直接影响到自民党在7月份的参议院选举中的战绩，赤城德彦不得不于8月1日辞职，以承担自民党选举惨败的责任。
    8月27日，安倍晋三首相重组内阁，远藤武彦被任命为农林水产大臣。但随即有媒体披露，远藤武彦自1982年起就担任理事长的日本山形县米泽市“置赐农业互助协会”，曾虚报加入者人数，从政府冒领了115万日元的农业互助保险金。另外，远藤的选举办公室2005年9月接受了山形县一家商会政治献金。这一商会2004年9月至12月从农林水产省收到过1750万日元的补助金，根据日本法律，获得国家补助金的法人一年内是不能有政治献金行为的。面对来自日本政府与执政党内外的压力，远藤武彦被迫在9月3日辞去农相一职。
    日本多位农林水产大臣“带病入阁”，接连因“政治与金钱”丑闻而中途落马。深究个中原由，不少分析人士都提到日本政坛腐败现象突出与经济政治二元结构的关联。日本经济主要分为面向国际市场的跨国公司和面向国内市场的生产经营部门两大块，前者在全球化环境下满世界闯市场，效率比较高，而后者受限于日本狭窄的国内市场和高昂的劳动力成本，很多企业要接受政府的补贴，效率较为低下。日本经济近10多年来处于低迷状态，使得这种二元结构中尾大难掉的部分更加紧密地与政府权力相勾连，政要在涉及工程招标回扣、公司偷漏税、银行呆账等方面的权钱交易层出不穷。
    某些制度上的漏洞，也为日本部分政要进行权力寻租提供了便利。2000年底日本国会通过的《斡旋得利法》，只对议员、地方行政长官及其公设秘书的行为作了限制，而实际上为议员“掌柜”处理政治捐款事务的大部分是私设秘书。将自己的家人任命为公设秘书，或借用其他议员秘书的名义领取工资，再将这部分钱用于雇佣私人秘书，已成为日本政界公开的秘密。如此偷梁换柱，又如何能够保证政要及其下属不沾公帑私用或是收受贿赂的“腥”？（李东航）
〖-ZW/正文〗
