〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑马溜溜的山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘孜藏族自治州森林支队康定中队守护和谐景区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵爱上溜溜的她
    甘孜州平均海拔在3000米以上，交通不便。春天，跑马山景区乃至整个康巴高原风大物燥，一点星星之火，便能形成燎原之势。
    为了确保跑马山的安全，执勤官兵每天都要围绕景区巡护一周，每次徒步行军3个多小时，走近10公里的山路。官兵说，大伙儿已经离不开溜溜的她（康定）了。
    去年3月的一天中午，徐超带领小分队正在巡护途中，突然发现不远处有几个儿童围在一起。他迅速赶过去，只见这几个儿童正想架火烤腊肉，当即制止。可大家明白，这些孩子仅靠批评教育还不够，必须借助家庭的力量。他们分头赶到几个儿童的家里，向家长介绍情况，取得了家长的理解和支持。
    每逢清明节，许多藏族老乡到跑马山祭奠故人时烧纸、熏烟，给跑马山景区防火带来许多隐患。怎样不伤害老乡感情，又能消除火患？执勤官兵采取讲、守、清等方法，加大对跑马山的巡查力度。每当有人上山祭奠，主动上前宣讲防火常识，提醒注意事项；遇到正在上坟的老乡，就守护在旁边，等待祭奠完毕，再帮老乡将余火彻底熄灭。3年来，跑马山景区没有一次因为烧纸、熏烟引发林火。
    哈达献给溜溜的他
    每年阴历四月初八，是跑马山公园最热闹的一天。过去，这天是宗教信徒转山礼佛，焚香烟祭的日子。康定县把“四月八转山会”定为全县传统节日，在跑马山开展丰富多彩的民族文化活动。每到这天，成千上万的人到跑马山参加盛会，有小孩也有老人。去年，正在执勤的班长卜庆强发现一位老大爷因饥饿、劳累体力不支，瘫坐在地不能下山。卜庆强立即把老人背下山，在附近的小吃部给他安排了午饭，并及时与老大爷的家人取得联系。老人与战士们分别之际，含泪不停地叨咕着：“金珠玛米好！金珠玛米好！”
    在跑马山凌云白塔脚下，有位60多岁以照相为生的藏族老大妈。每逢刮风下雨天气，执勤官兵首先想到老大妈收摊是否及时；用于照相的民族服饰是否被风吹跑、被雨淋湿。只要时间允许或是执勤位置离她的摊点较近，他们都及时赶过去看一看，帮老大妈做些事。时间长了，每当官兵路过那里，老大妈都热情招呼：“金珠玛米！来，来，坐下喝茶。”
    去年，中队官兵参加“转山会”安全保卫工作，从天一亮就开始忙碌，连饭都顾不上吃。他们扶老携幼，为群众排忧解难，深深感动了县领导和许多在场群众。活动结束时，县领导专门来到官兵中间，代表全县人民为官兵献上了洁白的哈达。
    游客离不开溜溜的他
    有一次小分队正在执勤，看到一个外国女游客不停地向路过的人说着什么，并打着手势。战士崔松斌听懂了她的话，原来，她是想让人帮她在景点拍些照片，可老乡不懂英语。崔松斌与这位外国游客简单交流后，与小分队另外一名战士一起为她做导游，并帮她拍照留影。到天黑下山与她分别时，这位外国游客频频向战士竖起大拇指道谢，走出很远了还不时回头招手致意。
    每年“五一”、“十一”黄金周，游人如织，难免会发生一些意想不到的事儿。去年5月5日中午，执勤战士在跑马山得知一对夫妇5岁的女儿不见了。班长鲁勇在安慰这对夫妻的同时，安排其他3名战友兵分3路马上寻找。十几分钟后，终于在一处灌木丛中发现了这名正在采撷鲜花的小女孩，迅速把她护送到父母的身边。
    帮人寻找走失的小孩，搀扶崴脚的游客下山，向高原反应强烈的游客提供药品，这样的事战士们不知做了多少。今年“五一”黄金周过后，一位新疆游客写来一封感谢信，信中引用了他改写的《康定情歌》：
    森林溜溜的卫士，个个溜溜的好哟；
    观光溜溜的游客，离不开溜溜的他哟……
    吴国军本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
