〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿手戏”受到质疑之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院适应军事训练转变改革战术教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术教学是石家庄陆军指挥学院公认的“拿手戏”。上个世纪80年代中期，他们结合当时的作战样式和战术教学实践，提出了“全纵深战斗”思想，这一战斗思想引领全军合同战术领域改革十几年，围绕这一思想及其理论体系和教学内容体系所进行的战术教学享誉全军，培养出了一大批具有较高战术素质的指挥员。然而，不久前，这一令全院官兵引以为荣的“拿手戏”却受到了中级指挥班学员的质疑。
    这天，王教员正在为学员讲授战术教学的重要内容《摩步旅阵地防御战斗》，当他就摩步旅前沿阵地防御的地形选择、兵力部署、火力配置等，如数家珍，侃侃而谈时，有位学员站起来质问道：“王教员，从近几场局部战争来看，现代战争是信息化条件下的非线式立体作战，地形选择再有利，火力配置再合理，如果敌人不从正面进攻而实施远程精确打击或空中突击，直接摧毁我纵深核心目标，前沿阵地再坚固又有什么用？试问，在未来的信息化战争中，这种主要依托地形组织的大纵深阵地防御还能不能用得上？”“这个嘛……”王教员一时语塞。说用得上吧，从近几场高技术条件下的局部战争中，找不出成功的例证。说用不上吧，等于自己否定自己。王教员颇为尴尬。
    “拿手戏”遭质疑，引起了学院上下的极大关注，透过近几场局部战争的硝烟，重新审视战术教学，学院领导认识到，建立在全纵深战斗思想上的战术教学，以大规模的全面战争为背景，以部队上世纪80年代的机械化建设水平为条件，以阵地攻防为主要样式，这符合机械化战争特点，对当时我军军事训练确实起到了推动作用。当前随着信息技术在战争中的广泛运用，现代作战呈现出非线式、立体化的特点。时代在前进，战争形态在变化，战术课这样上还行吗？让学员用机械化战争的本领去打信息化战争能打赢吗？……一个个问号问出了一连串的困惑，也问出了战术教学如何紧贴信息化战争与一体化联合作战，满足学员任职需求的责任感和紧迫感。“旧船票难登新客船”，如何对战术教学进行改革，攻占信息化条件下陆军战术教学的制高点，成为学院面临的紧迫课题。
    为此，学院先后召开了多次“战术教学改革对策研究”会，经过激烈的思想碰撞和斗争，大家最终达成了这样的共识：要着眼信息化条件下陆军作战的特点规律，对引领教学的战术思想进行根本变革，对教学内容进行全面更新，对教学思路进行彻底调整，使之更加符合信息化战争特点，更加指向学员岗位任职能力培养。
    在教研人员的团结拼搏下，经过“脱毛换羽”的阵痛，战术教学旧貌换了新颜：在战术指导思想上，以“精确战斗”思想代替“全纵深战斗”思想，凸显了信息和火力在陆军合同战斗中的作用，突出了非线式、动态化、全方位作战样式，拓展了战术的视野；在教学内容上，着眼信息化条件下陆军作战的特点规律，充实完善了火力战、电子战、网络战、一体化联合作战等新理论、新观点，编写出《陆军精确战斗应用理论》、《一体化联合战斗研究》，《信息化条件下陆军战术设计》等20多本专著、教材和想定；在教学方法手段上，探索实践了作战基础理论合训、战术应用能力分训的组训形式，借助学院研制的“想定教学支持系统”，广泛开展想定作业等实践性教学，着力提高中级指挥学员信息素质和指挥能力。全新的教学设计和教学内容深受学员欢迎，据最近3次的问卷调查显示，学员满意率均达到100%。改革后的战术综合课――“陆军作战研究”课程，被评为国家级精品课程。
    学院的战术教学改革成果也在部队训练场上得到了验证：兰州军区某部运用这一改革成果，圆满完成了总部赋予的探索信息化条件下合同战术演习任务。总部检验后评价说：这一战术教学改革解决了信息化条件下战术训练转什么、训什么、训哪些内容的问题，为军事训练转变提供了重要借鉴，为总部制订第五代作战条令提供了有益启示。
    本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
