〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针灸专家张炳然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电员针驱除软组织病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教授甘笃患颈椎病40多年，腰椎间盘突出20多年。他饱受病魔折磨，四处求医，也没有彻底治愈。
    在一次学术交流会上，甘教授认识了时任152医院理疗科主任的张炳然军医，听说他发明了一种叫电员针的器械，能够治疗全身各部位50余种疾病。去年11月份，甘教授专程来到152医院，请张炳然为他治疗。张炳然用他的电员针，只治疗了8次就使甘教授的病情出现了转机：不但腰不疼了，而且还能做直立、弯腰等动作，颈椎僵硬的症状也得到缓解。更为可喜的是，困扰他多年的听力障碍也消除了。
    说起电员针，其实不过是一个手电筒大小的器械，为何能有如此神奇的疗效？张炳然介绍说，电员针是一种带脉冲电的针具，其治疗方法结合了恢刺针法、生物力学相关理论，施针时配合运动，让患者作额状面、矢状面和水平面三个方向的运动，也称电员针三维运动疗法。电员针具有“通”、“复”、“松”等多种功能：电脉冲可止痛解痉，“通”经活络；运动可促进关节错缝“复”位，“松”解粘连，剥离瘢痕。该疗法对软组织疾病有很强的针对性，尤其对粘连性肩周炎、颈椎病、腰椎骨质增生、腰椎间盘突出、膝关节骨质增生等疾病疗效显著。这项发明获得国家专利二等奖。多年来，张炳然用他的电员针为不计其数的患者解除了病痛。
    名医档案：张炳然，主任医师，原济南军区理疗专科中心主任，软组织专家，中国针灸学会理事。出版《电员针运动疗法》等医疗专著多部，获国家专利10项。（李国成 李文龙）
〖-ZW/正文〗
