〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师节，让祝福牵手健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给军校教师的健康贺卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题/教师节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    9月10日，我们将迎来第二十三个教师节。教育是人类社会永恒的事业，振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。同许许多多的辛勤园丁一样，全军广大教师在各自岗位上默默奉献着智慧和年华，他们甘作人梯，呕心沥血，为军队建设培养和造就了一批又一批优秀人才。教师节前夕，我们摘录了几位军校毕业学员对老师的深情祝福，并制成了附有健康提示的节日贺卡，送给辛勤耕耘的全军广大教师。
    祝全军教师健康、快乐、平安！
    A 健康观念卡
    树立新观念摆脱亚健康
    收件人：某医学院李教员
    寄件人：二○○四届毕业生、某医院外科护士郭艳霞
    推荐专家：武警河南总队医院保健科主任邵桂华
    教师由于工作劳累、睡眠不足、心理压力较大等原因，身体经常处在超负荷的工作状态，精神与体力上的透支，容易造成亚健康状况。要想摆脱亚健康的困扰，应树立科学的健康新观念，养成健康的生活方式。
    ■学会经营健康。应坚持每天花时间运动，这是一种很划算的健康投资，储存健康，零存整取，大有收益。坚持每年进行一次全面的体检。有关调查证实，在健康管理方面投入1元钱，可以减少36元医疗费用的开销。
    ■正确调节健康。树立积极健康的观念，身体偶尔出现不适，经过休息调节很快就会恢复。因此，不能盲目地服药，也不必过分恐慌，否则会使自己难以从疾病的阴影中解脱出来，对健康不利。
    ■保持乐观心态。乐观向上的良好心态，也是一种健康的情绪，它会促进血液循环，有利于肺部气体交换，有利于脑部轻松。要学会以一颗平常心对待工作和生活，学会控制自己的情绪，化解竞争和压力给自己带来的负面影响。
    ■加强体育锻炼。作为军队教师，还应按照《军人体能标准》要求，加强体育锻炼，增强个人体质，真正提高自身的健康水平，为完成繁重的教学任务和个人的幸福生活奠定坚实的基础。
    B 职业病防治卡
    预防职业病为您支几招
    收件人：某学院文化教研室朱教员
    寄件人：二○○六届毕业生、某部排长李波
    推荐专家：武警河南总队医院门诊部主任刘宏
    新学期伊始，教师们又投入紧张忙碌的教书育人工作中，周而复始地授课、批改作业、写教案、值班，容易产生“教师职业病”。下面介绍几种常见病及其预防方案，供教师们参考。
    ■下肢静脉曲张
    原因：教师在长年授课中因长时间站立等原因，引起下肢静脉本身扩张、延长或静脉瓣膜损坏以至发病。
    症状：腿部肿胀，下肢静脉犹如蚯蚓状弯曲或结节成团，皮肤发紫，特别是踝和小腿内侧更为严重。此外，还可出现皮疹和瘙痒感，严重时可导致曲张静脉破裂。
    预防措施：讲课时，可将身体重心交替由一只脚转移到另一只脚上，始终保持一只脚处在休息状态，并可慢步走动；充分利用课间休息时间活动活动双腿，促进血液循环；睡前用热水泡脚，既能疏通下肢血管，解除疲劳，又能让人安然入睡。
    ■腰肌劳损和颈椎疼痛
    原因：教师备课和批改作业需要长时间伏案工作，会使腰肌和颈椎一直处于紧张状态，时间久了会造成腰肌和颈椎疾病。
    症状：腰肌、颈部酸痛，活动受限，有时会感到头部眩晕。
    预防措施：注意劳逸结合，伏案工作一段时间就要起身到户外活动一下筋骨，做腰部和颈部的运动；上课书写黑板字时，尽量不要超过眼睛水平线，需长时间书写时，中间应稍作休息或做转头、扭身活动。
    ■慢性咽喉炎
    原因：经常吸入粉笔浮尘，引起炎症，或嗓子使用过度、使用不当。
    症状：以声音嘶哑为主，也会出现疼痛，有异物感，分泌物黏附于喉腔，说话时需先将嗓子“清理”一下，不然声音不清晰。
    预防措施：改正讲话的方式，胸式呼吸改为腹式呼吸；常用温开水、薄荷口含片润喉，以刺激唾液分泌，润滑喉咙；多摄取一些清肺养阴、化痰散结的食物，可常饮绿茶、菊花茶，食用蛋类、萝卜、丝瓜、梨等。
    ■脑力疲劳
    原因：教师长期用脑，容易引起脑的血液和氧气供应不足，使大脑出现疲劳感。
    症状：主要表现为头昏脑涨、食欲不振、记忆力下降、注意力不能集中等。
    预防措施：（1）多梳头，多喝水，放松神经，每天做几次深呼吸，每次大约3―5分钟，你的脑疲劳会立即缓解，工作效率会提高；（2）增加体能储存，每周散步3―4次，或一星期进行3―4次适当的户外活动，抵抗疲劳的能力会得到强化。
    C 营养保健卡
    饮食巧搭配营养要充足
    收件人：某指挥学院军事教研室林主任
    寄件人：二○○三届毕业学员、某部连长王旭阳
    推荐专家：武警河南总队医院高干科主任冯怀玉
    教师每天工作紧张，节奏快，精神压力大，脑力劳动重，有时饮食无规律，容易引起营养缺乏，因此，应注意膳食调节，保证充足的营养供给。
    ■饮食要搭配得当。应保证合理供给机体所需要的能量和各种营养素，因此平衡膳食非常重要，而平衡膳食就是粗细搭配、荤素搭配。因此，建议教师们广泛食用多种食物，包括谷类及薯类、动物性食物、豆类及其制品、蔬菜水果类。
    ■适量补充蛋白质。教师是脑力劳动者，大脑在代谢过程中需要大量蛋白质不断更新自身，因此要保证蛋白质的摄入。此外，脑组织游离的氨基酸以谷氨酸为主，豆类、芝麻等食品富含这些氨基酸，教师可根据用脑情况适当补充这类食品。
    ■保证维生素摄入。维生素是人体必需的一种小分子有机物质，对维持人体生理功能非常重要。对于工作紧张的教师来说，缺乏维生素就会引起精神疲惫的各种症状，因此，教师饮食要保证维生素供给。
    唐江文本报特约通讯员徐建明
〖-ZW/正文〗
