〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部开展城市低保对象生活安排情况紧急督查等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注民生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 （记者卫敏丽）记者5日从民政部获悉，为了解各地落实国务院对困难群众的补助政策情况，民政部日前下发《民政部关于开展城市低保对象生活安排情况紧急督查工作的通知》，决定对各地落实补助标准和到位时限情况开展一次紧急督查。
    据介绍，本次督查的目的是检查各地提高城市低保对象实际补助水平采取的措施，检查各地低保对象实际补助每月不低于15元并于8月31日前发放到低保对象手中的政策是否落实到位，检查各地资金配套情况以及工作中存在的问题等。
    我国已有7.2亿农业人口参加新型农村合作医疗
    据新华社北京9月5日电 （记者周婷玉）卫生部部长陈竺5日在国务院新闻办的发布会上说，截至今年6月30日，我国参加新型农村合作医疗的人口达7.2亿，占全国农业人口的82.83％。
    我国2002年在吉林、浙江、湖北和云南四个省开始新农合试点，并陆续在全国开展试点。中央决定，2007年新农合制度建设由试点阶段转入全面推进阶段，2008年要基本覆盖全国所有县（市、区）。
    “全国新农合制度运行良好、成效显著。”陈竺说，截至2007年6月30日，全国开展新农合的县（市、区）已达2429个，占全国总县（市、区）的84.87％。
〖-ZW/正文〗
