〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网络“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“连心桥”是指领导和机关在单位或个人网页上开设的电子信箱、博客以及论坛等。随着信息化建设的快速推进，网络逐渐普及，通过网上“连心桥”倾听基层呼声、密切内部关系已经得到很多领导和机关的高度重视。
    然而，认识并非尽然一致。有的认为，以前没有运用这一形式，内部关系也很融洽，各项工作照样做得很好；有的认为，现在工作非常繁忙，没有时间上网闲聊；还有的认为，手头上的事更急迫，网民反映的问题可以拖一拖。总之，一些人头脑中还存在网上“连心桥”有没有、用不用无所谓的思想，根本原因是对其重要性的认识还不到位。
    关注网上“连心桥”是新时期密切部队内部关系的需要。民主渠道通畅，内部关系才能融洽。在改革开放中成长起来的年轻官兵，民主意识浓、民主热情高。尊重官兵的主体地位和创造精神，就必须使他们的民主意识有充分表达的渠道。如今，“网迷”在基层官兵中占有相当大的比重，他们通过网络表达个人意愿较为强烈。在军网硬件设施基本完善、网络逐渐延伸到班排哨所的情况下，领导和机关顺势而为，积极主动地建设好、利用好网上“连心桥”，就能更好地倾听呼声、了解“民意”，为基层解难救急，以更好地密切内部关系。
    关注网上“连心桥”，首先要确保“桥”的通畅。有的单位局域网网页很漂亮，但“领导信箱”、“网友论坛”等却打不开、连不上，这会让网友尽兴而来、败兴而去。其次，领导和机关要像定时下基层一样定时“触”网，尽可能多上网当“版主”、发帖子、回邮件，确保及时倾听到基层的呼声和建议，避免“有去无回”，伤了网友的热情。再次，要真心实意解决问题。官兵通过网络反映心声，是对领导机关的高度信任，对暴露的思想问题，要以平等的身份与之进行交流、沟通，化解思想疙瘩；对反映的实际问题，属于政策范围内应该解决的应抓紧解决，超出政策允许不能解决的也要耐心地做好解释工作；对于基层提出的合理化建议应及时采纳，并要大力宣扬鼓励。总之，要使网上“连心桥”真正成为领导、机关了解基层的帮手，带动和推进部队全面建设。（陈向阳 姚建军）
〖-ZW/正文〗
