〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运宝贝热辣辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古都西安，有这样一支队伍，他们不打篮球，却经常出没篮球场。每当篮球比赛休息间隙，他们身穿表演服，在短短的几分钟之内，给大家奉献一个个精彩的节目。细心的观众会发现，这支队伍表演的节目大都和奥运有关。这支队伍就是由总参某部官兵自发组织的奥运宝贝队。
    这支奥运宝贝队由11名官兵组成，其中女兵9名。谈起为何成立这支队伍，担任队长的上等兵黄丽霞说：“因为奥运会马上就要举办了，可一些官兵对北京奥运会有关情况不太了解。我看到官兵都喜欢打篮球，于是我们几个女兵一合计，决定成立奥运宝贝队，在篮球比赛休息之余给大家表演节目，普及奥运知识，让大家以崭新的面貌迎接奥运。”
    奥运宝贝队表演的节目主要是歌舞和快板。自小就擅长歌舞的黄丽霞成了奥运宝贝队的歌舞教练。为了让这些宝贝们练就过硬的本领，业余时间黄丽霞就在俱乐部里教女兵练“腿功”。一到双休日，大家就开始了排练，有时一个动作要练上好几个小时。
    在这支奥运宝贝队伍中，两名男兵邢超和但昆晏特别扎眼。邢超来自北京市，他的街舞跳得非常棒。见多识广的邢超把在部队学到的队列动作结合进来，编了5套街舞，起名《奥运小街舞》。一级士官但昆晏来自四川涪陵，他还是西南师范大学声乐专业的一名学生。今年初，他谱写了一首《中国军人与奥运》歌曲。这首歌四二拍，节奏明快，很受官兵欢迎。他还撰写了《迎奥运，树新风》三句半快板。每到篮球休息间隙，他那浓浓的四川话，把三句半讲得有滋有味，逗得官兵直乐。
    渐渐地，这支奥运宝贝队出了名。西安许多单位都邀请他们到篮球场上表演。5月初，在陕西省“迎奥运全省健身长跑活动”中，奥运宝贝队还给长跑健儿表演了节目。
    为了让更多的人认识奥运精神的重要性，奥运宝贝们还组织了一场“我歌我舞我欢乐，同一个奥运梦，同一首梦幻曲”为主题的歌舞晚会，让大家更加认识到迎奥运、树新风的重要性，讲文明也成为了官兵们的自觉行动。（冯纪隆）
〖-ZW/正文〗
