〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织负责个人自律社会监督家庭辅助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区推行“四位一体”监管机制从严治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者蔡云骜、特约记者魏国报道：烟台警备区一位领导近日通过可视电话对所属几个团级单位主官的在位情况进行随机抽查，在位率100%。这是该警备区党委实行部队、社会、家庭、自我“四位一体”监督管理机制，加强领导机关作风建设的一个缩影。
    去年初，两名团级领导擅自离开防区，使烟台警备区党委“一班人”警醒：加强领导机关作风建设，必须先加强团以上干部的监督管理。根据部队地处改革开放前沿和家门口干部多、与驻地交往多的实际，党委几经探索研究，推出了部队、社会、家庭、自我“四位一体”监督管理机制，突出发挥“部队管”的主导作用、“自我管”的主体作用、“社会管”的监督作用、“家庭管”的辅助作用，从而走出了一条“组织负责、个人自律、内外结合”的教育管理路子。
    警备区领导告诉记者，领导机关思想政治建设、领导作风、权力运行、选人用人、廉洁征兵、社会交往以及经费开支、工程建设等方面，是监督管理的重要内容。为确保“四位一体”监督管理机制的良性运行，警备区党委注重发挥组织监督、社会监督、经济责任审计监督和科技手段监督的作用，敢于较真碰硬。
    “四位一体”监督管理机制推行一年来，警备区领导机关作风有了明显转变，各级党委班子和机关建设得到了进一步加强，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。警备区先后被总部评为军事训练一级单位、民兵预备役政治工作先进单位，装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
