〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现：打开创新之门的第一把钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“两弹一星”功勋科学家程开甲院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院士采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院士小传：程开甲，我国著名理论物理学家，第三、四、五届全国人大代表，第六、七届全国政协委员。获全国科学大会奖和国家科技进步特等奖各1项，1978年获“重大贡献先进工作者”称号，1999年被授予“两弹一星”功勋奖章。
    一个不足20平方米的书房加会客室里，88岁高龄的程开甲院士精神矍铄，兴致勃勃地谈他对未来战争、未来军事科技发展的预言。那远见卓识，令来访者耳目一新。
    程开甲院士是中国的功勋科学家。1960年他投身于祖国的核研究事业，担任中国原子弹研制中心核武器研究所的副所长。是他第一个计算出原子弹爆炸时弹心的温度和压力，是他攻克了原子弹起爆冲击聚焦设计的关键理论难题。1962年，他走进大漠戈壁，担负起我国核试验技术总负责人的角色。20多年的栉风沐雨，他成功地参与主持决策了包括我国首次原子弹、首次氢弹在内的几十次核试验，而且在试验方式、测试项目、测试方法研究等方面，解决了一系列复杂难题，建立起了属于中国人自己的核爆炸理论。
    一次次科学试验的过程，就是不断发现的过程。程院士清晰地记得，在第二次地下核试验后，他和朱光亚决定亲自进入爆后的坑道里察看。爆后坑道里放射性剂量很大，有人劝他们不要去冒这个险，程开甲说，你们听说过“不入虎穴，焉得虎子”这句话吗？说着，两人不顾同志们的阻拦，穿上防护衣，毅然从主坑道进入，随后钻进一条狭窄的通道，爬行十几米进入测试室。只见里面到处是石英石熔炼成的黑色玻璃体和破碎石块，原来预置的一切都荡然无存。这次“深入虎穴”取得了大量第一手资料。
    “努力发现新现象，不断追捕勿懈怠”。这是程院士半个多世纪进行科研创新的深刻感悟，也反映了科学研究的普遍规律。恩格斯在《自然辩证法》中，把能量守恒定律、细胞学和进化论，称为19世纪自然科学的三大发现。正是这三大发现，促使德国古典哲学的终结、马克思主义哲学的诞生。在一定意义上说，一部科学史就是一部发现史，有所发现――有所发明――有所创造――有所前进。这就是人类文明进步之路。
    一叶知秋，见微知著。程院士谈到未来，想起压在心底30多年的一件事。那是上世纪70年代，程院士在大西北搞试验。一个宁静的夜晚，他到室外散步，突然发现天际中出现一个明亮的光点，这光点逐渐扩展，随即整个天空都被照亮了。程院士推断，这可能是邻国在搞新武器试验，有可能是激光武器、定向能微波武器试验。戈壁荒原，凉风习习，程院士心潮澎湃：自卫星上天后，太空就成了人类竞争的新空间。我们“两弹一星”成功，一步跨入核时代，将来却是空天战，空天武器将可能成为又一个发展方向、竞争热点。
    军事变革、科技创新，多么需要一种预见力、一种发现力。今天，当世界新军事变革持续发生十多年之后，我们才朦胧看到新军事变革的下一个潮头，将由适应太空战的新概念武器引发。
    “发现不只是靠眼力，主要是靠脑子啊！感性的问题，要靠理论思维来回答。”程院士继续说。“例如，如何认识冲击波，11级狂风下人们还是可能生存的，因为狂风的风速虽然27米/秒，但空气动压仅仅约为0.01个大气压。在一个核爆冲击波中，达到11级大风的风速，其空气压力则高达0.12个大气压，比11级狂风的大气压高12倍，这是人们无法承受的。因此，把冲击波和狂风进行理论比较，才能认识到核爆炸的力学过程。许多理论问题弄清了，你才能理解到普通TNT爆炸和核爆之间的区别，才能理解为什么两者只能作相似模拟，而不能完全模拟”。
    程院士的故事把我们拉回到那激情燃烧的岁月。发现的价值就在于是“首先”、“第一次”。当螃蟹成为现代人餐桌上的美味佳肴时，应该想到第一个吃螃蟹的人的举动，确实是一次伟大创举。科技创新，不正需要从无数个“开天辟地第一次”的伟大行动中去发现吗？（李炳彦 柴永忠）
    石巍
    （本文摄影：石巍）
〖-ZW/正文〗
