〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母般的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀教师？后勤指挥学院教授霍燕平素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春燕/黄筱媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：霍燕平，后勤指挥学院政工系教授，毕业于复旦大学中文系，2004年获育才奖银奖，2006年获育才奖金奖，2007年被评为全军优秀教师。
    在后勤指挥学院，学生们只要听说是霍燕平讲课，都赶着去听。她的课几乎堂堂是精品。学院要求新课都要经过三级试讲，在霍燕平教授试讲时，院专家组组长说：“霍燕平的课免检！”
    政治课不太好讲，但为什么霍燕平的课能够出彩呢？专家评价说，霍教授的课一不讲空理论，和现实靠得紧；二是信息量大，学生听起来解渴。
    当了30年的政治课教员，霍燕平理解政治课是造就社会主义信念和核心价值工程的重要部分，是铸牢军魂、凝聚军心的重要途径。她的课里，讲理论知识与讲我军优良传统及发展实践紧密结合在一起，让学员在潜移默化中增强责任感使命感。
    “当了这么多年的老师，你为什么还能保持对这个职业的热情与神圣感？”看到年近花甲的霍燕平每天精神饱满地穿梭于课堂与办公室之间，笔者禁不住问她。她提起了记忆中的几个教师节：“那一年教师节，正巧赶上我有课。我一走进教室，‘祝老师节日快乐！’好漂亮的大字！学员们自己写的，好美，让我心动，一股暖流刹那间流遍全身。第二年，又是教师节，我一进门，讲台上摆着一束鲜花，学员们站起来齐声说‘祝老师节日快乐！’紧跟着，一名学生上台给我做节日致辞，然后就是震耳的掌声……”霍燕平说到这里，眼中泪光闪闪。“这些学员太懂事了，太让我感动了。他们让我为教师这个职业自豪，让我感到不虚此生。我不能辜负了这些学员们。”
    霍燕平把学生看作自己的孩子，学生们对她也有着母亲一样的情感。一次，一位女研究生中期考核下来说：“我开始很紧张，一看霍教授提问我，我看到她就跟看到妈妈一样，一下子状态变得特别好，她的问题一提出我就反应上来了，滔滔不绝，发挥好得连自己都吃惊。”
    慈母般的情怀感染着学生们。做人做事做学问，霍燕平以师风带学风，言传身教。作为导师，她从不让学生写文章挂自己的名，哪怕为学生改了七八遍。尽管课题任务重，但她从不丢下学生不管。不收学生的礼，即使推脱不下，她也一定回报。行得正做得端，一身为人师表的良好形象。一个学生抱着“学知识不如找关系”的思想，沉湎于联络关系网，对读书做学问兴趣不大。一次交上来的作业，大部分是网上“粘贴”，中间自作聪明地加几句自己的过度语。霍燕平毫不客气地把这个学生叫来，“自己说，哪些是粘来的！”没想到这个“老太太”这么“不给面子”。这名学生点头哈腰，以为霍燕平“扬手不打笑面人”，哪知这一套根本不管用，只好乖乖地重来。（张春燕 黄筱媛）
〖-ZW/正文〗
