〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子兵法是军校学员的必读书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访古巴驻华海陆空军武官加西亚上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴位于加勒比海西北部。一提起这个美丽岛国，人们最先想到的莫过于哈瓦那雪茄、朗姆酒、排球等等。可通过古巴驻华海陆空军武官加西亚上校的一番话，我们发现中古两国和两国人民颇有渊源呢！“中国有着五千多年悠久的文化历史，连我们古巴人的生活和文化也受到熏陶，所以我们的许多名字中也带有像‘龙’、‘凤’等浓厚东方色彩的文字。”
    中古友谊是用鲜血凝成的
    “在担任武官的这段时间里，有许多事情难以忘怀。其中最有纪念意义的就是2004年2月24日我出任驻华武官这一天……”加西亚整理一下军装，向记者讲起了3年前的事。
    “这是我与勤劳热情的中国人民重逢的时刻。为什么这么说呢，因为早在1999年2月24日，我来到中国人民解放军国防大学防务学院学习。”加西亚上校一边说着，一边非常自豪地指了指胸前挂着的一枚金光闪闪的国防大学校徽。
    “当然，对所有古巴人而言这一天也是有重要意义的。1895年的2月24日，古巴人民开始了反对西班牙殖民主义统治的民族解放战争。在那次战争中，有很多中国人与我们肩并肩战斗在一起，为古巴的民族独立事业献出了鲜血甚至生命。因此可以说，两国间的亲密友谊是用鲜血凝成的，今天，古巴还流传着许多歌颂古中友谊的书籍和歌曲呢。”
    “我们古巴人民和中国人民一样，都是非常热爱和平的民族。我们的军事理论也强调‘避免战争强于赢得战争’。要避免战争，就得做好充分准备，加强力量建设。在这方面，亲爱的中国朋友给予了我们很多无私的援助。借此机会，我想通过《解放军报》转达我对中国人民和中国军队崇高的敬意和深深的感谢。”
    军队始终要树立危机意识
    今年是古巴导弹危机发生35周年。谈起1962年10月间那惊心动魄的13天，加西亚很有感触地说：“直到今天，如何应对危机仍是一个世界性的紧迫课题。实际上，任何危机的爆发，都有其酝酿的过程，如果处理得当，就可以事半功倍地化解危机。作为一名有着近40年军龄的军人，我始终认为，只有国家的实力强大，并保持适度的军事威慑能力，才是防止危机发生与升级的根本保证。”
    加西亚说：“长期以来，古巴人民有很强的忧患意识、国防意识和责任意识，全国也有一套系统的国防管理体系。比如说，国家设有国防委员会，它是战时国家政治、军事、行政的最高领导机构；各省、市及地区分别设有各级国防委员会。这一体系的建立，对提高军队的指挥能力和快速反应能力发挥了重要作用。”
    “无数的事实告诉我们，任何危机的最终解决都是以国家综合实力，特别是军事实力作为后盾的。古巴的国土面积虽不大，军队的武器装备也不算先进，但我们这支军队很注意研究各国军队建设发展情况，以及近些年世界范围内发生的一些局部战争，从中吸取有益的经验来武装自己。在我们的一些军事学院，《孙子兵法》是学员的必读书，介绍毛泽东人民战争思想的挂图也是学员们非常喜欢的。”加西亚微笑着对记者说。
    中古两国的民族性格非常相近
    说到古巴人的性格，人们很容易就联想到《老人与海》这本书。海明威在书中写道，倔强的古巴老渔夫圣地亚哥已经连续80多天没有捕到鱼，好不容易钓上一条大马林鱼，马林鱼却把他的小船拖了三天才筋疲力尽，于是他把鱼绑在小船的一侧继续航行。归程中渔船却一再遭到鲨鱼的袭击，回港时只剩下可怜的鱼头鱼尾和一条脊骨。
    “古巴是一个岛国，所以记录我们民族发展历程的许多故事和画页都与大海有着密切的关联。《老人与海》我也读过。据我所知，海明威在古巴住了相当长的时间，对当地的风土人情相当了解。老渔夫圣地亚哥最后并没有气馁，在与大海无语的搏斗中，老人体味的是一种真正的幸福。从他的身上不难看出古巴人锲而不舍、坚韧不拔的民族性格。”
    加西亚接着说：“今天，中国古代传说中‘愚公移山’、‘夸父逐日’的故事在古巴也非常流行，从这一点上讲，古巴人的民族性格与中国人颇有相似之处！”
    本报记者张天南罗铮
〖-ZW/正文〗
