〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区322医院――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一不孕妇女成功实施盆腔松解术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，婚后多年不育的贵州妇女杨景兰在北京军区322医院顺利产下两个健康活泼的男婴。杨女士2002年结婚，一直未能怀孕。她慕名来到322医院妇产科微创中心治疗。该院妇产科副主任李新丽为患者进行了盆腔松解术。手术取得圆满成功，术后5个月，杨女士如愿怀上了双胞胎。（何国平、叶世清）
    第二炮兵538医院――
    与驻地医院实现资源共享
    近日，第二炮兵538医院与驻地三家地方医院达成协议，在急症介入治疗等5个领域实现优势资源共享。根据协议，在一家医院患者急需救助的情况下，可以借用其他医院的技术骨干和医疗设备，保证患者在第一时间内得到及时有效的治疗。资源共享使医院诊疗质量得到大幅提高。（牛小奇、李明日）
    新疆军区23医院――
    为边防官兵进行心理健康服务
    新疆军区23医院根据边防部队实际特别是边防官兵的心理特点，制作了《边防军人心理卫生健康》等心理健康教学软件和《军人常见心理问题疏导手册》，为驻疆部队10万余名官兵进行心理障碍识别与防治专题讲座，对体系部队卫勤保障人员进行心理培训，为边防官兵筑起了心理健康“防护墙”。（鲁璐）
    武警郴州支队――
    采取多种措施做好防病工作
    8月中旬，武警郴州支队派出3个医疗小分队，对17个基层单位进行分片巡诊。该支队针对驻地气温较高，官兵训练任务重的实际，组织医务人员到基层开展防病知识讲座，科学调节官兵饮食，并拿出5万元专款为基层单位购买预防药品，受到广大官兵欢迎，大大降低了疾病发生率。（芦述进）
〖-ZW/正文〗
