〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈的紫外线照射不仅会损害人体皮肤健康，对人的眼睛也会造成严重伤害？专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外训练别忘护眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东丽/赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些在烈日下训练和作业的战友，为了使皮肤免受紫外线伤害，十分注重采取必要的防晒措施，却经常忽视紫外线对眼睛的损伤。殊不知，紫外线可导致多种急慢性眼科疾病及损伤，包括翳状胬肉、日光性结膜炎、日光性角膜炎、睑裂斑、白内障、老年性黄斑变性等。
    翳状胬肉是眼表的血管增生，直接影响眼部的美观，手术治疗复发率较高，不易根除。其发生与日光照射明显相关，发生率随辐射水平升高而增高。
    日光性结膜炎又称雪盲。在大雪强烈反射日光的照射下，眼睛会视物模糊甚至失明。病变多出现于照射后数小时，其症状可于1-2天内逐渐消失。
    日光性角膜炎是最常见的紫外线所致急性损伤。角膜组织在吸收紫外线后发生化学反应，使角膜组织中的蛋白质、脂质等发生氧化而受到破坏，引起角膜上皮剥脱，从而造成眼睛剧烈疼痛、流泪、角膜混浊而影响视力。
    白内障，特别是皮质白内障的发生也与接触紫外线有关。晶体可吸收290-375nm的大部分紫外线，易出现混浊。我国青藏高原紫外线光照强烈，白内障发病率极高。高原性缺氧和强烈的紫外线照射，可使眼内产生过多的氧自由基及其衍生物，损害晶体而诱发白内障。全世界每年约有1600万人因白内障而失明，其中约20％的患者与在太阳下曝晒有关。
    以上种种损伤，有些通过眼科治疗能够恢复，有些则不可逆转地形成永久性损伤。因此，日常对眼睛的防护非常重要。在烈日下训练和作业的战友，特别是驻高原、雪域的官兵，要采取必要的遮阳措施，并尽量佩戴防护眼镜。需要特别注意的是，劣质太阳镜不仅起不到防紫外线的作用，反而会增加对眼睛的损害，因此必须选用正规的护眼用品。（马东丽 赵军）
〖-ZW/正文〗
