〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸变化生豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浠水县人武部党委以创新理论为指导实现跨越发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/李年松/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥办公自动化、教育训练网络化、综合集成一体化。黄冈军分区浠水县人武部官兵回眸信息化建设中的不平凡经历和业绩，豪情顿生，倍感科学发展观的巨大魅力，学好用好党的创新理论的信念更加坚定。
    一句抱怨促成一座现代化民兵训练基地
    2005年4月，人武部组织民兵集训，不少民兵抱怨：“每次训练不是走队列就是打枪，现在都讲打赢信息化战争，可这里的训练一点找不到信息化的影子……”
    一句抱怨，让党委“一班人”坐不住了：民兵装备差是实际，但未来必须面对信息化战争也是实际。如果民兵训练老停留在老把式上，打起仗来准吃大亏。他们重温胡主席关于加快信息化建设步伐、实现跨越式发展等一系列重要论述，下决心建设一个现代化的民兵训练基地。
    为了解决没土地、经费少的问题，人武部党委“一班人”迎难而上，不但解决了民兵训练基地用地问题，还筹措到130万元基地建设资金。为了又好又快建成基地，全体官兵、职工艰苦奋斗勤俭节约，凡是自己能干的活，决不请人干。党委成员每人一辆板车、一把铁锹，带头挖泥土、运石头、筛沙子，连续几个月吃住在工地。经过半年努力，一个集信息指挥、多功能训练场、电化教学于一体的综合性民兵训练基地拔地而起，民兵军事训练的自动化、网络化、数字化水平显著提高。
    一次演练失利催生人才培养紧迫感
    2006年3月，在军分区组织的一次网上国防动员演练中，微机突然出现故障，人武部干部职工竟没一人能修复。“战场”失利使党委“一班人”猛醒：打赢信息化战争需要尖子人才做支撑！部党委深刻反思信息化建设中建、用脱节的问题，加快了信息化人才培养步伐。
    部里本着“抓住根本的、充实急需的、着眼管用的”原则，将学习重点放在信息技术应用、网络维修和技术保障上，广泛开展“学理论、学军事、学科技、学业务、强素质”的“四学一强”活动。为了使干部职工学有场所、学有帮带，他们先后拿出经费10多万元建起了集多媒体教学、电子阅览于一体的多功能学习室，为干部、职工购买了高科技知识读本和高科技知识普及丛书；建立了领导干部知识讲座制度，每周由部领导轮流为机关干部职工授课；与驻地院校“联姻”，定期组织干部职工学习计算机和网络知识。他们还采取委培、送学、自学的形式，先后选送5名干部到院校深造。目前，该部已有11名干部职工通过自学拿到计算机等级证书，人人熟练掌握了网络技术和指挥自动化系统的操作运用。
    一张国防动员网盘活现有训练资源
    这是今年7月参加军分区组织的网上战术推演考核中一个场景：浠水县人武部指挥员娴熟地敲击着键盘，一组组动员条件要素输入计算机，仅用2分钟，“国防动员决心建议”就投影在指挥中心主屏上，数十份加密动员命令迅速传达到各专业动员办公室……这次考核，浠水县人武部一举夺得总分第一。
    今年，他们还依托人武部国防动员指挥中心，与地方电信公司“联姻”，把网络终端连接到地方各专业动员办公室，继而采取“一网教、一网训”的方式，组织网上对抗、网上推演等模拟训练，实现了军地同训一个网，同练一课题，大大提高了训练质量和效益。
    该部充分利用社会人才资源，把科研院所、电信公司等单位的科技人员编入民兵，形成了一支数量充裕、专业齐备、技能精湛的高技术人才队伍。通过借助地方技术力量，先后对涉及指挥、动员、管理等领域的10多个信息化建设项目进行攻关，拓展了网络功能，促进了国防动员快速生成。今年以来，该部依托国防动员信息网，先后成建制动员民兵10万余人次，为完成市县两级重大节会安全保卫和抗洪抢险、抗旱救灾等急难险重任务，作出了突出贡献。（刘年生 李年松 林国兵）
〖-ZW/正文〗
