〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题是本事解决问题是成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅建立机关干部蹲点解难责任制效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向波/马楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电向波、马楠报道：今天，北京军区某高炮旅营房科助理员韩勇来到十连，开始为期两周的蹲点。他一放下背包，就深入到战士中间了解情况。连队官兵反映说，旅里建立机关干部蹲点解难责任制后，来连里蹲点的机关干部为官兵解难的积极性明显提高。
    不久前，旅政委雷军到基层检查工作时，遇到一名机关蹲点干部，交谈中发现这名干部虽然已到连队蹲点近一周，但对连队的情况并不了解。他深入调查发现，机关干部下连蹲点存在的问题还有不少。有的人到了基层但心未到基层，工作不深入，了解情况不细致；有的虽然发现了连队存在的问题，但为了不给自己“找麻烦”，对问题视而不见；有的工作能力较弱，解决问题方法不对路。这些现象引起了雷军的重视。“机关蹲点干部只有帮助连队发现问题、解决问题，才能达到提高自己工作能力，促进基层建设的目的。”党委会上，雷军的话得到大家的赞同。
    随后，这个旅在机关干部中开展“改进工作作风搞好蹲点工作”的专题教育。他们请在蹲点期间做出突出成绩的机关干部谈经验体会，请党委成员传授发现问题解决问题的方法，提高机关干部指导基层工作的能力。在此基础上，他们出台了机关干部蹲点解难责任制。明确规定，对机关干部蹲点期间发现和解决问题情况进行评估登记，评估不合格的，蹲点干部不得离开，直至问题彻底解决。
    这些做法有效地激发了机关蹲点干部的工作热情，他们叫响了“发现问题是本事，解决问题是成绩”的口号。旅政治部干事阴仕军在基层蹲点时，发现连队缺少文艺骨干和文化器材后，一方面发挥特长，在连队开办文艺骨干培训班，一边向机关反映，使问题很快得到解决。
〖-ZW/正文〗
