〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委征集“儿童笑脸”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委从5日起正式面向全球公开征集儿童笑脸的数码照片，选中的照片形象将用于奥运会开闭幕式的文艺表演。
    据悉，此次征集照片为儿童微笑或开怀大笑笑脸的正面相，且未曾用于商业目的的公开使用或展示。从9月5日起，公众即可登录北京奥运会官方网站（www.beijing2008.cn）公告栏查看《北京奥运会儿童笑脸照片征集书》。
    中国男排险胜印尼队
    中国男排又一次艰难地赢得了比赛。在5日进行的第十四届亚洲男排锦标赛的比赛中，中国队又陷入苦战，最终以3比2战胜了东道主印尼队。
    中国男篮再擒“澳洲虎”
    中国男篮5日在澳门以84比78击败澳大利亚墨尔本老虎队，姚明复出后率队取得两连胜。
    此役姚明得到25分8个篮板，王治郅替补上场得到11分，易建联首发得到20分9个篮板。（万南）
    晏紫无缘美网混双决赛
    今年美国网球公开赛仅剩的一朵中国“金花”晏紫，4日和她的搭档诺尔斯未能叩开混双决赛大门。他们以6比7（5）和4比6不敌白俄罗斯组合米瑞尼和维多利亚。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
