〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”对话热心网友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两代高原女兵做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何焰火/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日晚，两位不同寻常的心理专家做客中国军网――一位是全军唯一在海拔5000米以上地区全面开展心理研究和教育疏导的女医务工作者，被官兵亲切地称为“知心姐姐”的阿里军分区狮泉河医疗站护士长汪瑞；另一位是曾任西藏阿里军分区卫生科卫生员、军医，拥有无数读者的当代著名女作家毕淑敏。短短两个小时的“心灵对话”，对于广大网友来说是一次人生的激励、心灵的净化。
    用激情谱写人生乐章
    莽莽高原，巍巍昆仑，一批又一批祖国的优秀儿女前赴后继，奔赴边疆，用激情干事业，用忠诚守边防，在风雪阿里高原，在茫茫戈壁大漠，默默地抒写着豪迈壮阔的戍边诗篇。汪瑞和毕淑敏就是这样一批弘扬喀喇昆仑精神的杰出代表。她们的人生，就是一曲柔弱中凸显刚强、淡泊中饱含激情、平凡中孕育伟大的华彩乐章。
    “周余千里，砾石弥漫，时风寒”，到过高原的人都知道那里条件艰苦、气候恶劣，几百里不见人烟。有网友问到：“当初你们面临种种困难，是怎么坚持下来的呢？”汪瑞不假思索地回答：“有毅力，能吃苦，有爱心，就能够坚持下来。”20世纪60年代就参军到阿里的老兵毕淑敏深情地表述：“那时，我们觉得自己肩负着保卫祖国的重任，神圣庄严，所以团结友爱，积极向上，甚至不觉得艰苦，记忆中还挺快乐的。那是一种精神的力量在支撑。”
    当网友问及两人对高原的印象时，汪瑞笑答：“如果人生是一首歌，在高原的日子是我人生的华彩。”离开阿里近30年的毕淑敏愉快地答应一位西藏网友的真诚邀请，表示有时间一定回去看看，因为她生命中非常重要的一部分留在那里。
    网友形象地把两位女嘉宾比作毕淑敏笔下的阿里高原红柳，坚韧顽强，奋斗不止，用意志迎战恶劣环境，用精神战胜艰难险阻。
    用奉献诠释军人价值
    阿里高原有“世界屋脊上的屋脊，高原上的高原”之称，毕淑敏用自己的亲身经历告诉广大网友：“我到了西藏当了一名边防军人，面对严酷的自然条件和生命的威胁，虽然感觉到自己人生很短暂，生命很脆弱，但我决心要用自己的一生为祖国的安全贡献力量，要让自己的人生丰富多彩。”
    “我的心告诉我自己，我愿意永远为我们的高原官兵服务，他们太苦了，他们也很可爱，我热爱他们。”边防官兵是支持汪瑞扎根边防的信心与动力。汪瑞放弃山下相对良好的工作和生活环境，毅然走上高原，走上呵护边防官兵心理健康这条曲折艰难之路。一位网友问她：“您认为自己在高原得到了什么，失去了什么？”汪瑞深有感触地答到：“我承认我在高原失去了很多，温馨的家、宁静的生活、都市的繁华……但我也得到了很多，高原官兵的信任、理解、支持、喜爱，所以我并不后悔。”
    在阿里高原，她们作为女儿，没能更多地在父母膝前尽孝；她们作为妻子，没能更多地在丈夫身边陪伴；她们作为母亲，没能更多地在孩子身旁照料；但她们作为军人，却让网友们感受到了边防军人的忠诚与睿智。“虽然高原很苦，但今天我不但不为过去的选择而后悔，而且如果有机会重新选择，我仍然会选择高原。”这就是两位高原女兵的激情表白。
    用智慧攀登事业巅峰
    经济高速发展的今天，心理健康在军营也越来越受到官兵的关注。尤其是在边防，如何解决因严酷恶劣的自然环境和艰苦危险的战备执勤工作给官兵心理带来的种种影响，已成为不容忽视的课题。
    经过自己刻苦学习和潜心研究，两位嘉宾在心理学方面具有了较深的造诣――汪瑞成为我军特高海拔地区第一位获得国家资格认证的二级心理咨询师；而毕淑敏很早就获得了心理医师资格，并根据心理学知识创作了大批脍炙人口的文学作品。
    访谈进行间，网页在不停地刷新，众多网友利用这次难得的机会纷纷咨询与生活、工作息息相关的各种心理问题。“在帕米尔高原应该建立怎样的爱情观？”一位网友颇感困惑。“首先你要真诚地爱别人，其次对方应是值得你爱的人。”汪瑞的回答直中要害。一名边防士兵的哥哥还特地上网感谢汪瑞的帮助，并说弟弟表态今年年底一定要争当优秀士兵。了解毕淑敏的人都知道她有着传奇的经历。当有网友问她如何看待心理医生和作家这两个职业时，毕淑敏笑着说：“心理医生和作家这两个职业在我看来，前者的责任更为重大，作家有的时候直抒胸臆，心理医生则是助人自助。”
    何焰火 本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
