〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被蜂蜇伤莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王储/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被蜂蜇伤，是官兵在野外训练特别是露营时容易遇到的事。许多战友被蜂蜇后，以为抹点花露水就万事大吉了。结果由于处理不当，小伤变成大病，既损害健康，又影响训练。
    被少数蜂蜇后，一般无全身症状，数小时后症状可消退；但若被多数蜂或毒性较强的蜂蜇伤，可产生大面积肿胀，如不及时处理，可引起组织坏死，严重的还会出现恶心、无力、发热甚至休克等全身症状。因此，要及时采取正确的处理措施。
    ●被蜜蜂蜇伤后，伤口往往留有蜂刺，应先用镊子或针将其挑出，切勿用手挤压伤口的刺，以免剩余的毒素进入体内。其毒汁多为酸性，可局部用5％的碳酸氢钠（小苏打）溶液或10％的氨水外搽，或用肥皂水洗，均可减轻疼痛。
    ●被黄蜂蜇伤，伤口不会出现蜂刺，其毒液为碱性，可涂搽淡醋酸，也可用醋或硼酸冲洗。
    ●被毒性较大的黄蜂、大黄蜂或蜂群蜇伤，有时会引起轻度的发热、头痛、恶心等症状，严重时可导致休克、昏迷、抽搐、心脏和呼吸麻痹等，甚至可致死亡。发现上述症状，应及早送医院治疗。（王储 王涛）
〖-ZW/正文〗
