〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国无需理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大光华管理学院学生高明从军后，人们问的最多的问题是“为什么当兵”。他的回答很干脆：“保卫祖国不需要理由。”他当兵之后也没什么豪言壮语，一句最朴实的话是：“要当个好兵！”（见本报9月3日一版）
    其实，大学生选择军营，如今已经是很平常的事。在有些部队，士兵中的大学生已占5%。但是，高明的选择还是让有些人感到不解。北大光华管理学院本科毕业生第一年的平均年薪超过10万，推迟两年毕业，损失至少20万。大二就入党的他图什么？显然，不是为了入党，不是为了考学，不是为了提干，也不是为了就业。高明说：“当兵不是一种投资，而是尽一种神圣的责任。”
    我国《宪法》明确规定：“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。”如果要说理由，这就是高明参军的唯一理由。也许是市场经济的长期浸染，世俗观念的深入人心，使一些人的“投资”意识越来越浓，功利之心越来越强。因此，自己每做一件事都要计算收益和回报，别人每做一件事都要问他“图的是什么”。面对高明的选择，他们用这把“尺子”去量他，用这种思维去揣度他，结果当然是不得其解，就像拿着直尺量弧度。
    一个人参军有自己的小目标、“小算盘”无可厚非，应该被理解、被接受。但是，小目标不能遮盖大目标，“小算盘”不能搅乱“大算盘”。如果没有功利目的、只是为了报国尽义务的人反而不被理解甚至遭到质疑，那么，其折射出的价值取向可能存在一些偏差。承担相应的义务责任是社会对公民的要求，拥有高尚的思想境界是社会对公民的呼唤。高明做了该做而很多人难以做到的事。
    理性是船，激情是帆。没有理性驾驭的激情，或者表现为无果而终的突发奇想，或者表现为简单草率的盲目冲动；而离开激情的参与，理性也难以启动。现在，我们可以下结论说，高明当初的选择充满激情，但更多的是出于理性。因为面对军营生活的挑战，他从未后悔和退缩，而是用实力说话：当兵半年，成为导弹测控专业二号位操作号手，改写了这个号位一直由士官和干部担任的历史；仅用一年，学会了六七年老兵才能掌握的专业技能，多次在各级组织的军事比武中夺魁。
    把个人命运与祖国命运联系在一起的人，才能实现最大价值。高明的名字写进北大历史是因为他不经意中成为“第一人”，而高明的事迹在北大引起反响则是因为他在军营中取得了许多“第一名”。高明认为，忘记他比记住他更有意义，因为会有越来越多的北大学子走进军营。他的名字可能被人淡忘，但报国无需理由的精神会发扬光大。（张辉）
    （作者单位：69230部队）
〖-ZW/正文〗
