〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕当代科技的“李约瑟难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先勇/朱鸿瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名科技史家李约瑟在考察中国科技发展史时曾发出疑问：为什么中国在相当长的历史时期都处于世界科技发明的领先地位，有着诸多享誉世界的重大发明，而到了近代，科技发展却出现了衰落，没有发生近代的科技工业革命呢？这就是所谓的“李约瑟难题”。
    这个问题吸引了众多中外学者的研究兴趣，他们从不同角度诸如政治制度、文化思维、地理区域、需求动力等方面给出了不同的答案，这无疑给中国当代科技的发展提供了相关的借鉴。然而，我们在高度重视历史经验的同时，更要注意在我国科技发展、创新道路上出现的新问题。其中，浮躁之风就是阻碍当前我国科技创新发展的新问题之一，如果任其蔓延，就有可能成为当代的“李约瑟难题”。
    全国政协委员、中国工程院院士黄尚廉曾不无忧虑地说：“现在浮躁虚假之风已不是个别现象，从项目立项到研究试验、论文撰写、课题验收、成果鉴定、科技评奖、人才遴选等科技活动的全过程，都有浮躁虚假现象”。浮躁虚假的学风会严重损伤国家的科技创新实力，更会影响到建设创新型国家目标的实现。
    科学探索是一个长期艰苦的过程，科技创新活动要求厚积而薄发，没有长期积累、沉淀是不可能出成果的。浮躁之风的根源是急功近利，急功近利的功利性、短期性恰恰与科技创新活动规律背道而驰。如果一个科技工作者不真正把科学研究作为自己的终生兴趣，甘于寂寞，淡泊名利，而把升官发财当做自己的人生理想，不在科研实践上下真功夫，而在追名逐利上花心思，那么，他注定在科学研究的道路上不可能走得很远，更不用说什么创造划时代的科研成果。
    诚然，科技创新活动中的浮躁之风不只是科技界本身存在的现象，这是整个社会转型期利益取向的增强所带来的结果。因此，有人说，科技界不能独善其身也是可以理解的。但问题是，科技对一个国家的重要程度是不言而喻的，特别对我们国家而言，近代科技的滞后发展给我们带来的苦果和被动至今仍没有消除。面对当今世界科技日新月异的发展，我们再不能错过机会了，不能让浮躁之风成为新的“李约瑟难题”。（王先勇 朱鸿瑞）
〖-ZW/正文〗
