〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪？薄熙来出席会议并发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/肖成林/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚悉尼9月5日电 （记者黄兴伟、肖成林、吕传忠）亚太经合组织部长级会议5日上午在澳大利亚最大城市悉尼的会展中心开幕。这次会议是为将于8日至9日举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议做准备。
    在为期两天的会议期间，与会各成员的代表将围绕支持世界贸易组织多哈回合谈判、区域经济一体化、人类安全、气候变化、清洁发展和亚太经合组织改革等问题展开讨论。代表们还将对过去一年来亚太地区的经济发展、亚太经合组织成员的合作成果以及今后将面临的挑战进行评估，并重点讨论亚太经合组织领导人非正式会议将发表的几份文件。
    此次会议由澳大利亚外交部长唐纳和贸易部长特拉斯共同主持。特拉斯说，亚太经合组织自1989年在澳大利亚首都堪培拉正式成立以来，在消除地区贫困、促进地区共同繁荣方面取得了显著成绩。此次会议将积极推动世贸组织多哈回合谈判取得进展。
    亚太经合组织部长级会议是亚太经合组织决策机制中的一个重要组成部分，在每年亚太经合组织领导人非正式会议前举行。亚太经合组织目前已发展成为亚太地区最重要的区域性经济合作组织，共有21个成员。
    据新华社澳大利亚悉尼9月5日电 （记者黄兴伟、王敬中）中国外交部长杨洁篪、商务部长薄熙来5日出席在澳大利亚悉尼举行的亚太经合组织第十九届部长级会议，并就有关问题阐述了中国政府的立场和主张。
    关于结构改革，杨洁篪说，我们应从各方实际需要出发，充分发挥亚太经合组织自身优势，积极开展能力建设、政策对话和经验交流活动。
    关于食品安全问题，杨洁篪说，食品安全是全球性问题，需要各成员集体应对，对内加强监管、提高产品质量，对外加强沟通、通过协商解决问题。近年来，在中国、澳大利亚等成员的倡议和推动下，亚太经合组织积极开展食品安全合作，搭建了一个讨论食品安全和建设监管能力的平台，为促进食品贸易便利化和人民健康做出了有益贡献。中方愿与亚太经合组织成员一道继续加强交流与合作，共同提高亚太地区的食品安全水平。
    薄熙来就多哈回合谈判发表了四点意见：一、中方支持以世贸组织农业和非农两主席所提案文为基础并展开磋商。二、如何打破谈判僵局？应该如何入手？既然多哈回合是发展回合，谈判就应从发展中成员最关心的问题入手。既然各成员都支持公平贸易，就应从最扭曲贸易的方面实现突破。三、在非农问题上，应确定合理的系数，给发展中成员创造实质性的市场准入机会，体现发展中成员特殊和差别待遇原则。四、多哈回合的成功对包括中国在内的世贸组织各成员都至关重要。中国愿继续与包括亚太经合组织成员在内的所有世贸组织成员一道，积极协调和沟通，共同推动多哈谈判早日取得平衡的一揽子成果，实现发展目标，促进世界经济的和谐发展。
〖-ZW/正文〗
