〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个攀登军事理论高地的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    30年前一天的凌晨两点，从内蒙古二连浩特到北京的列车上，走下来了一个身材单薄的青年军人，他叫尚金锁。尚金锁是来北京参加中国社会科学院哲学专业研究生面试的。
    凌晨三点，在社会科学院，传达室的大爷告诉他：“社科院面试的地点在北京师范大学，那地方远着呢！等天亮了坐车去吧！”尚金锁一想，离天亮还早着呢！北京这么大，坐错了车，耽误了面试怎么办？他决定走着过去，于是，在凌晨北京的街道上，便多了一个匆匆赶路的身影。
    那一年，从河北大学教学系毕业，放弃到天津市委工作、被特招到部队工作的尚金锁，一开始被安排从事与自己专业没有任何关系的外语工作。他踏踏实实一干就是3年。后来，单位又安排他负责军党委常委的理论学习辅导。似乎与他所学的专业距离更远了，他仍然愉快地走上新的工作岗位，然而，正当他千辛万苦熟悉了工作，干得得心应手的时候，政治部领导突然找他谈话，要他报考哲学研究生。他又愉快地服从组织的决定。在山西大同考点参加研究生考试后，来北京面试。
    面试很顺利，准备充分的尚金锁轻松回答完专家们所有的问题，获得了综合成绩第二名，他毫无悬念成了社会科学院哲学研究生。
    一位科学家说，数学是自然科学的高地，而哲学却是社会科学的高地，军事哲学是军事科学的高地。从数学到哲学，表面上看，似乎是一个难以越过的跨度，然而对于爱好思考、善于思考的尚金锁来说，两者却是相通的。数学训练了他良好的抽象和逻辑思维的能力，他又巧妙地运用到哲学中，逐步体验到学习哲学的快乐。
    像一个在大漠里徒步旅行了几天没有喝水的人突然发现了一泓清水，他在貌似枯燥的哲学领域发现了自己心灵的家园，全身心地投入其中，开始了他的思想之旅。
    丰富的部队工作经历，强烈的献身国防情结使他想的更多的是如何运用哲学的思维方式来分析研究解决军事问题。我军历史的一次次重大军事行动进入了他的视野后，他发现：我军在军事指导上与哲学有着密不可分的关系，尤其当他接触并研究了毛泽东军事思想后，这种感觉更强烈了。
    临近毕业，他决定撰写“毛泽东军事辩证法思想”方面的选题。这个选题在当时还是一个开拓性的、填补空白的课题，难度非常大。当他向导师杨友吾先生汇报了自己的想法后，老先生沉吟良久，并没有明确答复他，只是告诉他可以先写点这个选题方面的文章。
    一个假期，尚金锁写出了7篇三五千字的小文章。当他有些忐忑不安地把其中3篇文章放在老先生面前的时候，老先生深受震动，他意识到，这是一个创造性的选题，是国内首次对毛泽东军事辩证法思想比较系统的概括和论述。
    得到了导师的肯定和指导后，尚金锁开始了进一步的深入研究和思考，并写出了他的毕业论文：《毛泽东军事辩证法思想初探》。当时的社科院学报主编看完这篇论文后，十分兴奋，马上提笔批示：好稿，本期刊发！本来，那一期的学报已经编辑校对完毕，准备送印刷厂了，却因尚金锁的这篇论文，印刷推迟了。这篇论文被学报重点推介，刊发在醒目位置，尚金锁也成为同批300多名研究生中第一个在学报上刊发重要论文的学生。
    在进一步深入研究的基础上，尚金锁对论文进行了深化和扩展。出版了自己的第一部军事理论专著《毛泽东军事思想研究》。这部著作，被出版社送到香港参加国际书展时，受到国际上许多学者的好评，认为它是国内第一部系统研究毛泽东军事思想的专著。他们怎么也不会想到，这样一部理论著作竟然会是一个名不见经传的学生完成的。
    1981年，尚金锁研究生毕业了。当时，中央书记处、中国社科院哲学所、人民日报社等几家单位来人来函，极力想让他去工作。“这可都是一些好单位啊！”同学们都很羡慕他有这样的好机会。但是，尚金锁却做出了一个让同学们都没有想到的决定：回部队。他说：“是部队培养了我，我对部队的情况熟悉，尤其是我觉得运用哲学方法研究军事问题，在部队有更大的空间和用武之地！”
    尚金锁来到空军指挥学院，走上了军事理论研究的道路，也走上了一条充满了艰辛和辉煌的道路。
    上世纪80年代初，是世界各国军事思想领域剧烈变革的时期。在军队机械化建设的不断成熟、并开始向信息化不断迈进的过程中，很多新的思想被提了出来，不断冲击传统的军事理论和军事思想，同时也形成了许许多多新的军事思想和观点。而这些思想和观点，随着我国改革开放的不断深入，对我军建设以及军事理论研究也产生了深刻影响。我军军事理论研究应该何去何从，我军应该走什么样的发展道路？一时间成为了讨论的热点。尚金锁在这样的思考中彻夜难眠。
    在上世纪80年代初期的一次全军院校工作会议上，总政治部要求在中级指挥院校开展马克思主义军事辩证法课。既有着系统的哲学理论功底，又有着丰富的军事理论研究成果，同时，还对毛泽东军事辩证思想有过深入的研究的尚金锁担任了教学组组长，负责研究和教学工作。
    “毛泽东军事思想研究”、“马克思主义军事理论研究”、“以劣势装备战胜优势装备”等3个选题，他一个人全部承担了起来。他想，只要是军队建设急需的，再高的“山”也要爬，再硬的“骨头”也要啃。军事著作浩如烟海，军事资料堆积如山，他日夜奋战，阅读了200多种军事著作千余篇论文，研究分析了300多个战例。功夫不负有心人，仅1985年就有3部著作问世，为他的学术研究奠定了坚实的基础。
    在尚金锁教授的思想深处，有一种强烈的紧迫感――时代的发展和变化，迫切要求我军有明确的军事理论研究的方向，也要求我军的军事理论不断成熟发展，形成完善的体系。海湾战争之后，他的这种紧迫感越来越强烈了。
    “有太多的工作需要去做！”在当时的情况下，尚金锁下定决心，“这也是我们军队理论工作者应该担负的责任。”
    之后的10多年时间，对于尚金锁来说，几乎完全把自己的一切都交给了工作。每天早晨，他第一个到办公室；每天晚上，他最后一个离开办公室；节假日，他从来不休息；即使是单位安排他去疗养，他也会带着课题去，疗养10天，工作2个5天。长期超负荷工作，尚金锁相继患上了冠心病、糖尿病，每天都得用药物维持。“已经习惯了，不这样，反而不习惯！”吞下一大把药丸后，他总是这样淡淡地说。
    10多年，他撰写并出版了《邓小平国防理论研究》、《毛泽东军事思想与高技术局部战争》、《毛泽东军事思想与现代条件下人民战争》、《毛泽东军事思想与现代空军作战》、《邓小平军队改革思想研究》、《江泽民国防和军队建设思想与人民空军》等46部专著，发表了180多篇学术论文。在这些著作中，他首次提出“战争综合因素制胜论”、“马克思主义军事理论的科学体系”、“以劣胜优的四个理论支柱”、“军事辩证法体系、毛泽东军事辩证法思想体系”等10多个理论观点和理论体系，在学术界引起轰动！这些著作总计520多万字，先后获得国家图书“金钥匙”奖、“五个一工程”一等奖等60多项奖。
    他成了我军军事哲学研究领域的资深专家、空军指挥学院的少将教授。
    但他依然在不遗余力的攀登！（马德祖 杨春源）
〖-ZW/正文〗
