〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远行的军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （纪实散文）
    老祁的闺女燕子军校毕业时，军长看到学员分配名册，大笔一挥把燕子勾到特侦团，完了哈哈一笑说，特侦团和船艇大队一道墙隔两院子，让他们父女俩肩并肩好照应！
    老祁和军长是一个车皮拉到部队的鲁西南老乡，又是一个班打地铺的。老祁做班长时，军长还是他班里的兵，只是军长那时候摸索战术改革成了军师棒棒响的尖子，被破格提干调到军作训处做了参谋，而老祁做上船艇机修班长就没再挪过窝。如今从职务上看确有天壤之别，但老战友每每相见，那份打土炕上生就的情缘却醇浓如昔。
    祁燕到团里报到后请假回家，母亲做了一桌丰盛的晚餐，一家子聚在一起要好好庆贺一番。老祁一盅酒才抿了两口，突然接到参谋长打来的电话，说是一艘新型登陆艇靠上了船艇大队码头，上级的指令是：10天后参加重大军事行动，迅速完成船体检测维护。搁下电话老祁赶紧一推碗筷上了码头。只见260吨位的庞然大物，随着浪涌富有节奏地摇动着，在海天一色的月光衬映下显得愈加挺拔威武。可船队的船坞只能容载百吨级船艇，这可咋办？老祁使劲挠着初染霜白的针芒短发，在浮桥上来回地走个不停，心里疑难的鼓点越敲越急，猛一抬头，仰望高悬星空镰刀般的弦月，脑海深处突然闪出一个熟悉的港湾，那是南日岛的东湾里，老祁一拍脑门：对，到那里定能寻到法子！
    登上留住他20年青春年华的南日岛，老祁军装一扒下了海，踏沉沙，探礁岩，整整在海水里泡了6个小时，平坦如纸的海滩上留下了十几幅天书般的图。当晚，一个大胆而又别无选择的方案递上船队领导的案头――依托海滩垫袋支船检测维护。
    船艇和着潮落的最后一道波峰驶近南日岛滩头，老祁立即带领保障单元下海，打桩拴缆、垫木垒包……一步步照着图纸精确布阵。待潮水涨得漫过这个奇特船坞时，登陆艇徐徐而准确地“搁浅”在沙包坐垫上。翌日清晨，曙光把海面映得通红，潮水退去，巨鲸似的船体奇迹般地裸露在海滩上。硕厚的海蛎层被铲除，锈斑被除去，脱焊点被缝合……潮涨潮落一星期，船艇外体检测维护大功告成，子夜时分，收工的哨声响过3遍了，仍不见老祁，送修艇的船长急了，拎着强光手电顺着软梯噌噌噌下了海，只见老祁歪倚在半浮的脚架上。连续十多个小时的海水浸泡，老祁22年前抗击台风从桅杆顶摔下落下的脊椎压缩性骨折，此刻让他浸在海水里动弹不得，战友们噙着泪把他吊上了船。
    这年除夕，祁家的年夜饭到晚上9点还没开席。与往年不同的是新增了副碗筷，燕子和团里的作训股长对上了象。性情一向急躁的老祁，这会儿衔着烟卷儿笑眯眯地瞅着门，冷不丁“嘭”一声响，小对象俩裹着一团寒风闪进了屋。老祁一掐烟屁股，起身朗声冲厨房里的老伴吆喝说咱家年夜饭开席！开席后老祁端起杯子又放下，说咱先按约定把礼物亮出来比划一下，结果，3人取出的是清一色的三等军功章。后来军长听了这段趣事后开怀大笑，说老祁你那不叫年夜饭，该叫庆功宴才对哩！
    可那会老祁眼神凝落在燕子手掌心的军功章上，心里却感到一揪一揪地疼。祁燕虽说是军医大学毕业，可自小跟着父亲在波峰浪谷颠簸，浑身总透着一股子剑胆琴心的气质。刚到团卫生队报到那阵，正赶上侦察营增编一个女子侦察排，团领导为缺少合适的排长犯着愁，祁燕主动请缨担了这个角。那玩命训练的光景老祁见过一次，那天天刚放亮，老祁上两栖登陆训练场，远远瞅见海滩上支着几扎微型冲锋枪，却不见一个人，到了跟前才发现，沙滩上齐刷刷排着20多个人头，原来，祁燕正带着她的兵组织耐力训练，那群被烈日晒得只剩下眼角和牙齿显白的俏丫头，把整个身子埋在沙坑里，光露出个脸蛋在外呼着粗气。见此光景，老祁陡然有了种心中被锥子猛戳一下的感觉，掉头回到家，就猫在门口吧嗒吧嗒吸闷烟，转念一想，这闺女罪是没少遭受，可肯吃苦才能有出息。老祁脸上的皱纹又铺成了花。
    时光荏苒，一眨眼，这些都是十多年以前的事了。如今，老祁一头针芒般的短发依旧硬挺，只是霜白尽染，肩上的杠杠也垒到了极限，而第二代军人正茁壮成长。女婿当了师参谋长，女儿也成了师卫生科长。2007年“八一”这天，在国防大学培训的女婿特地赶了回来，庆贺第三代军人的诞生，他和燕子的儿子考上了空军指挥院校。这个人民军队80周年华诞的夜晚，这个普通的军人家庭铺展出了一副意境隽永的画面：坐在座首的老祁将目光从女儿、女婿和外孙的肩膀依次扫过，那是让人目眩而自豪的上校、大校和红肩牌，一股难以言状的快意顿时充溢老祁胸间，他不由自主地伸手摸了摸自己肩上的六级士官肩牌，像是感慨抑或诠释地说：“咱军队就是打小米加步枪起步的……”
    这晚，月光如水，海涛伴着和风如歌如吟，依旧是那幢石砌的平屋，依旧是那个寻常的家庭，像年复一年的“八一”节和除夕夜一样，飘出了一束高亢而悠扬的军歌――“向前向前向前，我们的队伍向太阳……”（章熙建）
〖-ZW/正文〗
