〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一代网络将以单一网络多项服务为原则等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际电信联盟（简称国际电联）4日在日内瓦发表报告称，“下一代网络”（英文缩写NGN）将改变全球通信业，实现从“一个网络一项服务”的原则向“单一网络多项服务”原则的转变。
    国际电联在题为《2007年电信改革趋势：走向下一代网络》的报告中说，NGN将比现在的互联网通信速度更快、通信品质更高、安全性更强。
    实现“单一网络多项服务”的原则，需要以下条件：互联网技术发展；宽带发展；IP电话（通过互联网IP协议传输音频信号）技术的飞跃；固定电话、移动电话和IP电视（通过互联网IP协议传输视频信号）三者的融合。
    报告指出：“目前的变化改变着我们的通信方式，也改变着信息通信技术领域企业的工作方式。”
    （据新华社）
    日本加紧建设下一代网络
    日本电信企业和IT企业高管近来在各种场合频繁提及“NGN”一词。NGN是英文“下一代网络”的缩写，这种网络被日本认为是通信系统基础建设的又一次重大变革，它不仅引起了日本电信巨头浓厚的兴趣，也得到了IT企业的高度重视。
    贝尔发明电话100多年来，我们的通信网络主要都是基于电话交换机的网络，NGN所要实现的目标简单说来，就是将这个网络体系整体更新为以互联网技术为基础的网络。
    在目前的通信线路交换机制下，设置在家庭和办公场所的固定通信网、支持手机和无线局域网通信的移动通信网以及不断普及的互联网都是各自独立，分别提供服务的。而在NGN的世界里，以互联网技术为基础的固定通信网和同样以互联网技术为基础的移动通信网融合成一体。NGN虽然本质上是互联网，但比现在的互联网通信速度更快、通信品质更高、安全性更强。
    日本实力雄厚的电信企业把建设NGN作为今后一个时期的重要战略。日本电信电话公司于2005年11月就发表了中期经营战略，提出了NGN发展计划。作为引进NGN的第一步，该公司从2006年12月开始进行NGN的场外测试，其近期目标是到2010年拥有3000万接入光纤网络的用户。
    在企业“集中火力”推进NGN建设时，日本主管信息通信事务的总务省也从政策方面提供支持。
    （据新华社）
    去年底全球移动固话用户近40亿
    国际电信联盟（简称国际电联）4日在日内瓦发表报告称，截至2006年年底，全球移动和固定电话用户总数接近40亿，其中移动电话用户达26.8亿，固定电话用户达12.7亿。
    国际电联报告说，中国、巴西和印度等发展中国家的移动电话用户数量在2006年快速增加，截至2006年年底，发展中国家移动电话用户数量约占全球总数的61％。
    报告称，发展中国家互联网平均使用率在2006年年底仅为10％。不过，越来越多的发展中国家的宽带网用户数量迅速增加，其中包括阿根廷、巴西、印度、墨西哥等。国际电联报告指出，最不发达国家的电信发展仍然落后。在联合国公布的50个最不发达国家中，只有22个国家向用户提供宽带服务，但网速较低、价格偏高。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
