〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新任职的毕业学员提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡慧中/李双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何才能适应第一任职需要，迈好第一步，顺利实现从学员到干部的转变，这是每位刚刚走上工作岗位的毕业学员，最为关心的问题。武警哈尔滨指挥学院的胡慧中、李双喜的这篇来稿，为毕业学员提出了不少好的建议，可供借鉴。――编者
    做好“第一次”。面对新岗位、新环境，许多毕业学员都想大干一场，急于烧好“三把火”，踢好“头三脚”。这种心情可以理解，但关键还是要做好“第一次”：如何与战士见第一次面，如何在战士面前讲好第一次话……每一个“第一次”都关系到毕业学员的形象，千万不可忽视。要充分做好准备，与领导、同事多交流、多沟通，做到心中有数。
    勇当“排头兵”。行动是无声的命令，特别是在一线带兵，更要敢喊“看我的”、“跟我上”。而有些毕业学员恰恰缺少这种魄力，“娇气”有余，勇气不足。新排长既是战士最直接的学习对象，同时也处在事业的起步时期，带头吃苦耐劳，勇于拼搏奋进，方能走好军旅之路。
    甘当“小学生”。不少毕业学员经过军校几年的锻炼，具备了一定的理论水平，掌握了一定专业知识。分到基层后，面对文化程度比自己低的战士，逐渐产生优越感，甚至有些清高，久而久之，战士就会敬而远之。为此，毕业学员一定要摆正位置，放下架子当学生，以普通一兵的身份融入新的环境，与战士打成一片，工作才能赢得主动。（胡慧中 李双喜）
〖-ZW/正文〗
