〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭连长三次放弃休假之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解建勋/陈杨/孙二朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日上午，第二炮兵某旅政治部发出催假通知单，要求8月上旬因执行任务没有按计划休假的两名基层连队主官立即休假，同时安排机关干部前往代职。截至8月下旬，这个旅共有20多名连队主官先后接到机关敦促休假的通知。
    去年2月，多次受上级表彰的某发射营标兵连连长谭青林接到妻子来信，说孩子病得不轻，希望丈夫回家帮忙照顾。可当时部队刚开训，军事训练不能没有军事主官组织，谭青林只好放弃了休假。5月，妻子忙得病倒了，谭青林很内疚，想回家陪护一下，但连队马上要参加上级组织的军事比武，他只好又撕掉了休假报告。比武结束后，连队蝉联了所参加项目的冠军。按理说，这次可以名正言顺地休假了，可还没来得及打报告，上级通知首长要来连队视察，谭青林只好又打消了休假念头。
    就这样，一转眼到了年底，如再不休假的话，按规定当年的假期就将作废，谭青林才踏上了返乡的路途。
    谭青林的经历引起了旅党委的反思，旅长张光忠认为，基层主官的成长进步要关心，他们的身心健康同样需要关心。“工作忙离不开”不能成为干部不能正常休假的理由。党委“一班人”达成共识：应该把解决官兵尤其是基层连队主官探亲休假难的问题，作为一项重要工作来抓。机关要转变作风，让基层主官从过去等着休，变成现在上级催着休。
    为了让连队主官安心休假，旅政治机关在征求个人意见和支部意见后，结合年度工作任务的轻重缓急，为他们科学制订了休假计划，保证连队干部都能正常休假。同时，机关派出专人监督落实，遇有特殊情况或者碰上连队干部力量不足时，就派机关干部下连代职保证连队建设不受影响。机关还将大龄军官申请结婚以及两地分居的干部，优先安排在“五一”、国庆、春节等长假期间休假；在农忙季节，优先安排家住农村的干部休假；家中确有急事需要回去处理的干部，特事特办，开辟休假“绿色通道”。今年春节和“五一”长假期间，旅党委还特意安排官兵推举的10名优秀连队主官，带家属一起去厦门旅游休假。（解建勋 陈杨 孙二朋）
〖-ZW/正文〗
