〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚众议长霍克和参议长弗格森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉9月5日电 （记者陈鹤高、唐迎）国家主席胡锦涛5日在堪培拉会见澳大利亚众议长霍克和参议长弗格森。
    胡锦涛说，中澳关系正全面深入向前发展，双方政治互信不断增强，经贸等各领域合作成果丰硕，在地区和国际问题上的沟通和协调日益密切，中澳关系正处于历史上的最好时期。在这一过程中，两国立法机构交往有声有色，为促进两国人民相互了解和友谊、深化中澳全面合作关系作出了积极贡献。
    胡锦涛指出，中澳建交35年来的历史证明，发展中澳关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平、稳定、繁荣。中澳两国没有根本利害冲突，而具有广泛共同利益。中方始终从长远角度和战略高度看待和发展中澳关系，把澳方视为互利双赢的好伙伴、共同发展的好朋友。中方愿同澳方一道，增进互信、扩大共识、深化合作、开创未来。
    霍克表示，澳中关系发展强劲，前景良好。两国高层交往频繁，经贸合作不断加强，中国即将成为澳大利亚最大贸易伙伴，两国教育交流、旅游合作持续扩大，澳方对此表示欢迎，希望两国关系在现有基础上继续向前发展。
    霍克强调澳大利亚坚定奉行一个中国政策，这一政策不会改变。
    弗格森表示，胡锦涛的到访再次表明两国关系发展良好。过去几年中，中国全国人大和澳大利亚议会保持经常性往来，推动了两国关系发展，希望两国立法机构继续为促进两国互利合作发挥积极作用。
    会见结束后，胡锦涛亲切看望了驻澳大利亚使馆工作人员、华侨华人和留学生代表。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    黄敬文
    九月五日，国家主席胡锦涛在堪培拉会见澳大利亚众议长霍克（左）和参议长弗格森（右）。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
