〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“破解难题”中加速转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警上海政治学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春根/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为武警部队唯一的政工类院校，武警上海政治学院党委坚持以科学发展观为指导，敢于直面“组建时间较短，办学经验相对不足，教学任务转型大”等困难，把精力花在化解矛盾上，把功夫下在“破解难题”上，任务转型取得圆满成功。
    2003年，武警部队院校工作会议给武警上海指挥学院（武警上海政治学院前身）下达了政工专业归口办学的任务，该学院教学任务逐步由学历教育向任职教育转型。2006年9月，武警上海政治学院正式挂牌，更多的政工干部任职培训任务由该院承担。
    转型遭遇难题
    一变百变。当任务转型的号角吹响时，种种难题也迎面而至。办学思想与任务转换不相适应。教学对象由学历教育为主向任职教育为主转变；培训专业由武警指挥专业为主向政治工作专业为主转变；课程设置由系统性、基础性教育为主向针对性、应用性教育为主转变；目标要求由打基础、重理论为主向重专业、重能力为主转变。显而易见，传统的办学思想已经难以适应任务的需要。
    师资队伍结构与任务需要不相适应。任职教育展开后，学院的教员队伍陷入了“两不相适应”的尴尬：一方面，大量的教员由于指挥专业“缩水”，不得不面临“转行”；另一方面，很多新开政工课程紧缺教员，有的学科专业教员出现了断层，少数课程不得不依靠外聘教员来完成授课。学院在一次教员能力素质的调研中还发现，38%的教员对胜任新的教学岗位感到心中没底。
    学科布局显得单一。承担学历教育时，该学院设置的以武警指挥专业为主的学科布局。而任职教育，要求培训专业在纵向上覆盖营、连、排等培训层次，在横向上覆盖政治指挥、政治机关的绝大部分岗位，在对象上覆盖总队、机动师、警种部队政工干部和院校政工干部，单一的学科布局难以满足任职教育任务的需要。
    实招破解难题
    办学思路决定办学出路，办学思路清晰不清晰，直接关系到院校的教育质量和生存发展。基于这一认识，该学院党委常委亲自带队，带领17名懂教学的机关干部和专家教授，相继到复旦大学、南京政治学院上海分院等7所军地院校学习调研，与此同时，在全院教职员工中深入开展任职教育改革大讲座和办学思想大讨论。在“建设什么样的政治学院，培养什么样的政工人才”这个带有方向性的问题上理出了一条工作思路：确立了“建设具有武警特色的一流政治学院”的办学目标；确立了“政治办学、质量建校、学科立校、人才兴校、科研强校、管理治校”的办学理念。
    人才是建校之基、兴校之本，该学院着眼新的任务需要，按照“整合现有的、引进急需的、分流闲置的”的原则，盘活了教员队伍。
    他们通过对现有的教学力量进行整合，将42名基本具备政工教学要求的编余教员，调整充实到了新的教学岗位，解决了政工教学力量不足的现状；借势办学，兼职聘用。该学院按照成本效益原则，坚持“不为所有，但为所用”的原则，先后从地方高校、武警总部和基层部队以及军地院校聘请了45名客座教授，形成了学院教育资源的“人才库”；建章立制，抓好培训。“本着缺什么补什么”的原则，科学制定培训方案，先后安排21名学历较高而缺乏部队工作经历的教员到基层代职；安排15名经验丰富而学历层次较低的教员进修深造；安排107名年青教员集中培训。通过培训，使得教员开展任职教育的能力素质有了长足进步。
    在此基础上，该学院按照“突出主干学科、发展优势学科、加强特色学科”的思路，并结合他们“军队政治工作专业”被列入全军“2110”工程重点建设学科专业领域的实际，构建了以军队政治工作为支柱的学科体系，把军队政治工作、思想政治教育、军事心理学、军事法学、武警指挥5个学科作为重点来建。这其中，他们将军队政治工作学科列为发展重点，着力建设军事心理学、军事法学和武警指挥3个特色学科专业。
    推陈出新天地阔
    难题破，天地宽，发展的瓶颈突破后，该学院又围绕政工干部学员的“四能”质量标准，即：突出语言表达能力、文字写作能力、指导基层建设能力和组织开展机关工作能力，在教学方法上进行了推陈出新。
    加大实践性教学。他们充分发挥驻地资源优势，每学期组织20多批次、近1500名学员到“一大”会址、陈云纪念馆、东方明珠、“好八连”等进行现地教学，通过把课堂延伸到部队和社会，让学员在实践中“淬火”，实现理论向应用、知识向能力的转化。
    发展网络化教学。该学院在普及多媒体教学的基础上，依托校园网、学科网站，积极开展网上答疑、网上辩论、网上学习，培养学员自主学习和独立获取知识的能力。他们制作的《军队基层建设纲要》、《条令教育》等多媒体课件还荣获武警部队电教教材二、三等奖。
    推广案例式教学。他们通过对典型政工案例的深入剖析，在传授知识的同时，教给学员获取知识的方法和研究问题的思路，提高分析解决现实问题的能力。目前，该学院探索并推广的“案例教学五步法”，深受广大学员的喜爱，并在武警部队产生巨大影响。
    一系列教学方法的推陈出新，赢得了教学质量的大幅度提升。近两年来，该学院承办的武警部队11期保卫干部培训班、9期政治机关干部培训班、3期政工教员培训班，4期文化管理干部培训班，赢得了总政、武警总部和兄弟单位的充分肯定。前不久，该学院组织调研组在福建、广东、上海总队以及部分机动师调研，部队对该学院培养的政工干部毕业学员纷纷打出了高分。（周春根 席兴旺）
〖-ZW/正文〗
