〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院学报被评为军事学核心期刊等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军械工程学院学报》日前经总部综合验收评估，被确定为全军第二批军事学核心期刊。该学报主要刊载兵器理论与技术、装备电磁防护理论与技术等领域的学术论文，是《中国科技论文统计源》、《中国期刊全文数据库》等8个数据库的来源期刊。（邱展招）
    海军潜艇学院开通热线为部队装备巡诊
    为确保科研成果及时推广部队、形成战斗力，海军潜艇学院先后开设了“基层服务热线”、成立了“基层服务小分队”，并定期组织专家教授去部队义务“巡诊”，及时解决部队装备使用、维护保养中的难题。（樊平、刘剑）
    第二炮兵工程学院召开国家级专题学术会议
    为期3天的第五届“中国技术过程故障诊断与安全性学术会议”，日前在第二炮兵工程学院结束。来自清华大学、华中科技大学等单位的100多名专家教授，围绕“故障诊断”、“测试技术”和“智能算法”等专题进行了讨论交流。（李兵峰）
〖-ZW/正文〗
