〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜感谢国际社会提供紧急救灾援助等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜外务省发言人5日在平壤说，国际社会最近提供的紧急救灾援助有助于朝鲜克服洪灾造成的困难，稳定灾区人民的生活，朝鲜对此表示感谢。
    这位发言人说，灾情发生后，联合国、欧盟等国际机构以及中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、埃及等许多国家无私地向朝鲜提供了紧急救援。
    俄远程战略轰炸机开始新一轮例行巡逻
    俄罗斯图-95MS远程战略轰炸机5日抵达俄远东和北部地区的三个前沿机场，并将自6日起执行新一轮例行巡逻任务。
    俄罗斯总统普京8月17日宣布，俄方已于当日恢复中断15年的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行，他希望其他国家予以理解。
    德国成功挫败一起恐怖袭击阴谋
    德国联邦检察院总检察长哈姆斯5日宣布，根据数月来得到的情报，德国安全机构成功挫败了一起恐怖分子企图针对美国驻德机构实施恶性炸弹袭击的阴谋。
    哈姆斯称这起未遂炸弹袭击如果实施，将是恐怖分子在德国本土策划的“最为严重的恐怖袭击”。
    澳大利亚与美国签署安全协定
    澳大利亚总理霍华德5日宣布，澳大利亚与美国当日签署一项安全协定，使澳大利亚更容易获得美国的先进军事技术和设备，并有助于加强两国在国防和反恐方面的合作。
    霍华德说，新协定可以有效地减少澳大利亚军工企业在获得美国技术过程中的行政环节。他说，两国官员还将进一步讨论如何加强两国军事联系，加强情报、监视和侦察方面的合作，增强军事交流项目和联合行动。
    韩国确定首位宇航员
    韩国科学技术部和韩国航空宇宙研究院5日宣布，韩国首位宇航员已确定。这位名为高山的宇航员将于明年4月搭乘俄罗斯载人飞船前往国际空间站。另一名女性候选人李素妍则成为预备宇航员。她将与俄罗斯的预备宇航员一起继续在俄罗斯加加林宇航员培训中心接受训练。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
