〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营大学”让我人生更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好兵高明与中国军网网友真情互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男儿有志挥金戈，火红青春献军营。好兵高明做客中国军网的预告发出后，立即受到网友们的热烈“追捧”。9月4日晚，高明准时出现在中国军网演播室，他黝黑精干的脸庞、略带腼腆的笑容让在场的人看见了军营生活在他身上烙下的印记。接下来的两个小时里，高明简练又充满智慧的话语，更让广大网友感受到“军营大学”为他的人生增添了一段永恒的华彩乐章。
    当兵，一生不悔的选择
    作为新中国成立以来北京大学第一位在校参军的大学生士兵，高明从一开始就引起了人们的关注。从名校骄子到导弹精兵，对高明的这种人生选择，钦佩之余，网友们也提出了疑问。网友问：“如果当初不入伍的话，你现在早已毕业了，或许已找到一份令人羡慕的工作，是否后悔过？”“求仁得仁，当初想成为一名军人，现在实现了愿望并经受了军营的历练，一生不后悔。”高明坚定地回答，“服兵役是尽自己作为公民应尽的义务，虽然现在并不要求我们大学生都要到部队服现役，但是我们每个人都应当有这样的意识。”
    在军营这所大学里，高明收获颇丰。他充满深情地说：“虽然我的战友们没有波澜壮阔的生活，没有惊天动地的事迹，但是他们几年甚至几十年如一日的工作态度和默默坚守，给我很大的震撼。是他们让我认识到任何责任和信念都要通过具体的工作来体现。”
    高明真挚的话语感动了在线的每一个人。一位网友专门写了一首歌《大学生来当兵》送给高明，也送给所有参军的大学生。“大学生来当兵、来当兵/军旗下多一道闪亮风景/别指望军营像校园般平静/这里最强的士兵才受尊敬/学会把甘苦唱给自己听/学会把思念弹进马头琴/大学生来当兵、来当兵/投笔从戎挥洒一腔报国情/大学生来当兵、来当兵/军歌中多一声响亮号音/别以为士兵就只比筋骨硬/这里最新的知识更受欢迎/牢记着世界风云放在心/牢记着科技强军打得赢/大学生来当兵、来当兵/昂首阔步一路高歌向前进”。
    军营，施展才华的舞台
    军营是人才荟萃、英杰云集的地方，是高素质的官兵展示才华的舞台。入伍以来，北大学子高明以“崇文尚武”的精兵形象，证实了自己的“高明”：当兵半年，他就成为导弹测控专业二号位操作号手，改写了该号位多年由士官和干部担任的历史；仅用一年，就学会了六七年兵才能掌握的专业技能，多次在各级组织的军事比武中夺魁，快速实现了由一名优秀大学生向合格军人的转变。
    在访谈中，有网友不解地问：“你究竟想从军旅生涯中得到什么呢？”高明神情自若地回答：“我觉得这次服役机会对我来说很宝贵，错过了就不会再有。其实当时就是想成为一名军人，没有其他想法。现在看来，军营在很多方面重新塑造了我。”高明始终把自己看作普通一兵，但同时又不满足仅仅做普通的士兵。他坚信在军营大舞台上，每个战士，无论是不是大学生，都能体现自身价值。而他作为大学生士兵，更要严格要求自己。
    铁打的营盘，流水的兵。面对自己即将退伍离开部队、离开战友，高明深情地说：“距自己退伍只剩80多天了，感觉时间非常紧迫。因此，要尽量充实地过好每一天，做好自己的本职工作。”
    报国，青年肩上的责任
    随着我国兵役政策的改革，将有越来越多像高明一样的优秀青年走进军营。可以说，高明们的涌现已经构成了一种独特的军营和社会现象，一种知识青年投身军队建设的“高明现象”。
    在网络上，高明多次与网友讨论“为何要携笔从戎”的原因。一方面，高明把自己来参军当作一次“圆梦”，把能穿上军装当作自己的理想；另一方面，高明认为“军队强盛，匹夫有责”，对每一个大学生来说，都要有一种义务意识、责任意识。军人梦和两种意识的结合，就是来当兵的缘由。
    参与对话的网友有许多是和高明一样的同龄人，他们都属于“80后”。有网友问：“有的人对我们‘80后’有些疑虑，你觉得我们该怎样来证明自己是值得信赖的？”高明充满自信地回答：“我们本来就是值得信赖的，我相信我们都会做好自己的本职工作，承担起自己的责任。”一位网友感叹：“你和我差不多大，但在你身上我看到了自己的差距，同时也看到了自己努力的方向。我支持你，以你为榜样。”
    虽然离开了学校，但高明并未离开同学的视线。有网友问高明：“很多同学都在关注你在部队的成长，你对这种关注有什么样的看法？”高明自豪地说：“其实这是大家对入伍大学生这一群体和部队建设的关注。对我个人来讲这是一种鞭策，说明我的同学都在关注着军队和国防建设。”
    特约记者曹建兵本报记者刘欣欣
    何焰火
    压题照片为高明在浏览网友的问题。
    何焰火摄
〖-ZW/正文〗
