〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏边防某团规范办公计算机桌面图标等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，驻藏边防某团从各基层单位反映官兵训练、生活、营区和驻地风光的图片中，筛选出600余幅制作成精美的计算机桌面用图，发放到局域网供官兵选择使用，规范计算机桌面图标。（楚杨、张同周）
    武警鹰潭支队为官兵建网上“心理氧吧”
    武警鹰潭支队日前开通网上“心理氧吧”咨询室，并开设了心理健康治疗、就医指导和“一对一”视频心理咨询等栏目，真正把心理关怀送到每名基层官兵身边。（刘秋有、潘卫岗）
    黄石军分区规范官兵家属上网管理
    黄石军分区组织人员对所有官兵家庭计算机上网情况进行检查，严格入网审批，逐一签订上网保密责任书。还结合部队自身实际，制定了《上网保密须知》，发放给每个官兵及家属。（方洪刚）
    武警永州支队网上政治工作效果好
    武警永州支队充分运用局域网宣传政策法规，开展专题教育，进行心理咨询，举办网上论坛，开展经验交流，为广大官兵施展才华提供了一个良好的学习发展平台，深受官兵的赞誉。（欧阳庶晖、方斌）
〖-ZW/正文〗
