〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见澳大利亚新南威尔士州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月5日电 （记者钱彤、米立公）国家主席胡锦涛5日在悉尼会见澳大利亚新南威尔士州州长伊玛。
    胡锦涛表示，新南威尔士州物产丰富，经济发达，科技先进，文化多元。我们高兴地看到，近年来，中国同新南威尔士州的友好合作取得了长足进展。双方高层往来频繁，经贸合作富有活力，科技、教育、人文领域合作取得显著进展。中国政府重视发展同新南威尔士州的友好合作关系，愿同新南威尔士州政府和各界一道努力，充分挖掘潜力，推动双方经贸、科技、教育、环保、旅游等领域互利合作深入发展。
    伊玛热烈欢迎胡锦涛访问新南威尔士州。他表示，35年来，澳大利亚和本州的前几任领导人以远见卓识开拓了同中国的友好关系，这一关系对新南威尔士州非常重要，给本州带来了多元的文化和繁荣的经济。我们正继续致力于发展同中国在经贸、社会、教育、文化、旅游等领域的合作，期待两国合作取得更丰硕的成果。
    胡锦涛说，悉尼曾成功举办2000年奥运会，在举办大型体育赛事方面积累了宝贵经验。希望悉尼和北京加强在举办奥运会方面的交流合作。伊玛祝北京奥运会取得圆满成功。
    澳大利亚前总理惠特拉姆、霍克、基廷参加会见。胡锦涛对他们为中澳关系发展作出的贡献表示赞赏，希望他们继续关心中澳各领域交流合作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
〖-ZW/正文〗
