〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“火候”校方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍第二炮兵某工程团党委开展随机教育的几种方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/宋孟春/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：不断探索和把握随机教育的规律
    施工三班倒，教育怎么搞？近年来，第二炮兵某工程团党委着眼部队任务繁重、驻地分散、转场频繁和条件异常艰苦的特点，按照思想政治教育《大纲》要求，积极创新教育方法，大力开展随机教育，收到了良好效果。
    渗透式：急雨不浇地，润物细无声
    【新闻故事】
    教导员朱贤勇没有急于说教，而是招呼大家打起了“双抠”。按规定，亮牌时要带“王”。第一把，陈昆友就抓了好几个“2”，但没“王”，干着急。朱贤勇察觉后便讲：“‘2’多当然好，但没有‘王’，‘2’是散的，就像班里的兵，没有主心骨，不知干啥好。”陈昆友一听，脸就红了。
    打牌时，朱贤勇指着牌问大家：“你们看这‘A’像什么？”有的战士说像锋利的箭头，有的说像一座山峰。朱贤勇接过话茬：“大家说的都对，无论是箭头还是山峰，都是积极向上的象征，在一副扑克牌里，它的地位很特殊，既站排头，又压着阵，我们都应该像‘A’一样，遇险不惊，一直保持冲锋姿态。”
    “同志们，干活去！”一圈牌还没有打完，陈昆友就从地上跃了起来，带着全班冲向作业面。
    【新闻分析】
    感悟式：一组小数据，“小马”识了“途”
    【新闻故事】
    小丁的思想“弯子”怎么转？六连指导员王少利想到营里准备举办国家、军队建设新成就图片展览，他有了主意。在营部展览大厅，他带着小丁一起认真观看一块块反映新成就的展板：取消农业税，每年为农民减负1000亿；免除中小学学生学杂费，惠及1.5亿农村娃；开展新型农村医疗合作，政府每年投入200多亿……
    看着一组组喜人的数据，小丁红着脸向王指导员承认了错误：祖国发展形势的确是好的，我们家乡的情况实属个别现象。我犯了以偏概全、一叶障目的错误。
    【新闻分析】
    激励式：几个小故事，激发上进心
    【新闻故事】
    营教导员张文杰得知后，带着小刘到团队荣誉室，给他讲部队的光辉历程、战斗故事。一个个故事、一幅幅图片、一件件实物，让小刘热血沸腾。随后，张文杰还将自己书写的“自古英雄多磨难”、“路是人走出来的”等条幅送给小刘，借机鼓励他争做光荣而神圣的工程兵，为导弹事业做贡献。
    不知不觉间，小刘像变了个人一样，施工中苦活累活抢着干，很快就掌握了“捣固”、“编筋”、“支模”等多项技术，成了施工“小专家”。他革新的“竹片式装药法”等4项成果，还被部队推广。
    【新闻分析】
    幽默式：一句玩笑话，四两拨千斤
    【新闻故事】
    团政委刘祖满赶到招待所时，王成兵绷着脸一言不发，小朱一个劲地抹眼泪。“多般配的一对呀，就要搭伙过日子了，怎么还闹不愉快？”刘祖满一进屋就开起了玩笑。“我们没有共同语言。”小朱气鼓鼓地说。
    “你说的是四川话，他说的是山东话，哪能有共同语言呢？小王，我命令你，从今天起，你改说四川话，不准说山东话！”刘祖满用四川话“幽了一默”。
    “扑哧”，听了刘祖满的话，小朱忍不住笑了。见此情景，刘祖满又给他们讲起了两个人一起生活，应该相让相谅的道理，说得两人直点头，和好如初。
    【新闻分析】
    解难式：生活小技巧，帮了战士忙
    【新闻故事】
    雷团结调查发现，有外出“犯傻”经历的战士并不在少数。于是，他以此为例开展教育，把“银行卡被吃”、“易拉罐中奖受骗”等问题摆到桌面上来，让大家自我启发。利用节假日，请礼仪公司老师上课，给官兵传授现代生活技能。一段时间过后，官兵的处事能力增强了，精神面貌也为之一新。
    【新闻分析】
    专题点评 学会“见缝插针”
    三五分钟不嫌短，三五句话不嫌少，三五个人一堂课。开展随机教育看似简单，但要搞好则需要教育者具备“见缝插针”的本领。
    所谓“见缝插针”的本领，是指教育者要能够及时发现官兵思想上出现的各种问题，随时随地开展有针对性的教育，帮助官兵释疑解惑，引导官兵走出思想误区。要做到这一点，就要求教育者不仅要与官兵打成一片，善于通过细微之处的变化，发现官兵的思想疙瘩，找出问题的症结，还要能够用精练的语言，适当的方法，把问题说明白，把道理讲清楚，让官兵乐于接受。
    开展随机教育，是我军的优良传统。战争年代，我军能攻无不克战无不胜，得益于思想政治教育引导官兵树立了坚定的信念，焕发出旺盛的斗志。由于当时战斗频繁，部队休整时间较少，我军开展思想政治教育的主要方式之一就是进行随机教育。和平年代，随机教育在解决官兵具体思想问题中，仍然发挥着不可替代的作用。因此，思想政治教育《大纲》把随机教育列为思想政治教育13种主要方法之一。希望各级教育者能够下功夫研究随机教育的规律，掌握开展随机教育的方法，提高开展随机教育的能力，使随机教育发挥应有作用。（周奔）
〖-ZW/正文〗
