〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国确定9项传统医药申报世界非物质文化遗产等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国确定了第一批申报世界非物质文化遗产保护的传统医药目录，9个项目被列入其中，分别是中医生命与疾病认知方法、中医诊法、中药炮制技术、中医传统制剂方法、针灸、中医正骨疗法、同仁堂中医药文化、胡庆余堂中医药文化、藏医药。
    商务部等部门联手整治猪肉产供销环节
    商务部、公安部、农业部、卫生部、工商总局、质检总局5日召开电视电话会议，部署为期4个月的全国猪肉质量安全专项整治行动，决定建立从养殖、屠宰、加工、猪肉流通和消费环节全过程监管链条，完善猪肉安全质量追溯体系和责任追究体系，全面提升猪肉质量安全水平，确保消费者吃上放心肉。
    北京天安门广场开始布置国庆花坛
    2007年北京天安门广场国庆花坛布置工程从9月4日23时开始施工。今年国庆花坛布局和去年一样，由中心花坛、两侧花坛和组字灯箱花坛组成。这次国庆花坛布置使用的植物材料将达到130多个品种，共计40万盆。
    高压氧舱走进武警青海总队医院
    近日，西北地区一流高压氧舱在武警青海总队医院建成并投入使用，并成功为上百人实施了给氧治疗。该氧舱在中央空调、制氧、舱内环境等方面的技术不但在西北地区处于领先地位，而且4项技术指标达到了国内先进水平。（李晓杰、小强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
