〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院在第十届全国推广普通话宣传周活动中的倡议书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通话是国家通用语言，提高普通话应用能力和人文素质，对于弘扬中华民族优秀文化，增强民族凝聚力，构建社会主义和谐社会具有重要意义。军队医院始终担负着“平时保健康，战时保打赢”的神圣使命，也是服务于民的一个社会窗口，“讲普通话、用文明语、写规范字”是每名医务工作者的必备素质，是践行胡锦涛主席倡导的“高尚医德和高超医术”要求的前提条件。近年来，我院积极开展推广普通话活动，把“讲普通话、用文明语、写规范字”作为建立良好医患关系的纽带和桥梁，重视语言文字规范化工作，编辑了《医务人员文明用语手册》，规范了《医疗行为细则》，密切了医患关系，提高了服务质量，促进了医院全面建设和发展。作为人民的好军医――华益慰同志生前所在单位，我们将坚持不懈地把此项活动开展下去，在构建和谐医患关系中走在前列、做出表率，更好地履行救死扶伤、服务人民的历史责任。值此第十届“推普周”之际，我们向全军医疗卫生战线的同仁们倡议：
    讲普通话，架设沟通桥梁。学习普通话，运用普通话，努力提高普通话应用水平，搭建普通话交流平台，架设普通话沟通桥梁，使普通话真正成为医院工作语言，确保医患之间准确、顺畅交流，让患者对诊治过程满意、放心。
    用文明语，密切医患关系。坚持以人为本，倡导“患者至上”，讲究文明用语，重视病人诉求，注重礼仪服务，用亲情温暖病人，用真情沟通患者。细心问诊，耐心倾听，精心讲解，做到微笑服务、爱心服务、人性化服务，增强医务人员的亲和力和感染力，构建和谐的医患关系。
    写规范字，维护患者权益。珍视生命，尊重患者，用规范字书写医疗文书，改善医疗服务，确保医疗质量，让患者知情、放心、满意。提高职业道德素养，尊重患者意愿，体恤患者疾苦，维护患者应有权益，赢得患者充分信赖，努力减少和杜绝医疗纠纷。
    贯彻语文法规，传承民族文化。努力提高语言文字规范意识、法制意识和推广普通话参与意识，模范遵守《国家通用语言文字法》，宣传贯彻语言文字法规政策，营造与和谐社会相适应的和谐语言环境。树立科学语言观，提升文化品位，传承和弘扬蕴含在语言文字中的民族精神、优良传统和先进文化，增强民族自信心和自豪感。
    全军医疗卫生战线的同志们，让我们携起手来，从我做起，从现在做起，不断提高语言文字规范意识和人文素养，进一步构建和谐融洽的医患关系，更好地为广大患者服务，为构建社会主义和谐社会做出更大的贡献！
    中国人民解放军北京军区总医院
    二○○七年九月四日
〖-ZW/正文〗
