〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队参加和支援西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省黔西南布依族苗族自治州兴义市黄坝镇水井村是一个出产名贵山珍的地方，可因为不通公路，村民们无法将山珍运出重重大山，生活一直贫困。2000年，武警黔西南支队与水井村挂钩扶贫后，通过实地考察，决定把修路作为扶贫帮困的首要任务。
    官兵们听说是为深山里的布依族群众修路，在踊跃报名参加筑路队的同时，又自发组织起来捐款2万多元，但经费缺口仍然较大。现任支队政委、时任政治处主任李书红带着水井村的干部跑企业，跑政府机关，终于筹集到了修路的全部款项。筑路工程开工后，武警官兵和基干民兵、群众一起昼夜奋战在工地上，许多战士的手上打满了血泡，但他们全然不顾，仍然奋战在工地上。经过半年多时间的努力，一条宽阔的公路终于修进了寨子。借助这条致富路，水井村很快发展起来一批绿色企业，年人均收入也由当初的500元上升到如今的3500元。
    革命老区遵义市桐梓县南溪村位于革命圣地娄山关脚下，土地贫瘠，缺水缺路。每逢干旱季节，山上稻田的灌溉用水都要用人力从山下挑上去，劳心费力效果却不理想。武警遵义支队官兵一直牵挂着南溪村的脱贫问题，他们积极联系有关部门，共同制定了通路、通水、通电和转变村民观念的工作思路。经过近一年的艰苦奋战，南溪村村民组实现了“组组通公路”，8个村民组的公路都连接上了国道。路修好后，官兵们又积极与供水公司和供电公司协调，为村里购买了4台抽水机，架起了照明电，使长期困扰南溪村的用水用电难题得到了彻底解决。
    在武警官兵的帮扶下，南溪村村民昔日的茅草屋变成了砖瓦房，满山的科技林生机盎然，村民的年人均收入从300元一下子跃升到2000元。村民王兴贵老人自编了快板《扶贫丹心颂》，以表达感谢之情：“武警扶贫三年，南溪群众现欢颜；公路水电样样通，官兵恩情说不完……”
    李小东本报特约通讯员谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
