〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新学期设计好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋英辉/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力目标要明确。学员目标明确了，努力就有了方向和动力。可有的学员在制定计划时，惯用“力争有所突破”、“争取更好的成绩”等一些看似豪情万丈、实则空泛无物的提法，致使目标空虚，流于形式；或没有从实际出发，把学习任务考虑得过于简单，结果目标不是太高、就是太低，影响了积极性。为此，学员应根据新学期的重点工作和中心任务，综合自己的文化基础、学习能力、兴趣爱好等因素，搞清楚自己要在哪方面花力气，想明白自己要实现什么样的目标。
    工作打算要具体。一个明确的目标，如果没有具体的步骤来支撑，再符合实际也只是“纸上谈兵”，成不了现实。眼下，有的学员对要达到的目标“浓墨重彩”，可对实现这一目标所采取的途径、方式、方法却一笔带过，模棱两可，使明确的目标由于缺乏可操作性的实践步骤，而成了“空中楼阁”。因此，学员在明确目标的同时，更应将目标一步步“细化”，计划好具体干什么事、做哪些准备、采取哪些步骤，才能更好更快地实现目标。
    与时俱进要体现。由于每学期都要制定计划，有的学员“新皮”包“旧馅”，将上学期的计划改改日期，改改课程，便成了新的学期计划。这种做法，非但不能根据所处环境的变化和自身能力素质的提高进行改进，更谈不上与时俱进、有所创新了。因此，学员应与时俱进，根据学习任务的变化和自身能力的提高，积极做出相应的调整，使自己始终处于奋进的状态，朝着崭新的目标不断前进。（蒋英辉 孟庆巍）
〖-ZW/正文〗
