〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁与谁合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家谈论中国男篮最多的，不是“明郅组合”、“明联组合”，就是“郅联组合”。时下中国男篮的三大中锋，不仅引人注目，而且令人羡慕。
    不过，不管什么组合，中国男篮的表现并没有达到球迷理想中的境界。夏季到欧洲拉练，屡战屡败。姚明归队后，在澳门打澳大利亚的“澳洲虎”队，还赢得挺费劲。
    其实，中国男篮目前存在的问题，早在几年前大家就议论的不少了。以前，中国男篮没有高大中锋，就走“小快灵”的路子，打得也赏心悦目。现在有管用的高大中锋了，外围的远投手们竟连连哑火，组织后卫也不能很好地把外线和内线组合起来，比赛即使赢了也赢得不是那么顺畅。
    中国队有没有姚明，实力当然不一样。另一个不容回避的事实是，姚明在国家队的作用远没有他在NBA打球所发挥出来的威力大。原因并不复杂，他得不到外围投手和后卫的有力支援。
    姚明在谈到自己和团队的关系时，曾这样比喻说：把一粒沙投入大海不等于把一滴水滴入沙漠，因为前者是融入，后者则是消失。
    我们现在要解决的不是高大中锋之间的组合问题，而是要解决中锋与投手、后卫的组合问题。短时间中国队不可能由“沙漠”变成“大海”，但是可以先变成“绿洲”，尽最大可能地发挥我们高大中锋的作用，打出整体威力来。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
