〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们会经常想起这一天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席做客库赛克牧场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚被人称为“骑在羊背上的国家”。自从210年前第一批美利奴绵羊踏足这块大陆，澳大利亚人就开始书写“澳毛甲天下”的故事。随着澳大利亚成为世界羊毛出口第一大国，这里的牧场也引起世人关注。9月5日，正在澳大利亚进行国事访问的国家主席胡锦涛来到堪培拉市外26公里的苏顿镇，做客库赛克牧场，友谊的佳话如歌飞扬。
    旷野无垠，草缛翠绿，成群的绵羊如朵朵白云散落其间。上午11时20分，胡锦涛主席来到这个占地1700公顷、放牧着2800只羊和170头牛的牧场，受到牧场主人伊安・库赛克夫妇的热情欢迎。
    他们首先请胡锦涛主席来到羊圈前，介绍牧场饲养的美利奴绵羊。“你们养了多少只羊？”“一年产多少只羊羔？”“一只羊产多少羊毛？”……胡锦涛主席详细询问着牧场生产情况。
    伊安高兴地向中国贵宾展示他的牧羊方法。他打开羊圈，牧羊犬多特和查克被放进去。不一会儿，两只能干的牧羊犬就把圈内的一群羊赶了出去，羊群欢快地奔向草场。随后，只听伊安一声口哨，多特和查克又熟练地把羊群赶回了羊圈。
    精彩表演之后，伊安请胡锦涛主席来到剪羊毛工作间。38岁的剪羊毛师克拉格斯顿手持电剪，4分钟内就将一只羊毛松软的三四岁大的绵羊“剃”得干干净净。胡锦涛主席认真听取伊安的介绍，并拿起刚剪下的羊毛仔细观看品质。接着，胡锦涛主席又观看了羊毛分级师威尔斯表演分级流程，以及羊毛打包流程。胡锦涛主席对伊安说：“无论是牧羊犬的赶羊表演，还是你们的剪羊毛技能，都是一流的！非常精彩！”他同威尔斯和克拉格斯顿热烈握手，向他们表示感谢。
    随后，胡锦涛主席来到伊安家中。伊安夫妇的6个孩子在门口列队相迎，胡锦涛主席同他们一一打招呼。进入客厅，伊安78岁的父亲和72岁的母亲也起身相迎。
    落座后，女主人莎瑞尔和大女儿艾丽丝一同端上澳大利亚的传统茶点，胡锦涛主席同一家人亲切叙谈起来。伊安询问胡锦涛主席来访的次数，胡锦涛主席回忆起21年前访问澳大利亚另一家牧场的情景；伊安讲述牧场一年四季的经营活动，胡锦涛主席询问这里牧产品合作组织的情况；伊安聊起饲料供应问题，胡锦涛主席问起天气对牧场经营的影响……
    时间在轻松愉快的交谈中飞快划过……
    告别前，伊安的次女安娜、次子蒂莫引领胡锦涛主席来到餐厅一侧墙上的黑板前。黑板中央，孩子们用粉笔书写了中英文“欢迎”的字样，还绘上了中澳两国国旗、万里长城、北京奥运会会徽、袋鼠、绵羊等图案。胡锦涛主席一一说出这些图案的内容，并握住孩子们的手夸赞道：“非常漂亮！祝贺你们！”
    以孩子们作的画为背景，胡锦涛主席高兴地同一家人合影留念。伊安真诚地对胡锦涛主席说：“祝愿北京奥运会圆满成功。所有澳大利亚人都非常关心北京奥运会。”伊安的三女儿约瑟芬、三儿子威廉代表全家向胡锦涛主席赠送了一条深蓝色澳毛围巾和一枚代表当地羊毛生产商联合会的卡通绵羊图案胸针。胡锦涛主席也向一家人回赠了具有中国特色的礼物。
    胡锦涛主席送给伊安一套中国茶具，对他说：“希望你们在劳作之余，能用它们来喝喝茶，享受一下生活。”伊安激动地说：“我们会经常用它，这样我们就能经常想起胡主席，想起这一天。”
    （新华社堪培拉9月5日电）
    新华社记者米立公钱彤
    樊如钧
    九月五日，国家主席胡锦涛在澳大利亚堪培拉参观库赛克牧场。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
