〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婚恋网站”呵护“丘比特之箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/许永煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团三级士官赵鹏飞每次与女友通电话，女友都会重复问他“有多爱有多想？”小赵怀疑女友“是不是心理有毛病”。在团政工网“婚恋网站”上，他发现一些战友的女友同样也有此“毛病”。在网站提供的咨询服务中，他明白了这是女性在恋爱中的正常表现，才打消了疑虑。
    8月28日，笔者来到该团五连网络电脑室，“体验”官兵们讲述的“婚恋网站”。
    在卢副连长的指点下，笔者登录炮兵团政工网，点击“婚恋网站”，看到网站栏目琳琅满目，“疑难解答”、“恋爱直通车”、“女性恋爱心理”等。卢副连长介绍说，“婚恋网站”是为适龄官兵提供婚恋咨询服务的公益性栏目，很受官兵欢迎。一旁的二期士官谭以博现身说法。小谭和女友相恋3年，情意甚笃。可有一次，女友莫名其妙地发脾气，说他们“有缘无分”。小谭在“婚恋网站”上看到一篇《女性心理特点之一――对爱情感到困惑不安》的文章，恍然大悟：原来是自己不懂女性恋爱心理。
    卢副连长的故事耐人寻味。他的女友常埋怨他不求上进。卢副连长上网发了个帖子，网友们你一言我一语，特别是一位网友告诉他多数女性都有远大目标和理想，但她们认为自己无法实现，便寄希望于自己的爱人，一旦希望落空，就会埋怨对方“没出息”。卢副连长释然：女友并不是瞧不起我，而是对我寄予厚望！于是更加努力工作，以昂扬的工作状态赢得了女友的尊重和厚爱。“军人需要关爱，也需要懂得爱。‘婚恋网站’可以让我们在交流沟通中学会如何去爱。”
    欧阳治民 许永煜
〖-ZW/正文〗
