〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵组织部分导弹专家疗养等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷兴高、李安勇报道：近日，第二炮兵组织部分执行重大任务的导弹专家，来到美丽的渤海之滨进行为期10天的暑期疗养活动。这是第二炮兵党委贯彻“四个尊重”要求，加强专家队伍建设的重要举措。
    参加疗养的专家长年奋战在科研一线，为第二炮兵重大军事行动的圆满完成做出了重要贡献。疗养期间，专门为他们安排了查体和保健知识讲座，组织到附近名胜古迹和国防教育基地参观，并就加强高层次专业技术人才队伍建设听取专家意见。
    北京军区某通信总站积极开展护线宣传活动
    本报讯 杨周卫、胡运来报道：8月中旬以来，北京军区某通信总站护线宣传人员深入乡村、社区、工地，开展以“学法律、强观念、树责任”为主要内容的护线宣传活动。活动中，该总站采取在沿线滚动式宣讲光缆通信知识，在线路周围施工工地悬挂含有法律警示语的横幅、标语，组织法律宣传员举办法律讲座等形式，有效增强了沿线广大群众依法保护光缆的法律意识，为通信畅通无阻提供了有力保障。
    某高炮师就文件差错向基层道歉
    本报武汉9月3日电张宏、杨红冰报道：“刚印发给你们的《主题教育辅导材料》，由于我们校对不细致，出现3处错漏，给大家的学习带来不便。在此，我们特向大家表示歉意。”今天，某高炮师基层连队都收到了这样一份来自机关的“道歉”通知。
    这个师抓住这件事在机关进行工作作风专题教育，查找出作风漂浮、办事马虎等20多个具体问题，并将整改措施发到基层，接受监督。
〖-ZW/正文〗
