〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网络专题喜获中国新闻奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追求全方位？多角度？大纵深报道新闻 实现多手段？多种类？多形式提供信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络专题是中国军网的一个特色和亮点。中国军网立足原创军事新闻资源丰富的优势，着力把网络专题做精做深做细，逐渐形成军味浓郁、资料翔实、页面美观的独特风格，深受军内外网友的欢迎。
    中国军网网络专题围绕中心、跟进时事。每当党、国家和军队举行重大活动、重要庆典或出台重大政策、宣传重大典型，以及国内外突发重大事件时，中国军网都会快速制作网络专题，让广大网友在第一时间全方位、多角度、多层面、大纵深详细了解相关信息。对于一些政策性、理论性较强且广大官兵又很关注的重大问题，中国军网网络专题做到既有权威发布、专家解读，又能深入浅出，适时为广大网友解疑释惑。
    中国军网专题注重原创、强调独家。由于拥有得天独厚的军事新闻资源丰富的优势，中国军网很多网络专题都非常注意把这一优势用足用好。今年8月1日是建军80周年纪念日。在不到1个月时间内，中国军网共策划制作相关专题12个，对一些重大庆祝活动如“八一军旗红”晚会、全军英模代表大会，中国军网派出记者全程参与，并以文字、图片、视频等不同形式报道。中国军网网络专题在制作上还注重借助网络新技术，不断拓展表现形式，既有音视频直播、图片新闻集粹，又有网上主题互动、嘉宾现场访谈，还有flash动画、影视作品选播，实现了图文并茂、声像俱全、实时互动的效果。
    据不完全统计，中国军网今年以来推出的各类特色专题60余个，成为中国军网上的一道亮丽的风景，倍受海内外网友和部队官兵的喜爱，日点击率实现了大幅度提升。
〖-ZW/正文〗
