〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台当阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？南京政治学院副教授胡滨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学年开学的第一天，一堂以“和平使命-2007”联合反恐军演为案例的多媒体授课，听得学员们群情振奋。从我军参演部队远程输送看军事科技创新发展，从联合军演的圆满成功看我军战斗力生成模式转变等生动讲解，赢得阵阵掌声。台上讲课的是南京政治学院副教授胡滨。
    胡滨从教24年来，怀着对军队教育事业的无限热爱，始终立足三尺讲台，在身患4种重症的情况下，仍潜心于教学科研工作，先后被学院和总政直属党委表彰为优秀教师、优秀共产党员，荣立二等功1次，去年被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号，并出席了全军英模代表大会。
    胡滨说：“军队院校的三尺讲台，一头连着课堂，一头连着未来战场。作为肩负培养新型军事人才责任的军校教员，就要勇敢地站在军事变革的潮头，努力追求军队建设步伐与课堂的实时链接。”这些年，她先后收集军事科技前沿信息1000多万字、图片1万多幅以及200多小时的音像资料。
    “履行好军旅园丁的职责，是我生命中最快乐的乐章。”为了增强授课的知识性和趣味性，胡滨把启发式、研讨式和多媒体教学引入课堂，总结出渗透激励、多元互动等多种教学方法，大大提高了授课质量。在学院近年来进行的教学改革中，她取得了10多项教学科研成果，还参与编写了5本教材，在各类刊物发表24篇研究文章，多次获优秀教材和优秀科研成果奖。
    今年暑假期间，为了完成课题“我军复杂电磁环境下的训练问题研究”，她先是到部队调研，回来就一头钻进教研室查资料、做课件、备教案。患病两年多来，她的敬业精神与生病前一样，完成的课时量与生病前一样，科研成果与生病前一样。（本报南京9月5日电）
    严满伟本报特约记者刘国顺
〖-ZW/正文〗
