〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到一线查实情听真话办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部以求真务实作风抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：两个军械库虽然都是远离领导机关的偏远单位，但近年来均被军区评为全面建设先进单位，双双荣立集体二等功。越是偏远的小散单位全面建设越过硬，这是北京军区某分部领导机关以良好作风抓基层出现的新景观。
    求真务实，立说立行，是这个分部领导机关服务基层中倡导的一贯作风。今年3月，分部党委成员分头带领工作组深入所属基层部队，查实情、听真话、办实事，先后帮助基层解决了5大类38个具体问题。针对少数基层单位建设思路不清、少数基层干部能力素质有短板等问题，工作组不仅现场“会诊”支招，还及时举办团营职干部读书班、支部书记培训班，有效提高了基层党组织自己发现问题、解决问题的能力。
    以科学发展观为指导，依靠科学的方法提升抓基层的质量效益，是这个分部领导机关加强作风建设的着力点。党委“一班人”经过两年努力，使远在太行山区的4个基层单位，圆满完成了上级赋予的思想政治建设、战备训练、信息化建设、正规化管理、基础设施配套建设等5个方面26项基础建设工程，并总结出一些扎实管用的经验。现在该分部所有小散远直单位建设均取得长足进步。去年以来，分部先后被军区评为军事训练和信息化建设先进单位，并在全军后勤军事训练考核中取得总评第二和两个单项第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
