〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部发出通知要求军队医疗机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范用语用字促进医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，军队医疗机构是服务部队、服务社会的重要窗口，积极开展规范用语用字活动，必将对全军全社会起到引领和示范作用，有利于树立军队医疗机构的良好形象。各单位要充分认识开展“规范用语用字、促进医德医风建设”活动的重要意义，为构建社会主义和谐社会做出应有贡献。
    通知要求各单位结合自身特点，组织广大医务工作者认真学习贯彻《国家通用语言文字法》及相关法规，引导大家自觉增强语言文字规范意识，争做宣传和实践语言文字法的模范。积极倡导讲普通话用文明语，有组织地加强语言训练，帮助医务工作者克服旧的语言习惯和不科学的用语方式。积极倡导医疗文书规范化，规范医疗文书打印字体和格式，用规范汉字、清晰字体、标准格式书写处方、病历、检查单等医疗文书。
    通知强调，规范语言文字是一项长期任务，必须纳入经常性工作，坚持常抓不懈。要结合业务工作特点，把语言文字规范化的要求细化到操作规程、行为准则、规章制度之中，使之更加明确具体，成为医务人员做好本职工作的基本遵循。
    又讯在第十届全国推广普通话宣传周活动即将来临之际，北京军区总医院向全军医疗卫生战线发出倡议（倡议书见二版），学习普通话，运用普通话，努力提高普通话应用水平，确保医患之间准确、顺畅交流，让患者对诊治过程满意、放心。
〖-ZW/正文〗
