〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国当代电影展在俄罗斯开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次中国当代电影展由中国国家广播电影电视总局和俄罗斯联邦文化与电影署主办，俄罗斯幸运女神电影公司承办，将先后在莫斯科、大诺夫哥罗德和圣彼得堡举行，展映《云水谣》《阳光天井》《可可西里》《花腰新娘》《墨攻》《满城尽带黄金甲》《天下无贼》《嘎达梅林》《上海伦巴》《东京审判》和《我的梦》等11部中国近年来拍摄的优秀影片，从各个角度向俄罗斯观众展示中国电影艺术的发展现状及中国社会的方方面面。
    中国国家广播电影电视总局副局长、中俄人文合作委员会电影分委会中方主席赵实在开幕式上说，近年来，在中俄人文合作委员会的推动下，中俄两国在电影领域的交流与合作日益频繁，取得了丰硕成果。赵实还表示，期待本次影展能进一步促进中俄两国的文化繁荣，为两国人民的友好事业注入新的活力，并继续开创和谐发展的美好前景。
〖-ZW/正文〗
