〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受南京军区“硬骨头六连”的新变化（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到“硬骨头六连”，首先映入记者眼帘的是门口竖着的一块石头，上面刻着一个大大的“硬”字。六连官兵说，这个描红的“硬”字就像悬在头上的一把利剑，让他们时刻居安思危，不敢有丝毫懈怠。
    “战争自跨进信息化的门槛，无影无踪又无所不在的电磁环境，就已经成为敌我双方争夺的主要战场。开展复杂电磁环境下的训练，是打赢信息化战争的客观要求，是推进军事训练转变的重要抓手。”
    “今天我们不努力学习信息化知识，明天就会在战场上输掉信息化战争。”
    “我们要勇立军事变革的潮头，为全军信息化建设做出表率。”
    当看到官兵这些记录在笔记本上的“名言警句”时，记者随口说了一句：真是小兵说大话！
    不想，连长俞树明却和记者较起真：“这不是说大话，这是全连官兵紧盯世界军事变革前沿，形成的一种忧患意识。这种忧患意识就像紧跟在我们身后的一头狼，逼着我们不停地往前跑。”
    未雨绸缪，忧患意识让六连官兵事事想在前。今年初，六连官兵听说新式两栖步战车将于年底列装，就按捺不住激动的心情，向团领导请求担负先训任务。
    团领导故意问道：“新装备未到，怎么先训？”“可以向已列装的友邻单位借两台新装备先训起来，主要是把新装备组训法编写好，等新装备一到，就可全面展开训练，缩短磨合期。”六连官兵的想法和团领导不谋而合。
    团领导批准了六连的请求，全团以六连为主组成了一个50多人的新装备集训队，俞树明担任队长。春节还没过完，集训队就开进了某野外训练基地。短短两个月不到的时间，他们就完成了新装备三大专业的训练指导法教案、操作规程和训练口诀的编写。同时，他们还根据新老装备的技战术性能区别，编写了7本学习教材，为下一步全团乃至全师新装备训练探索出方法路子。
    “生于忧患，死于安乐”，这是六连官兵人人牢记的一句话。和平时期练兵没有作战对手，他们就自己打造“磨刀石”，成立“蓝军班”。
    团政委杨华感慨地告诉记者：六连的“蓝军班”已走过十几个春秋，这块“磨刀石”砥砺了一批又一批“硬骨头”战士。
    放眼天下观看世界风云，绝不做“井底之蛙”。强烈的忧患意识让六连官兵始终关注世界军事变革的发展。当其他连队官兵还没搞清什么是复杂电磁环境时，六连官兵已采用“贴近民用用频设备、限制频率使用、压缩配置地域”等方法，构设出近似实战的复杂电磁环境，并展开战训法研究，探索出轻度、中度、重度复杂电磁环境下多种战技术对抗手段。六连又一次挺立在军事变革的潮头。（本报杭州9月5日电）
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
