〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众积极投票评选全国道德模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些地方设立了投票点，边向群众宣传候选人的先进事迹，边组织群众投票；江苏省开展“学习道德模范，争当文明使者”活动，组织志愿者深入基层社区、单位宣传候选人的先进事迹，发动群众积极投票；安徽等地在基层单位广泛发动群众投票的同时，积极开展“评选模范，学习模范，争当模范”活动。各地群众纷纷给全国评选表彰活动组委会办公室打来电话，对308名候选人的事迹表示高度评价。许多群众来电说，308名候选人的事迹一个比一个过硬，一个比一个感人，都有资格当选“全国十大道德模范”，但毕竟名额有限，我们要优中选优，一定行使好自己的民主权利，慎重投上一票。到9月5日，全国活动组委会办公室已收到各地选票数十万张。
    此次群众投票结果将与全国活动组委会评选委员会投票结果加权统计后，得出每个候选人最终支持率和排名顺序。经中央文明委领导审定后，确定“全国十大助人为乐模范”、“全国十大见义勇为模范”、“全国十大诚实守信模范”、“全国十大敬业奉献模范”、“全国十大孝老爱亲模范”和全国道德模范提名奖的获得者。9月下旬在中央电视台举办隆重颁奖晚会。
〖-ZW/正文〗
