〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际残奥委会官员高度评价北京残奥会筹办工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民在开幕式上，向大会做北京残奥会筹办总体工作陈述。他表示，两个奥运会“同时筹办、同样精彩”是我们的基本目标和要求，在中国政府和人民的支持下，经过6年的努力，北京残奥会筹备工作进展顺利，按计划实现了各阶段的主要目标，为成功举办残奥会奠定了可靠的基础。
    冈萨雷斯致辞说，北京奥组委在筹办时间很紧的情况下付出了辛勤努力，显示了出色的工作能力，在残奥会历史上实现了许多个第一次。北京奥组委是第一个按照国际奥委会和国际残奥委会的共同协议框架规定，由一个组委会筹办两个奥运会的奥组委。北京残奥会将第一次向各参赛代表团配额内的人员提供国际旅费，并依照惯例，提供免费食宿。国际残奥委会相信北京将举办一届同样精彩的残奥会。
〖-ZW/正文〗
