〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施展才华有舞台积极作为有地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅重组专家室为训练转变添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电特约记者李永飞、记者夏洪青报道：昨天，第二炮兵某旅党委议训会上不时响起掌声，技术室主任崔勤海的建议条条堪称“金点子”。会后，该旅政委汪利平感慨地告诉记者：“重组技术室，换来了整个技术队伍的重生，为军事训练转变和提高部队的实战能力，注入了新的活力。”
    该旅技术专家室是3个月前重组的。过去，由于受“行政岗位吃香、技术岗位无为”等消极思想的影响，技术室一些干部不主动作为，党委决策说不上话，技术把关靠不上边，技术室难担重任。宁可拉下脸换人，也不能任其无所作为。今年5月，旅党委经过反复研究和考察论证，决定对技术室进行重组，8名基地、旅两级“专业技术人才库”成员入选技术室。为了充分调动技术室专家的积极性，旅党委破例为他们配备了越野车，主动改善他们的工作、生活、科研条件。
    条件优越，责任也更加重大。新成立的技术室全体科研人员，以饱满的工作热情积极进取。他们对旅专业技术队伍和专业训练情况进行调研摸底，为党委决策提供技术参考，完成导弹专业教学课件的汇总汇编，担负专业授课任务，对导弹测试、发射演练等进行技术把关，开发一体化模拟训练器材，探索建立网络化训练系统。
    技术室重组让全旅官兵叹服，重组后的技术室以出色表现更令官兵刮目相看。重组半个月，技术室集体攻关解决了某新型装备车弹性轴容易断裂的“痼疾”，每年可为国家节约经费上百万元；实弹临射前，工程师李拔恒发现并排除重大险情，受到上级通报表彰；在某重大军事演习中，技术室提出的“开展判扰训练提高电磁环境下发射能力”等6项建议，为党委科学决策提供了技术支撑，极大提高了军事训练效益，确保了任务圆满完成。
    一着“妙棋”满盘活。旅技术室重组，既让年轻专业技术干部看到了希望，增强了干事业的动力，也给全旅官兵上了生动一课，激发了大家爱岗敬业、爱军精武的热情。近日，该旅圆满完成某重大军事演习任务，被上级通报表彰并荣立集体三等功。
    记者感言 敢于向“顽症”开刀
    我军贯彻落实科学发展观，推动部队建设由机械化向信息化转型，新旧思维碰撞、新老问题交织。要克服我军向信息化目标迈进历史进程中的各种障碍，各级党委各级领导就得进一步解放思想，拿出改革的勇气和魄力来，向影响战斗力建设的顽症开刀。第二炮兵某旅党委在解决个别专业技术干部队伍不作为的问题时，注意为他们充分施展才华搭建舞台，有效调动了专业技术干部的积极性，可谓牵住了牛鼻子。
〖-ZW/正文〗
