〖ZQ/总期〗18136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水污染防治法修订草案广泛征求各界意见和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国人大常委会办公厅的具体安排，各省、自治区、直辖市人大常委会将负责具体征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，并于2007年10月10日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
    全国人大常委会办公厅希望社会各界群众广泛展开讨论，充分发表意见。社会各界群众的意见和建议可寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会（邮编：100805），或者直接登录中国人大网（WWW.NPC.GOV.CN）提出意见。
    根据有关安排，全国人大法律委员会和常委会法制工作委员会还将进一步征求有关部门和各有关方面人士对水污染防治法修订草案的意见。
    全国人大常委会办公厅要求各有关方面高度重视、统筹安排、精心组织，确保公开征求意见工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
