〖ZQ/总期〗7295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省五届人大首次会议在广州举行  韦国清同志当选为省革命委员会主任
    广东省第五届人民代表大会第一次会议于十二月十二日至十七日在广州举行。
    出席这届人代会的代表有一千五百三十八名。大会经过协商，选举韦国清为省革命委员会主任，王首道、焦林义、李坚真（女）、刘田夫、孟宪德、罗天、梁湘、寇庆延、薛光军、王宁、李建安、刘维明、范希贤、梁威林、李嘉人、杨康华为省革命委员会副主任。大会还选出了出席第五届全国人民代表大会的代表。十二月十七日，省革命委员会举行第一次全体会议，任命马芳为广东省高级人民法院院长。
    大会由王首道同志致开幕词。韦国清同志从北京来信，因工作关系向大会请假。他祝大会获得成功，并祝愿广东全省人民在华主席为首的党中央英明领导下，团结一致，共同努力，加快社会主义建设的步伐，迅速把广东省的国民经济和各项工作搞上去。
    浙江省五届人大首次会议在杭州举行  铁瑛周志当选为省革命委员会主任
    浙江省第五届人民代表大会第一次会议于十二月十八日至二十二日在杭州举行。
    出席大会的代表共一千零八名。会议选出了新的一届浙江省革命委员会和浙江省出席第五届全国人民代表大会的代表。铁瑛当选为省革命委员会主任，陈伟达、陈作霖、张子石、蒋宝娣（女）、冯克、袁芳烈，王芳、王博平、刘亦夫、陈安羽、翟翕武当选为省革命委员会副主任。十二月二十三日，省革命委员会举行第一次全体会议，任命刘子正为浙江省高级人民法院院长。
    青海省五届人大首次会议在西宁举行  谭启龙同志当选为省革命委员会主任
    青海省第五届人民代表大会第一次会议于十二月十六日到二十三日在西宁举行。
    出席这次会议的代表共七百一十五名，包括汉、藏、回、土、撒拉、蒙古、哈萨克、东乡、裕固、满、壮十一个民族。少数民族代表占百分之三十八。大会选出了青海省新的一届革命委员会和出席第五届全国人民代表大会的代表。谭启龙当选为省革命委员会主任，狄子才、薛宏福、燕春光、赵海峰、希候巴（藏族）、宋林、郑校先、马万里、沈岭、尕布龙（蒙古族）、菜凤兰（女）当选为省革命委员会副主任。十二月二十四日，省革命委员会举行第一次全体会议，任命杨西林为青海省高级人民法院院长。
    政协广东省四届委员会首次会议在广州举行
    中国人民政治协商会议广东省第四届委员会第一次会议于十二月十二日至十九日在广州市举行。
    出席这次会议的委员共有七百九十三人，列席的七十四人，会议选出了政协广东省第四届委员会常务委员一百三十八人，中共广东省委书记、省革命委员会副主任王首道当选为本届政协委员会主席，刘田夫、尹林平、罗范群、郭棣活、张泊泉、梁广、肖焕辉、周志飞、云广英、谭天度、肖隽英、蚁美厚、黄友谋、罗明、罗浚、王越、罗雄才当选为副主席，谭桂明为秘书长。
    政协青海省四届委员会首次会议在西宁举行
    中国人民政治协商会议青海省第四届委员会第一次会议于十二月十五日到二十三日在西宁举行。
    出席会议的共一百七十七名委员。会议选出了政协青海省第四届委员会常务委员四十六人，中共青海省委第一书记、青海省革命委员会主任谭启龙当选为本届省政协委员会主席，北春光、郭廷藩、张百C、郭若珍、刘呈云、夏茸尕布（藏族）、马乐天（回族）、郑文卿、苏耀亮、官保加（蒙古族）、廖霭庭当选为副主席，郭若珍兼秘书长。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
