〖ZQ/总期〗7295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习民歌 探索新诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山头连青天，汪洋大海不见边，比起恩人毛委员，高山嫌低海嫌浅。”
    读着毛主席给陈毅同志谈诗的一封信，心情非常激动，头脑里一下子映出了这首井冈山民歌。井冈山人民用多么深厚的感情，多么形象的比、兴，来歌颂毛主席的丰功伟绩啊！
    毛主席给陈毅同志谈诗的信，评古论今，博学卓识，语重心长，句句亲切。毛主席在信中说，“要作今诗，则要用形象思维方法，反映阶级斗争与生产斗争，……将来趋势，很可能从民歌中吸引养料和形式，发展成为一套吸引广大读者的新体诗歌。”又一次指明了新诗发展的道路。对广大专业和业余的革命文艺工作者是巨大的关怀和鼓舞，对我们诗歌作者更是极大的教育和鞭策。
    伟大领袖和导师毛主席历来重视、倡导革命民歌的发展。曾教导我们要在民歌和古典诗歌的基础上发展新诗。早在一九二九年古田会议决议中，毛主席就要求各政治部负责征集并选编表现各种群众情绪的革命歌谣。英明领袖华主席也十分喜爱民歌，在山西交城当抗联主任时，他曾为工人争改过矿工歌谣；在湖南工作期间，还亲笔录写下一首韶山肚民歌：“高山顶上条条河，河水哗哗笑山坡，昔日在你脚下走，今日从你头上过。”
    我们部队的诗歌创作，有着向民歌学习的光荣传统。从井冈山时期的红军歌谣，抗日战争、解放战争时期的快板诗、枪杆诗、诗传单，到近年来的部队生活短诗，大都是从民歌中吸取了养料和形式的。我们一定要高举毛主席的伟大旗帜，完整地、准确地理解和执行毛主席的文艺思想和路线，沿着毛主席指出的新诗发展的道路，更扎实地深入火热的斗争生活，继续改造世界观，学习民歌，探索新诗，为落实华主席抓纲治国的战略决策，为加速实现我军革命化现代化建设，写出更多更好的战斗诗篇。
〖-ZW/正文〗
