〖ZQ/总期〗7295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山上的雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记唐古拉山一○九维护哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋英张经鉴/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲治军初见成效学雷锋学硬六连群众运动蓬勃开展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区通信总站109维护站/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区通信总站一○九维护哨，长年驻守在唐古拉山的一处冰道上。这里终年积雪，空气稀薄，气候变化无常。哨所的四名战士自觉向雷锋同志学习，顶风冒雪维护国防线路，热情照顾来往车队人员，人们赞扬他们是“雪山上的雷锋”。在最近西藏军区召开的学雷锋、学硬六连经验交流大会上，一○九维护哨被树为学习雷锋的先进集体。
    一○九维护哨的战士们象雷锋那样，努力学习马列和毛主席著作。他们把毛泽东思想当作扎根雪山的“氧气”，树立了长期建藏，以哨所为家的思想，对维护工作极端负责。不论是冰封雪飘的寒冬，还是暴风骤雨的夏天，坚持每周两个巡线日，每次翻山越岭跋涉几十公里。一次，线路发生了混线故障，执行修复任务的战士黄明川，艰难地爬过一道又一道雪山坡，一直查到维护区终点也未发现故障。他想，护线兵查不到故障，就象在战场上没有发现敌人。他毅然决定越出维护区界继续查找，终于在区外十公里处找到了故障，并迅速排除了。这时，黄明川又累又饿，他往返步行了七十多公里，回到哨所已是深夜两点多钟了。
    维护哨的战士们象雷锋那样，助人为乐，热情地为过往人员服务。大雪封山，他们冒着刺骨的寒风，为受阻的车队挖雪开路，过往汽车需要水，他们就从冰河里挑水供驾驶员使用。一天，气候突变，风雪大作，霎时平地积雪二尺多深，来往汽车无法通行了。乘车的男女老小共四十人，前不能进，后不能退，把哨所的几间小房挤得满满的。战士们忙着为客人生火取暖，烧水做饭。锅小就餐人员多，他们就煮两次、三次，直到所有客人都吃饱为止。晚上又把铺位让给带小孩的妇女和体弱的同志休息，自己坐着过夜。有一对夫妇带着三个孩子路过这里，小孩由于高山缺氧，又患感冒，哭闹不休。战士们细心照料，帮助喂水喂药。风雪停止，客人们离开哨所时，看着四天三夜没有休息的战士，都感动得热泪盈眶。
    维护哨的战士还把服务工作做到路上，做到群众家里。一次，某团八连一辆车在离哨所二十公里处“抛锚”，哨所的战士闻讯后立即做饭，并将节省下来的冻鸡蛋炒成菜，由李胜利、黄明川送去。驾驶员吃到香喷喷的饭菜，深深感到革命队伍的温暖。今年五月，西藏自治区公安局的一辆车在路上坏了，驾驶员又病倒了。战士们就把病人接到哨所，给他端水送药做病号饭，整整看护七个昼夜，直到救护车赶来接走。安多养护段道班是一○九维护哨唯一的“邻居”，战士们把藏族工人当成自己的亲人，经常从政治上关心他们，生活上体贴他们。以前，道班工人不会做米饭和蒸馒头，战士们就派人去帮助做饭，传授烹调技术。前不久，道班工人巴卡、布卡和木尔朵凑巧都生了小孩，给风雪唐古拉增添了新的活力。战士们把平时舍不得吃的奶粉、白糖送去祝贺，哨长李胜利、战士伍德贞、陈少辉在过往人员的帮助下，用自己的衣服给三个小孩改制了衣裳。工人们为了让孩子长大后不忘解放军的深厚情意，分别给孩子起名为：军维、军护、军哨。这三个有意义的名字，象征着雪山军民亲如一家的鱼水深情。
    （本报通讯员 陈秋英 张经鉴 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
