〖ZQ/总期〗7295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律诗・五言律・七律
    律诗是指按照一定格律写成的诗。律诗的格律主要的有两点：一是尽量使句中的平仄相间，并使上句的平仄和下句的平仄相对；二是对仗，除首两句和末两句外，总以对仗为原则。律诗有五言律、七言律和排律等。
    五言律是每首八句，每句五个字，一般第二四六八句入韵的律诗。七言律，是每首八句，每句七个字，一般第一二四六八句入韵的律诗。排律就是律诗的延长，句数在十句以上的律诗。
    平仄
    字分四声：平声（又分阴平和阳平两种）、上声、入声和去声。上、入、去三声总名仄声。平声不升不降，发音长而和缓；仄声有升有降，发音时短而急促。在诗词中，平仄递用，也就是长短递用，平调与升降调以促调递用，可以避免单调，增强节奏感，便于朗诵和歌唱。
    长短句
    词的别称。因它是长短句押韵的文体，所以也叫长短句。就广义来说，词是诗的一种，是配乐歌唱的诗。根据乐曲的不同，每一种词都有一个牌子，叫词牌，如《满江红》、《蝶恋花》等。一首词的句数、字数和声韵，都是由采用的词牌规定的。
    形象思维
    形象思维是指文艺创作过程中认识和反映现实的思维方式。这一术语，最早见俄国革命民主主义文艺批评家别林斯基说的：“艺术是对真理的直感的观察，或者说是寓于形象的思维”。他还说：“哲学家以三段论法说话，诗人则以形象和图画说话”，“诗人用形象来思考；他不证明真理，却显示真理”。普列汉诺夫发挥了这个思想，他说：“艺术既表现人们的感情，也表现人们的思想，但是并非抽象的表现，而是用生动的形象来表现”。高尔基也讲过：“用形象来思考”，“用形象的思维”。到了一九三五年，高尔基才直接使用“形象思维”一词。他说：“艺术家的形象思维，以对现实生活的广博知识为依据”。对形象思维问题，文艺界、理论界很久以来就非常关心并有争论。
    比、兴、赋
    是我国诗歌写作的传统手法。最早见毛诗局南关睢序：“故诗有六义焉：一曰风，二曰赋，三曰比，四曰兴，五曰雅，六曰颂。”南北朝时期，钟嵘的《诗品》，刘勰的《文心雕龙》对此也有阐述。到了宋朝，朱熹概括为：“兴者，先言他物以引起所咏之词也；赋者，敷陈其事而直言之者也；比者，以彼物比此物也。”这些话的大意是说，兴是通过对客观景物的描写，来抒发感情；赋主要是靠叙述来直接表现事物；比是比喻，借另一景物来比喻这一景物，把感情寓于其中。
    《北征》
    《北征》是唐诗人杜甫的一首诗，是他在公元七五八年八月从凤翔回到~州家中时所作。全诗记述了连年战乱给人民生活带来的疾苦，表现了诗人关切国事的情怀。
    《山石》、《衡岳》、《八月十五酬张功曹》
    是唐朝诗人韩愈的三首诗。《山石》是写作者游山寺时所见所闻，虽表现了“人生如此自可乐，岂必局促为人Z”的思想，但写景还是动人的。《衡岳》是记叙作者贬谪南方路过衡山，谒祭南岳庙占卜和投宿的情形，是一首叙事兼抒情的诗。《八月十五酬张功曹》，叙述了张曙功曹（系参与军事主管文官簿书的官）从被谪到赦回期间所受的艰难困苦。因作者当时也被谪，所以诗中表现了真切的感情。
    李贺
    唐朝诗人，字长吉，河南昌谷（今河南宜阳）人。生于公元七九○年，生于公元八一六年，只活了二十七岁。他是唐宗室的后裔，是一个破落的贵族。他的诗以浪漫主义为特征，富于独创性。他运用丰富的想象，把不少神话传说，精心织入诗篇。语言上，多用象征、比喻手法，具有新辞壮采的风格，被称为长吉体，在我国诗歌史上独树一帜。
〖-ZW/正文〗
