〖ZQ/总期〗7295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区某边防团采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良/庞士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲治军初见成效学雷锋学硬六连群众运动蓬勃开展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国边疆的黑龙江省军区某边防团党委“一班人”，大多数是经过战斗考验的老同志。虽然边疆气候奇寒，条件艰苦，但他们个个争当“排头兵”。年过半百的党委书记、团长姜凤翥，每天早起晚睡，把心思操在部队建设上。我们来到这个团的那天，正赶上团机关和直属分队拉练，姜团长精神抖擞地走在队伍的前边。回到营区，战士们以赞扬的口气对我们说：“这次拉练是两头见太阳，中间吃顿饭，一天走了七十三，团长带头做模范。”这位老团长真象雷锋那个样，他不但关心全团的工作，对机关和连队生活上的事情，也时刻放在心上。院子煤堆不齐整，他组织大家去清理；分队的烟囱冒火星，他亲自到炊事班教育大家防火。后勤分队营房坐落在山坡上，地势不平，房屋有高有矮，他又冒雨和干部战士一起搬石头修护坡，防止雨水冲击房基。姜团长对部队这样关心，对自己要求却很严格，他到林区，从来没有动用过公家的木材为自己做家具。他和党委其他成员的住房同机关干部一个样，连厨房在内两间。一提起老团长，干部战士都异口同声地说：“老团长不是几天这样，几个月这样，而是天天这样，年年这样！”
    “党需要我们在边疆干多久，我们就干多久，党叫到哪就到哪。”这是党委“一班人”学习雷锋、硬六连的行动口号。党委常委、副政委杨成山，组织上已经找他谈过话，确定他转业，但他情绪没一点波动，为边防建设更加尽心尽力。今年三月份，基层干部调整时，有一个连队干部工作不安心，杨副政委不顾腿部动过手术的疼痛，赶到二百里外的执勤点去做思想工作。这个干部看到即将转业的杨副政委现身说法，很受感动，终于安下心来，挑起重担，使这个后进连队工作大有起色，跃入先进连队行列。党委常委、副团长李华瑞家在山东省，爱人带着四个孩子，还有两个老人年迈多病，需要照顾，家属不能随军，但他从没有因家庭问题请过假，没有因家庭困难影响扎根边疆。党委成员的模范行动带动了部队，如今全团排以上干部也普遍能安心边防工作，受到领导机关表扬。
    在学雷锋、学硬六连的群众运动中，党委副书记、政委罗富英深入基层，跑遍前沿各个执勤点，向干部战士宣传学雷锋、学“硬骨头六连”的伟大意义，号召部队为创造更多的雷锋式好战士和硬六连式的连队而奋斗。他总结和推广了一连炊事班的典型经验。这个炊事班在“两学”运动中，不但出色地完成了本职工作，而且战备训练成绩十分突出，野炊时，他们只用五分钟就能挖好锅灶，三十五分钟做好饭菜。为了应付突然情况，他们坚持做到上顿为下顿，今天想明天；每天晚上都要检查一遍战备粮、柴、油、盐的准备情况。连里每次紧急集合，他们都跑在前头，团党委给他们记集体三等功。罗政委对大家说：“一个炊事班能做到的，战斗班就不能做到吗？班能做到，连排就不能做到吗？”手中有典型，工作推得动。全团“两学”运动蓬勃开展，大大地促进了边防建设。他们不仅修筑了各种工事，还结合边防斗争实际编写了《辖区边境历史》、《怎样当好巡逻兵》等战备普及教材，革新了夜间打坦克红外线瞄准镜等二十多种战备器材，自制了两千多件武器备件，有力地保证连队完成战备训练和边防斗争任务。
    在党委“一班人”的带动下，干部战士扎根边疆的思想越树越牢，各个连队营房的围墙都修建得整整齐齐，院落打扫得干干净净，并都修了永久性猪圈、菜窖和澡塘。今年储存自己生产的各种新鲜蔬菜可保证全团吃到明年五月，猪肉基本自给，干部战士每周都能洗上澡。
    为把祖国的东北边疆建设成真正的铜墙铁壁，这个团党委“一班人”带领部队大力开展群众工作。指战员常年不惧风霜劳苦，翻山越岭，向边疆各族人民群众宣传党的方针政策和边防政策，进行战备教育，抽出人力、物力支援驻地社队学大寨，开展“一带二”（即一个连队带两个民兵连）活动，主动和兄弟部队配合，在地方党组织的一元化领导下，共同制定联防方案，加强边境地区的管理。现在军民时刻保持高度警惕，扎扎实实做好各项战备工作，随时准备打击一切来犯敌人。（赵乃良、庞士忠）
〖-ZW/正文〗
