〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲管教条例 干部学在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织连营团三级干部进行学习为普遍宣讲作好准备 干部们进一步认识：只有突出政治，耐心说服，讲清道理，才能达到严格要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/沈阳部队/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师最近召开了连营团三级干部参加的连队管理教育工作会议，使干部先学一步，为所属单位即将开始的宣讲“连队管理教育工作条例”作好准备。
    他们组织连营团干部学习了毛主席有关论述，林彪副主席对管理教育工作的指示以及“连队管理教育工作条例”的有关章节，使大家进一步弄清了我军的性质，以及由此决定的我军内部关系的原则，然后畅谈自己的亲身体会。他们既谈正面的经验，也谈反面的教训；既摆具体事实，也摆具体思想，通过这种自我总结，自我教育的办法，进一步提高了认识。连长李法宝说：去年在农村生产，夜间经常误岗。为了纠正它，连里先后采取了几种办法：如搞紧急集合，叫误岗的人在队前检讨等。这些办法，有的开始有点效，有的不但无效，反而引起了战士不满。后来抓紧了思想教育，启发战士的自觉，问题方很好地得到解决。大家列举了很多正面反面的事例说明：只有突出政治，耐心说服，讲清道理，才能达到严格要求，别的路子是行不通的。只要干部去掉个人权威思想，具有高度的政治责任心和浓厚的阶级感情，遇事既冷静，又坚持原则，也讲究方式方法，就可以解决管理教育中碰到的一些“棘手”的问题。
    红九连副连长袁西乐、八连连长王浦川在会上介绍了他们进行管理教育工作的经验。袁西乐“处处关心战士，为战士进步着想，一切为战斗胜利负责”的先进思想，八连干部“从端正自己根本态度入手，搞好管理教育”的先进经验，对大家的启发教育很大，都以他们为镜子，找自己的差距。在这个基础上，他们又进行了“三忆三比”：即忆旧军队当官的作威作福，当兵的挨打受骂，比人民军队官兵平等，上下一致；忆老首长对自己的关怀爱护，比自己对战士的阶级感情；忆党对自己的培养教育，比自己对革命工作的态度。通过忆比，深挖了思想根子。连长孟玉发说：“过去我讨过饭，一字不识；入伍后党苦心教育培养我，送我住了八年学样，希望我好好的为党工作。现在自己的工作责任心不强，不是经常想着如何带好兵去打仗。今后要象袁西乐那样克服一切私心杂念，搞好管理教育，做好革命工作。”通过学一学、比一比、想一想，干部的头脑更清醒了，心里更开窍了。深深感到，搞好管理教育工作，千条万条，突出政治，高举毛泽东思想伟大红旗是第一条。
    参加学习的干部们表示：要将这些先进经验带到连队，切实贯彻执行，并在连队宣讲管教条例的过程中，继续提高认识，总结经验，使连队管理教育工作的原则进一步落实。
    （军务科）
〖-ZW/正文〗
