〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立足点移过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马淞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我本来是有可能去广州参加中南区戏剧观摩演出大会的，后来，由于工作需要，领导上把我调到文化工作队来了。虽然我服从了决定，但是内心总感到有些遗憾。一来认为失去了难得的学习提高机会，二来是我久所向往的南国羊城――广州去不成了。个人得失的小算盘经常在思想里敲打着。所以身在文化工作队而心却在广州，干起工作也老是不起劲。可是，经过三个多月与战士广泛接触后，我的思想却有了变化。
    有一次，我们访问了一个学习毛主席著作积极分子、养猪模范。这个战士参军前是个中学生，现在三是“毛主席著作随身带，有空学起来”，“当一辈子‘猪司令’也甘心情愿”。还有一次，我们在某部队的农场里碰到过一个被称为“建场元老”的班长。我们走进了他那间点着油灯的小土屋里，发觉在只有两张方桌大的地方竟挤着住了四个人，而班长本人已经在这里住了七个年头了。别的同志多已先后轮换了，他却多次向领导申诉理由，说自己如何熟悉情况等等，仍坚持留在这里工作。这些在我们英雄的人民军队中发生的平凡而伟大的事情，深深地教育了我。我想：他们是怎样服从革命需要干好革命工作的，而我又是如何对待革命需要对待革命工作的呢？如果革命需要我养一辈子猪，需要我在那点着油灯的小土屋里住上七八年，我又将怎样对待呢？我们有些部队长年驻守在多见石头少见人的山区，还有些根本没有固定的住所，他们都百倍警惕地进行着紧张的战备，都全心全意、无条件地在执勤、在劳动着。做为一个无产阶级的文艺战士，我不正是应该很好地为他们服务吗？不能很好地为他们服务，这不就是缺乏工农兵感情，缺乏无产阶级思想的表现吗？我重温了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席说：“我们的文艺工作者一定要完成这个任务，一定要把立足点移过来，一定要在深入工农兵群众、深入实际斗争的过程中，在学习马克思主义和学习社会的过程中，逐渐地移过来，移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。”这段话句句说到我的心坎上，越读心里越亮堂。参加中南区戏剧观摩演出大会，学习提高，是为了为工农兵服务。参加文化工作队，开展部队文化工作，更是为工农兵服务。如果因为放过个人提高的机会和不能去逛逛广州而影响情绪，那说明自己的立足点是不对的。相反地，我应该更加重视参加文化工作队，到现实生活中去，到火热斗争中去，在深入部队基层、深入实际斗争过程中，把自己的立场、观点、思想和感情进行彻底的改造，把立足点移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。
    思想有了变化，情绪也就不同了。到部队送给我们的大字报和慰问信，想起部队对我们的期望和鼓励，就觉得有一股力量在推动着我，就是再苦些再累些又算得了什么呢！在某部生产基地演出的时候，为了不让战士们顶着三伏的太阳看节目，我们常常是头一天傍晚演出完毕，第二天凌晨四点就起床，天亮又开始演出。场次增多了，体力消耗大，确实感到有点疲劳。我在演出曲剧《母子会》时，嗓子又疼又累，戏开演不久就汗流浃背。但是我和大家一样，仍然一丝不苟地演出。我体会到，心里时常想到战士，以战士们的高贵品质作自己学习的榜样，就能增添我们克服困难干好革命工作的力量。我决心永远按照毛主席的指示办事，努力向工农兵学习，全心全意为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
