〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不打乱连队工作部署 不过多牵扯连队干部精力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师工作组下连具体帮助受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/梁碧南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究/工作作风/工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师政治部工作组，最近由主任带领在某团二连蹲点调查研究情况，注意不过多牵扯连队干部的精力，不打乱连队工作的部署；多给连队具体帮助，受到连队欢迎。
    工作组到二连后，首先了解学习毛主席著作和战备教育落实情况。当时，二连的工作很紧张，正忙着纪念十七勇士强渡大渡河三十周年的筹备工作，同时又要进行传统教育、战备教育，还要进行射击、游泳等训练。开始，工作组为了很快完成自己原定的工作计划，准备让连队干部作详细汇报。但是经过研究，他们认为，过多地找连队干部汇报，就会给连队干部增加压力，形成负担，为了应付汇报，还会造成工作的忙乱和被动。于是，他们就改变做法，不光找连队干部作汇报，而且分别住到班里，和战士们同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，通过广泛的接触，来了解情况，发现问题，解决问题。工作组经过一番艰苦深入的调查研究，结果没有过多牵扯连队干部的精力，就基本上完成了原定计划，并且了解到许多连队干部尚未抓到的活思想，主动向党支部作了汇报。
    工作组发现连队存在问题时，不是随意批评指责，而是具体帮助。二连的黑板报，去年是办得比较活跃的，团里几次评比都是在前三名。今年，因为骨干有所调动，革委会对黑板报抓得不紧，群众写稿不多，不能经常出版。连里抓了一下，没抓起来，便把黑板报下放到排，排又下放到班，由各班轮流出版，质量就更差了。工作组发现这个问题后，不是批评一下了事，而是具体协助连队改进。他们首先提高干部战士对办黑板报的认识，说明黑板报办得好坏，对搞好连队工作有很大关系。然后，亲自动手帮助革委会办了一期，把黑板报分为“国内外大事”、“连队生活”、“专题讨论”等几个专栏，深受大家欢迎。他们还协助革委会在各班排建立了通讯网。从此，二连的黑板报又活跃起来，坚持每两天出一期，对推动连队的工作，起到很大作用。
    工作组看到二连的干部工作劲头很大，都一心一意想把连队建设好，可就是抓得比较杂乱，忙不到点子上。他们就通过口传身带，教给办法，提高连队干部的水平。如指导员工作不很得法，他们就和他一起研究改进的办法，启发他在工作中要善于发动群众，依靠骨干，抓好政治思想工作。有的干部讲课重点不突出，时间拉得过长，达不到教学目的，他们就在讲课前帮助研究课题重点，提供有关资料，讲课以后，又帮助总结经验。政治部主任还亲自上了一课，具体向连队干部传授讲课的方法。
    通过工作组的具体帮助，二连的干部在思想方法上和工作方法上都有了提高，许多工作做出了明显的成绩。
    （唐平岳、梁碧南）
〖-ZW/正文〗
