〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怒烧征兵证 阻止兵车前进 日夜静坐示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反对政府侵越运动风起云涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势/反对侵越战争/美国人民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 华盛顿消息：自从美国总统约翰逊七月二十八日宣布进一步扩大侵略越南战争以来，美国人民正在开展一个声势日益壮大、形式日益多样化的抗议运动。
    据报道，八月九日又有一千多美国公众不顾警察的镇压、在灼热的太阳下从华盛顿纪念碑向国会举行了抗议进军。
    美国当局出动八百名警察进行镇压。当示威者要冲破警察布置的警戒线到国会大厦门前的台阶上去举行抗议集会的时候，警察逮捕了他们的领导人。
    然后，警察又四人组成一队，猛烈袭击在便道上静坐示威的群众，逮捕了两百多人。被捕者在被巡逻车载走时高喊“自由，自由”的口号，其他的示威者唱着《我们必胜》的歌曲。
    示威的组织者向公众宣读了上午在华盛顿纪念碑前通过的越南“和平宣言”，谴责美国逐步扩大越南战争，要求“同越南人民保持和平”。
    这次示威是两个月前成立的“意见被漠视者大会”组织的。三十名发起人在一项声明中说，约翰逊政府的决定并不代表大多数美国人的意见，他们不愿在越南战争中当政府的帮凶。
    近十几天来，随着美国扩大战争步调的加速，美国人民的抗议运动也风起云涌。从六日到九日，在白宫前面举行了四天夜以继日的静坐示威。国会大厦和国防部所在地五角大楼门前也经常有群众示威。
    七月二十九日，四百名纽约市民在市政大厅和征兵处门前示威。他们当中有年轻人，也有推着婴儿车的母亲和头发灰白的老年人。示威者在征兵处门前烧毁了一些征兵证。一些被强征入伍的人向他们欢呼。
    七月三十一日，纽约市又有许多青年列队到征兵处前面示威。示威者的标语牌上写着：“不许出现更多的朝鲜！”“让美国青年的青春在国内度过！”等口号。
    八月六日――日本广岛遭受美国原子弹轰炸二十周年，代表各行各业的大约六百名美国公众从美国各地去到华盛顿，递交有数千人签名的一项“良心宣言”，反对美国侵略越南。
    六日，在加利福尼亚州伯克利市有约三百群众举行示威。示威群众拿着标语牌，坐在圣巴夫洛街的街口、圣菲铁道的路轨上，阻止一列装运到南越去的陆军士兵的兵车经过那里开驶到陆军转运站去。
    在印第安纳州的布卢明顿，一百多名印度安纳大学学生和教授上街游行。他们拿着“停止屠杀越南人民”的标语牌。学生们还散发了传单，号召学生拒绝应征入伍。
    八月六日，加利福尼亚州数百群众示威。抗议美国增兵侵越。示威者坐在铁路路轨上，阻止一刻装运到南越去的陆军士兵的兵车通过。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
