〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被俘蒋军受到我宽大待遇〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/蒋帮海军官兵/国民党海军官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十日电 在东南沿海被我人民海军击沉的美制蒋帮军舰“剑门号”和“章江号”上的蒋帮海军官兵，已有一批被我沿海军民捞救俘获。他们被俘后受到宽大待遇，其中负伤人员已送到医院抢救和治疗。
    在这次海战中，由于敌舰“剑门号”和“章江号，中弹沉没非常迅速。因此，被俘的蒋帮海军官兵弃舰逃生时都非常狼狈。许多蒋帮海军官兵被我沿海军民捞起俘获时，身上仅穿一条裤衩。对于这些身无衣物的被俘将军官兵，中国人民解放军队时发给他们衣服和日用品等。担任抢救和治疗蒋军伤病员的医院，根据他们的伤情，分别给他们进行输血、输液、取出弹片、注射抗菌素等各种手术和药物治疗。有一些被俘蒋军海军官兵患有肺结核、胃病、风湿性关节炎等慢性病，在台湾时得不到治疗，被俘后也都受到照顾。一个青年的俘虏看到我军人员给他包扎伤口、发给他衣物时，感动地说：“你们真好。”
〖-ZW/正文〗
