〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信不疑 坚定不移〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连在执行开垦水稻田的任务中，由于成绩一时上不去，突出政治受到了两方面的干扰：外部的责难，内部的急躁。在这种情况下，他们坚持突出政治，终于以最快的速度、最好的质量完成了任务。二连这种对突出政治坚信不疑、坚定不移的精神，是值得所有连队学习的。
    有的连队在一般情况不是说能够突出政治的，但是，一到任务重、时间紧、压力大、成绩落后的时候，就摇摆了，“转向”了。其实，越是在这种时候，越需要突出政治。任务重、时间紧，越需要做好思想工作，充分调动群众的积极性，发动群众千方百计地去完成任务。成绩上不去，可能有各种各样的原因，但是，首先应该从思想上找原因，技术性的问题也需要从思想入手才能够解决得好。二连任务上不去，正是因为在接受新任务后，发有很好地突出政治。所以，他们说：“越是工作上不去的时候，越要用毛泽东思想之‘矢’，射连队现实问题之‘的’。”他们这样做了，果然见效了。
    有的同志在时间紧、任务重的情况下，开始也想要突出政治，也做了一些政治思想工作，但是不见明显的效果，就又迷惑起来，要“放一放再说”。这个问题要从两方面来看，第一，精神变物质要有一个过程，不要看得过于简单，以为作一次动员，上一次课，什么问题全都解决了。但是，只要进行深入细致的工作，把政治思想工作渗透到执行任务的全过程中去，肯定是会出成果的。第二，可能本来就没有把政治思想工作做好，误以为这样就是突出政治了，其实，这本来就没有真正突出政治，而不是突出政治不灵。但是，只要改进思想工作方法，克服形式主义和烦琐哲学，抓好活思想，使“矢”真正射到“的”上，同样，肯定是会出成果的。
    总之，最重要的是，要对突出政治坚信不疑，坚信突出政治的伟大威力，坚信突出政治一定会出成果，坚信精神力量一定会变成物质力量。思想上坚信不疑，实际做起来，才能坚定不移：受到干扰时，不动摇；有可能“转向”时，顶得住；即使暂时受到埋怨和责难，也要正确对待。二连的同志们开始曾经受到一些人的责难，后来他们不是受到普遍地称赞了吗？人们称赞什么？正是称赞他们坚定不移的精神。
    毛主席教导我们，“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的。”突出政治，这是我军几十年斗争证实了的真理，我们任何时候都要坚持这个真理。
〖-ZW/正文〗
