〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新宣讲“条例” 搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广彤/李国驹/张文辉/徐夫芝/刘泉芳/朱洪铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛主席著作领路
    六四七一部队九连，用毛主席著作领略，宣讲“连队管理教育工作条例”，效果很好。
    他们在宣讲“条例”之前，首先从总的方面说明：“条例”是以毛泽东思想为指针制定的，充分体现了毛主席的建军思想和建军原则。然后，宣讲每一章节时，都以毛主席的有关著作为指导来加以阐述。例如，在宣讲“条例”中官兵之间、上下之间、同志之间关系时，学习了毛主席关于正确处理人民内部矛盾的论述；在宣讲干部爱兵八条和战士尊干八条时，学习了毛主席关于增强官兵团结、尊干爱兵的论述；在宣讲对待犯错误战士的规定时，学习了毛主席一分为二的论述，等等。大家觉得这样宣讲，既学了“条例”，又学了毛主席著作，更加深刻地领会了“条例”的精神实质。
    （余广彤）
    领导干部讲传统
    三二四九部队警卫连在宣讲“条例”时，由政委王鸿禧讲述过去战争期间干部爱兵的光荣传统，对大家启发很大。
    王政委当年曾荣获“爱兵模范”称号，他讲述了战争年代我军干部的爱兵事迹。他说，干部们牢记毛主席教导，把战士看做至亲的阶级兄弟。行军时给战士背背包，宿营时自己抢先露宿，战士身上长了疮，有的干部甚至曾用嘴替战士吸脓血。深厚的阶级感情，帮助了多少战士认清了革命，使他们成为屡立战功的英雄。
    王政委报告以后，警卫连的干部们又学习了毛主席的有关论述和“条例”总则及干部爱兵八条，对照检查，进一步体会到毛主席的建军思想的伟大和继承光荣传统的重要。         （李国驹）
    忆苦思甜体会深
    三一七七部队四连在重新宣讲“连队管理教育工作条例”的时候，运用新旧军队对比的方法，忆苦思甜，进行教育。
    军务科长王允才给全连作了报告，讲述了他在国民党军队遭受压迫的痛苦经历。接着，全连展开了对国民党军队黑暗统治的控诉。五班战士张胜林悲愤地说：“我三哥十六岁时，被国民党军队抓去，因为一次站哨打了个盹，被匪军官打得遍体鳞伤不省人事，又把他扔到深沟里，活活地折磨死了。”大家从这些血泪斑斑的事实中，进一步认清了旧军队军官压榨士兵的反动本质。接着，大家用切身体会大谈我军光荣传统，大讲革命的阶级友爱。副连长袁仕奇激动地说：“我年幼时跟母亲要饭，没有念过一天书。入伍后，老同志们象育幼苗那样精心培养，把我培养成共产党员，当了干部，这在旧社会想也不敢想。”许多生动的爱兵故事，更加激发了大家的阶级感情。同志们纷纷表示：一定要象老同志那样，互相尊敬，互相爱护，发扬我军官兵一致的光荣传统。
    （张文辉）
    树立学习活样板
    六五一一部队重炮连，采取树先进、找差距的办法，组织干部学习“连队管理教育工作条例”。
    重炮连侦察班长袁西平对战士耐心说服好。班里有个新战士，是个高中生，看不起没有文化的同志，干工作不踏实，同志们几次向他提意见，效果都不大。袁西平耐心地拉他谈话，和他一起学习毛主席著作，从阶级教育入手，引导他一步步认识自己的缺点，结果他改正很好，进步很快。指导员在宣讲“条例”中关于“要耐心说服教育，讲究方式方法”，要“熟悉每个战士的情况，处理问题要作调查研究”等条款时，着重宣扬了袁西平的事迹。
    有了“条例”的精神，又有了贯彻“条例”的活样板，许多同志自觉地对照检查，决心向袁西平学习，对同志耐心说服教育。
    （徐夫芝、刘泉芳、朱洪铭）
〖-ZW/正文〗
