〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小艇的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月六日凌晨，我担任护渔任务的海军舰艇部队，在东南沿海前线，一举歼灭美制蒋帮军舰两艘。这次海战，当出击命令刚一下达的时候，我英雄的舰艇便昂首劈浪，冲破浓雾，向敌舰前进，“海上先锋艇”一马当先。
    以小艇打大舰、揍沉大舰，是我海军突出政治，发扬勇敢顽强、近战夜战光荣战斗传统的胜利。十五年前，我年轻的人民海军，配合陆军，参加解放万山群岛的战役中，就曾在夜间奇袭了蒋帮的第三舰队。共揍沉、揍伤、俘获敌人舰艇二十艘，其中包括敌人旗舰太和号和四千吨左右的中海号。
    为什么小艇能大败敌人的大舰呢？这除了我海军指战员具有高度政治觉悟这一根本因素之外，从战术上看，小艇轻捷隐蔽，操纵方便，打近战、夜战不易被敌人察觉，能出其不意地突然袭击，在暗夜或雾天更能发挥威力。它目标小，使用同样的观察工具，比如雷达，小艇能首先发现大舰；当大舰慢吞吞地发现小艇时，小艇早已进入攻击阵地了。小艇的小口径炮，射速快，火力也猛。
    相反，敌人的大舰体积大，运转呆板。火炮口径虽大，但由于舰舷高，死角既大又多，小艇一靠近它，大舰的火炮也就无能为力了。就是大舰上的机关炮，也会变成烧火棍，只好等着挨揍。
    总之，小艇和大舰相比，虽然吨位小，但有小的妙处。特别是掌握在人民海军之手，就能充分以己之长，攻敌之短，发挥出无比的威力。去年八月二，美帝国主义的军舰“马多克斯号”，在越南领海内挑衅，越南巡逻舰被迫采取自卫行动以后，美舰便吓得狼狈逃窜，也有力他说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
