〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲惨的家庭
    台北市《自立晚报》不久前刊载了一条消息，标题是：《米尽柴光人病，破扉难掩哀声，妻不耐贫弃家出走，病榻呻吟儿女饥啼》。
    消息说，在台北市永和镇一间破烂的平房里，靠墙壁的两边，停放着两张破竹床，上面铺着一张百孔千疮的草席，一个年约五十瘦得皮包骨头的男子，躺在这张草席上，唏嘘呻吟。他面上留有泪痕，睁着深凹的眼睛，欲语无言。在他病榻的旁边，仆卧着五个幼年子女，有的忍受不了饥饿，闹嚷着：“爸爸，我饿死啦！”一个比较大一点的女孩子，看着她生命垂危的父亲，也在用轻微的口吻问道：“爸爸，我们怎么办呢？”
    据这家报纸报道，躺在草席上呻吟的那个男子，名叫穆毓龙，平时靠踏三轮车过活，三年多的生活煎熬，“他用尽了精力，流尽了血汗，他的体力也渐渐的支持不下了”。一九六一年春天，他的妻子因为耐不住饥寒，离家出走，至今杳无音信。最近两年来，他又横遭“连绵灾害，百病缠身”，他曾想自杀，摆脱苦境，但又舍不得丢下儿女。他“为了孩子们的嗷嗷待哺，哭干了眼泪”。
    一群挨饿的人
    《台湾日报》不久前以《一群挨饿的人》为题，发表的一篇通讯透露，在台湾有许多人，“其境遇之悲惨，生活之凄凉，实在足以赢人眼泪”。彰化县芬园乡居民李炳轮一家人的遭遇便是其中一例。
    三十二岁的李炳轮，是一个替人家做烧饼的工人。他每月的工资，只能自己勉强糊口，他一家五口人平时连稀饭也喝不到，只是靠蕃薯叶和少许蕃薯熬点稀汤充饥。每逢邻居家快要吃饭的时候，他的妻子便含着眼泪领着孩子，跑到屋后的山上去，避免孩子闻到饭香引起哭泣。
    几年来，这个穷苦人家，把能卖的都卖光了。在寒冷的冬季，白天全家大人、孩子身上只是披着一些破布片，夜晚，因为没有棉被御寒，全家人只好紧紧地挤成一团，以借身上的温度互相取暖。
    通讯写道，凡是踏进李家的人，看到这间不遮风雨的小屋内空徒四壁，一群众在饥寒交迫中挣扎的情景，都要洒下几滴同情的眼泪。
    数目字后面的辛酸与血泪
    台湾工人因患“职业病”而伤残死亡的情况，令人触目惊心。下面是蒋帮报纸透露的几个数国家。这些数国家后面隐藏着多少工人的辛酸与血泪。
    △ 目前台湾工人肺病患者已达三十九万余人。
    △ “台北县市共有劳工两万八千多人民其中竟有七千多劳工患有‘职业病’，也就是说，在每四名劳工中就有一名劳工是生病的。”
    △ 基隆附近的瑞芳镇，是台湾的产金区。一九六一年，在四千九百多名工人中，因患“矽肺症”而致伤病、残废、死亡者达一千九百七十七人，占总人数的百分之四十。
〖-ZW/正文〗
