〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫用在“帮”字上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部工作组到二连蹲点，了解情况，不光听干部汇报，还深入到群众中去；发现了缺点，不是批评指责了事，而是协助连队出主意想办法，给以纠正。他们所以这样做，有一个指导思想：工作组下连队，要给动力，而不要给压力。
    压力和动力，一字之差，做起来的效果，却大不相同。压力和动力的界限，主要是个“帮”字。象某师政治部工作组这样，处处着眼于帮，连队所得到的，就是动力而不是压力。如果采取相反的做法，只了解情况，不解决问题，只批评指责，不教给办法，就只会给连队增添压力，而不会给连队工作带来动力的。
    “多给连队具体帮助”，这是领导机关工作方法的一条原则。各级领导干部、机关干部和工作组深入连队，都应当认真地进行调查研究，及时帮助连队发现和解决问题。在工作中注意不要过多牵扯连队干部的精力，不要打乱连队工作部署，把功夫用在“帮”字上，使连队工作做得更加扎实，把四好活动不断推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
