〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作生活秩序见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/张志炳/王仁奎/余腊生/赵自科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作生活秩序见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/生活秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题在洗澡上
    我部三连有一段时间，部分战士听课打瞌睡。原因是他们没有按时睡觉。开始，连里再三强调，作业以后赶快洗澡吃饭，按时睡觉。但不按时睡觉的现象并没有杜绝。
    是战士不想休息吗？不是。是什么原因呢？原来今年新战士增多，洗澡用具不够，最后洗的人，就得耽误睡觉时间。问题找到后，连里便从洗澡费中抽出一部分钱，给每班搞了两个洗澡桶，满足了大家生活上的需要。从此以后，不按时休息的同志就没有了。
    由此，我们联想到军队要令行禁止的问题。为了保证连队工作和生活秩序，战士是应该遵守作息时间的。但是要使禁真正止得住，令真正行得通，领导上光靠规定是不行的，还必须解决在执行规定中的实际问题，规定才能落实。
    （梁 辉、张志炳、王仁奎）
    战士为什么不愿游戏
    三连课外活动不够活跃，连里曾研究过措施，想搞些游戏活动。可是大家都不愿意去，到游戏时间得一级一级督促。而在课余时间，大家在课堂门口却玩得相当热闹。
    这事引起副指导员张达文的注意：为什么现在玩得挺好，课外活动不愿意去呢？经过了解，原来连里规定，游戏时要全副武装；开始时还要先练一阵子刺杀、投弹；特别是连里规定的游戏地点（大操场），离宿舍远，往返耽误时间。游戏回来，战士们洗澡洗衣服，搞得相当紧张。
    了解到这种情况，连的领导干部进行了研究，确定游戏时可以在宿舍门口的小操场，不要求全副武装，游戏后，还给战士留出适当的洗澡洗衣服等处理个人事情的时间。这样一来，一到课外活动时间，不用领导上催，大家都自动组织、活动起来了。
    这件事，使连里认识到，办事要从实际出发，不能搞烦琐哲学。
    （余腊生）
    慢是为了更好地快
    现在连队的起床、洗漱、整理内务的时间增长了。有的同志认为，时间充裕了，动作就可以慢慢来，不必那样紧张了。这种看法是不对的。
    这里，应该明确慢和快的辩证关系。不顾客观实际情况，过分地要求快，动作不扎实，结果就会慢下来。时间增长一些，准备工作做得更充分、更扎实，一旦行动起来，才能忙而不乱，把任务完成得更快更好。
    因此，慢是为了快，要慢中有快。起床等时间增长，我们就应该充分利用这些时间，做好准备，紧张而有秩序地行动起来，扎扎实实培养雷厉风行的作风。 （赵自科）
〖-ZW/正文〗
