〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《祖国铜墙》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军出版社在这本书的“出版者说明”中指出：“这本战斗故事集是从前线寄来的，又是参加过战斗的指战员们亲自写作的。”“出版者说明”还告诉了我们这些战斗故事的创作过程、例如越南南方解放军某单位，就曾经发动全体指战员开展一个回忆运动，把九年来自己在参加建立基层组织、打击美帝国主义及其走狗反动派的斗争中经历的最激动、最难忘的事迹，口述或笔录出来。他们回忆了南越解放军战士的光荣传统和优良品质，回忆了在各个战斗岗位上创造了英雄业绩的普通人，写出了许多真实而生动的故事。在复述和记录这些战斗故事的同时，又进一步燃起了指战员们敌忾同仇的愤怒烈火，促使他们立下新的功勋。
    《祖国铜墙》这本故事集共收了十三篇故事，从多方面反映了越南南方各个战场上的重大事件和英雄人物，描绘了战斗在反帝斗争最前线的英雄们的丰功伟绩。这是越南战友送给我们的一份十分珍贵的礼物。
〖-ZW/正文〗
