〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有名与无名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球队运动员庄则栋、李富荣、林慧卿、郑敏之等同志，多次为祖国争得了巨大的荣誉，不愧为运动界有名的英雄。但是，在他们的队伍里，还有象何祖斌、林就胜、林希孟这样的同志，就连“球迷”们也感到十分生疏。然而，他们辛勤刻苦地模仿外国名手的打法，帮助庄则栋等主力队员练球，却为集体做出了可贵的贡献。主力队员每一次比赛的胜利，都有他们的一份功劳。这些同志为了集体，为了革命，为了祖国的荣誉，毫不考虑个人得失，甘当无名英雄。他们被誉为“走在世界冠军前面的人”。
    任何一个有名的英雄和先进人物，都是同党的培养教育，群众和集体的帮助密不可分的。否则将一事无成。前志愿军特级战斗英雄黄继光，在战斗中，以自己的身体堵住敌人火力点的机枪眼，为部队打开了冲锋的道路，赢得了战斗的胜利，为人民建立了不朽的功勋，是伟大的，光荣的。在当时，同他并肩战斗的吴三羊同志为了掩护他接近敌人火力点，英勇地牺牲了；另一个战士萧登良攻下了大火力点旁边的一个小火力点，负了重伤，为他扫除了前进的障碍。显然，黄继光能最后地完成任务，是同吴三羊、萧登良等同志的配合和牺牲分不开的。虽然吴三羊等同志不及黄继光那样名震国内外，他们的功勋也同样是不朽的。无论是有名的英雄，还是无名的英雄，都无上光荣，他们永远为人民所敬仰和怀念。
    我们要发扬革命英雄主义精神，努力向那些有名的英雄学习，要有争当英雄的雄心壮志；同时，我们也要向千百万无名英雄学习，甘当无名英雄。
    对于我们无产阶级革命战士来说，人人都要争当革命英雄，但是当英雄不是目的。我们一切英雄行动的根本目的，是为了对国家和人民作出更大的贡献，为了加速革命的胜利，为了全人类的早日解放。一个人在革命斗争中作出了较大的贡献，从个人来讲，这完全是应尽的责任和本分。党和人民给予他崇高的荣誉，那是对他的鞭策和鼓励，是为了让他更加努力地作出更大的贡献。当英雄不是为了个人神气一番，更不能把它当作居功邀赏、追求名利的手段。真正的无产阶级革命英雄，是从不计较个人名利的。朝鲜“双重英雄”李明锡，许多人都以为他早就牺牲了，谁知他在家乡当了一名农村电影放映员，勤勤恳恳，埋头工作。十多年来，他从未吐露他就是消灭过二百多个美国鬼子的英雄。更没有以此向党和人民索取什么名利、地位，却甘当无名英雄。这种全心全意为人民服务的精神，这种共产主义风格，才是英雄的本色。
〖-ZW/正文〗
