〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信突出政治一定会出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连两次受干扰始终不“转向”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强/薛宗怡/王延义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在成绩落后的情况下，坚信工作越是上不去，越要用毛泽东思想之“矢”，射连队现实问题之“的”，坚持活学活用毛主席著作，抓好活思想。终于以最快的速度最好的质量完成生产任务
    本报讯 沈阳部队炮兵某团二连，不久前在执行开垦水稻田的任务中，坚信突出政治一定会出成果，两次受“干扰，始终不动摇，终于出色地完成了任务。
    四月中旬，二连和兄弟连队一起，由训练转入执行开垦水稻田的任务。开始几天，由于兄弟连队有去年的生产经验，进度比二连快。当时，就有人说：“别看二连是标兵连，任务就是上不去。”二连有的骨干听了，心里非常着急，有人提出：“干脆把毛主席著作学习放一放，先把任务突上去以后再学习，免得完不成指标受批评。”这是个什么问题呢？党支部召开了干部会议，进行了认真分析研究：一方面承认连队由训练转入生产，技术缺乏，没有经验；另一方面主要还是思想工作没有跟上去。连长陈文庚说：“部分同志对生产意义认识不足，看着黑压压的大片水草地，产生了畏难情绪。还有些同志知道是临时调来突击任务的，所以抱着对付几天就完事的临时观点。从这些情况来看，不正说明我们在接受了新任务后没有很好突出政治，任务才没有上去吗？”从讨论中大家一致认识到：任务暂时上不去，主要还是思想工作没上去。越是工作上不去，越要突出政治，越要用毛泽东思想之“矢”，射连队现实问题之“的”。决不能把政治思想工作丢掉去单纯突击任务。
    会后，党支部认真组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，提高了大家对执行生产任务的认识。各班又结合本班的情况，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章。同时，党支部还发动骨干积极做政治思想工作，表扬好人好事，开展“一帮一、一对红”活动。此外，领导上还注意不单纯以完成任务为标准来表扬好人好事，而是根据思想、技术、体力等状况，全面衡量，进行宣扬，提倡大家树立正确的劳动态度。由于党支部坚持了突出政治，以思想带任务，注意抓活思想，部队出现了高昂的劳动情绪。战士们提出：“劳动就是提高觉悟、培养革命意志的最好机会。”思想一通，二连的劳动效率节节上升。
    进度虽然加快了，但和兄弟连队比较还有距离。这时，有的同志认为生产中的思想工作已经做得差不多了，之所以落在别人后面，主要是技术上的问题，再次建议把连队经常性的政治思想工作放一放，好好学学技术，坚决把任务突上去。有的班排在学习兄弟连队的经验时，不注意学习人家以思想带任务的工作经验，而是单纯学习“一锹成”的生产开荒经验。二连党支部在这种情况下没有受影响，他们抓住个别班的转向苗头，指出：和兄弟连队有差距，主要还是差在思想工作上，要学习先进的经验，必须首先要学习人家的政治思想工作经验，只有把思想工作的经验学到手了，技术才能起作用。同时，党支部也教育大家：精神变物质，需要有一个过程，只要坚信突出政治，用毛泽东思想挂帅，人的因素充分发挥起来，就一定能够出色完成任务。党支部仍然紧紧抓住活学活用毛主席著作不放，更加深入细致地进行思想工作。他们根据越南形势对部队进行了战备教育，提出“以战斗姿态完成生产任务！”并且认真解决战士的现实思想问题。另一方面又努力改进劳动组织，采取了集中力量打歼灭战的办法。领导干部还向当地老农取经，改革了劳动工具。新的工具制造出来之后，在推广中受到旧思想的阻力，连队干部也首先从思想教育入手，讲明意义和作用，很快，新技术被大家掌握了。战士们在没有材料的情况下，自己动手，出点子，挖潜力，先后革新了三十件工具，大大提高了工效。
    二连坚定不移突出政治的结果，战士们干劲足，劳动效率迅速提高。新战士贺庆华，过去没有干过重活，入伍后第一次碰上这样繁重的劳动，开始想打退堂鼓，当他反复学习了毛主席的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”以后，勇于挑重提，在劳动中吃大苦耐大劳。他高兴地说：“身体疲劳点，思想上却得到了丰收。”战士们的精神力量发挥出来了，转化成了强大的物质力量，大大提高了工效。他们由原来每人每天平均挖几厘地，增加到一分四厘。全连最后以质量最好、速度最快，圆满完成了任务，受到团首长表扬和兄弟连队的称赞。
    （刘开强、薛宗怡、王延义）
〖-ZW/正文〗
