〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在“决心战胜美国侵略强盗”竞赛大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵略阴谋定被越南革命烈火烧成灰烬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会表示要同南方军民并肩一起，为保卫北方、解放南方、统一祖国战斗到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据此间报纸今天报道：胡志明主席七日在越南北方各人民武装力量“决心战胜美国侵略强盗”竞赛大会上说，越南民族是一个英雄的民族，北方人民十分英勇，南方人民也十分英勇。美国侵略强盗和卖国傀儡的狡猾残暴的阴谋，定将被越南人民的革命烈火烧成灰烬。
    胡主席说，从一九六四年八月五日以来，美国侵略者派飞机轰炸越南北方，妄图恫吓我国人民。但是他们已经遭到惨败。到目前为止，我国军民已经击落美机四百四十九架，俘获了许多美国飞行员。但是你们应该知道，这是初步的胜利，不应主观自满，而应作出更大的努力。
    胡主席代表越南劳动党中央和越南民主共和国政府，祝贺并赞扬了在这一年抗美救国斗争中涌现的模范地方和模范部队。其中有：打落一百一十二架美国飞机、获得了早造很好收成的广平省军民；英勇顽强地击退敌机和敌舰数百次进攻、打落二十二架美国飞机的昏果岛陆军部队；战斗好、训练好、团结好、纪律好的阮日春高射炮连和击落敌人飞机、击中敌人别动艇的海军第七分队。
    胡主席希望所有地方和部队都大力展开竞赛，争取成为模范。
    胡主席说，为了同全民一道完成“抗美救国”的神圣任务，我们各武装力量要很好地做到以下五点。
    发扬决战决胜的光荣传统，发扬热爱祖国、热爱社会主义的精神。
    时刻保持警惕，随时准备战斗和勇敢战斗，大力消灭敌人，胜利完成党和国家交给的一切任务。
    边战斗、边建设，杀敌好，训练好，涌现更多的“决胜”单位。
    民主生活好，纪律严明，内部团结，军民团结。
    部队管理工作好，在任何环境下都能保证有良好的物质生活和精神生活。
    据新华社河内十日电 据此间报纸今天报道，越南北方军民“决心战胜美国侵略强盗”竞赛大会，最近在河内隆重举行。大会热烈表扬了北方军民一年来抗击美国侵略强盗所取得的无比辉煌战功，号召全体人民武装力量，发扬人民军光荣的革命传统，为彻底打败美国侵略强盗而继续奋勇前进。
    大会是在六日开幕的。越南党和国家领导人胡志明、黎笋、长征、武元甲、黎清毅等出席了大会。
    参加大会的有来自英雄的昏果岛、白龙尾岛和广平省、永灵地区、清化省以及山区、平原、沿海各地人民武装单位的代表和在战斗中立下辉煌战功的各个获得“决胜单位”称号的单位代表。
    胡志明主席七日在大会上发表了重要讲话。
    越南民主共和国副总理兼国防部长、越南人民军总司令武元甲大将在向大会致开幕词中说，“美帝国主义日益扩大的侵略战争已经使我国全国处于战争状态，尽管两个地区的战争程度有所不同。面临民族的这个历史转折点，我国全国人民正在负起伟大的历史任务：抗美救国，以保卫北方，解放南方，完成全国的民族民主革命，进而实现一个和平、统一、独立、民主和富强的越南。”
    大会热烈表扬了三百六十七个战斗单位，这些单位获得了越南国会和政府授予的“决胜单位”的光荣称号。
    大会最后通过了致越南北方各人民武装力量的信，表示彻底支持越南政府八月二日的声明，以及南方民族解放阵线发言人七月三十日的声明和越南人民军总司令部的号召书。
    大会还通过了给南方同胞和南方解放军的电文，表示彻底忠诚于抗美救国的神圣革命事业，决心努力树立和发扬革命英雄主义精神，大力促进“决心战胜美国侵略强盗”竞赛运动。电文还表示要同南方军民并肩一起，为保卫北方，全心全力支持南方解放革命事业，统一国家而战斗到底。RW：胡志明；越南主席；言论
〖-ZW/正文〗
