〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗插上大兴安岭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北的大兴安岭上，有一支汽车部队，长年出没林海，抢运木材，积极参加社会主义建设。他们以艰苦为荣，跨冰河、翻雪岭，多拉快跑。“多运一车木材，祖国建设就多一砖一瓦，国防建设就多一分力量”，成为干部战士响亮的口号。三年来，全连安全行车一百多万公里，抢运木料三万五千多立方米。这个连队就是被人们称赞为吃得苦、过得硬的汽车某团七连。
    安家冰雪滩
    三年前，七连离开了长年执勤的川藏高原，来到了白雪皑皑的大兴安岭。来到第一天，迎接他们的就是一场大风雪。七级大风卷着雪花刮个不停，眼睛被吹得睁不开，手冷得伸不出去，雪花顺着脖颈直往里灌。战士们说：“川藏高原的险山恶水都奈何不了咱们，这点风雪算得什么！”干部带着大家在一块冰滩上搭帐篷，平车场，开始安家。半夜，帐蓬被风刮翻了，大家冻得没法睡觉，就围坐一起，唱起了《三八作风歌》。连长还给大家讲了东北抗日联军的斗争故事。抗日联军那种“火烤胸前暖，风吹背后寒”的斗争生活，大大鼓舞了同志们的战斗意志，虽然风雪整夜不停，大家心里却暖烘烘的。同志们在兴安岭度过了第一个风雪之夜。
    冬季的大兴安岭，生活是很艰苦的。住在帐篷里，睡觉起来，帽子上有冰，眉毛上有霜。在零下三四十度的兴安岭上做饭吃饭，也颇费周折，豆腐冻硬了得用斧子砍，吃肉得用锯子锯。艰苦的生活对同志们是第一道严峻的考验。党支部组织大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，用毛泽东思想武装同志们的头脑。并且开展对比活动：拿现在的生活和红军爬雪山过草地比；和东北抗日联军风餐露宿的斗争生活比；和志愿军一把炒面一把雪的生活比；和参加中印边境自卫反击作战的英雄们比；和林区工人不怕严寒、建设祖国的干劲比。通过学习，战士们的眼界大大开阔了。他们说：听毛主席的话，时刻把革命放在心窝里，就没有战胜不了的困难。虽然住帐篷、睡冰滩，却觉得很愉快。他们用树枝美化环境，用桦树皮布置光荣榜表扬好人好事，连里还经常开同乐晚会，生活过得一片欢腾。一九六三年，领导上曾三次要他们下山休整，但是他们要求继续留在大兴安岭上。他们说：“我们对这里的道路熟悉，生活习惯了，还是让我们留在这儿合适。”
    碾碎万里雪
    大兴安岭严寒的冬季，是采伐和运输木材的黄金季节，也正是七连战斗最紧张的时候。在零下三十几度的严寒中，开车的困难相当多。首先发动一辆车需要三盆火烤，一盆烤发动机，一盆烤变速箱，一盆烤差速器。烤热的车子停上十五分钟，水箱就结冰了。有一次，八台车出发，前面一台抛锚了，大家帮助修理，留下一个战士跑来跑去轮番发动车，结果七台车中还是有六台车的水箱结了冰。至于修车那就更艰苦了，常常手一挨机器就会粘去一块皮，躺在地上，一会儿身体就和冰雪大地结在一起了。尽管这样，战士们说：愚公能搬掉大山，我们就能战胜严寒。他们以坚强的意志和严寒风雪搏斗。汽车行驶在大风雪中，驾驶员呼出的气在车窗上结成霜，遮住了视线，战士们就用铁片木板刮。有时天气实在冷，刮也刮不下来，就干脆打开挡开玻璃，迎着刺骨的寒风前进。严寒在这些坚强的战士面前再也不能逞威风了。
    道路不好是行车的第二个难题。这里白雪茫茫，看起来很平坦，其实雪下面堆着一堆一堆的塔头草，汽车走在上面颠簸难行。冰滩上还长着一些树木，装着八米长木材的汽车，稍不注意就有翻车的危险。遇到困难，战士们就想起了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，鼓起勇气，胆大心细地向困难作斗争。大家根据兴安岭道路的特点，提出“一慢、二稳、三注意”的措施（即车速慢，掌握方向盘、加油门要稳，注意车上木材的捆绑、注意路面选择、注意检查车辆）。三年来，不仅完成了运输任务，而且做到了安全无事故。
    风雪磨战刀
    大兴安岭的冰山雪道，固然为行车设置了重重困难，但这复杂的行车条件，却又是个天然练兵场。七连一到大兴安岭，党支部就提出要结合任务，大搞冰雪山道和夜间闭灯驾驶训练。开始，有些同志怕出事故，怕影响完成任务。党支部就组织大家学习《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，教育战士认清帝国主义的侵略本性，保持高度的革命警惕性和战斗准备。参加过抗美援朝战争的干部还给战士讲了在朝鲜战场上夜间驾驶的经验，提高了战士们的勇气和信心。他们在风雪寒夜坚持练驾驶，练修车，练排除故障，手冻僵了，呵一呵热气再练。战士谢明德黑夜里在外面练拆装油泵，指导员看见了劝他休息，他说：“平时不苦练，战时就抓了瞎，越冷越能磨炼人的意志。”经过一番苦练，战士们的本领提高很快。战士彭光水原来白天拆装油泵得半小时，现在在夜间无照明的条件下，七分钟就完成了。过去拆装变速箱要四个人，现在一个人就行了。许多同志练成了夜间闭灯驾驶的“夜老虎”。团里曾经组织了一次专业军事竞赛，七连获得总分第一。
    掌握方向盘
    七连在大兴安岭上，严寒吓不倒，风雪打不动的原因是什么？用战士的话说，“行车要靠方向盘，革命要靠毛泽东思想”。他们不管任务多么繁重，条件多么艰苦，始终坚持了学习毛主席著作。在抢运木材的紧张战斗中，大家就利用装车的空隙学，利用烤窝窝头的时间学。车上和帐篷上都挂着毛主席语录板。战士们说：饭可少吃一口，毛主席的书不可不看。七连干部把活学活用毛主席著作总结为“讲、学、用、靠”四个字。即任务动员讲毛主席著作；经常教育学毛主席著作，抓政治思想工作用毛主席著作；建设连队靠毛主席著作。七连干部战士在毛泽东思想抚育下，锻炼得思想过硬，作风过硬，技术过硬，不仅圆满地完成了运输任务，而且三次大整车，都做到速度快，质量高，节约好；数次大搬家，一会山上，一会山下，帐篷换茅屋，茅屋换帐篷，没有人叫苦，说有人掉队。在大兴安岭三年，连年评为四好！
    迎着困难前进
    大兴安岭的冬天，千里冰封，万里雪飘。严寒，给汽车某团七连的生活、运输、训练带来了重重困难。但是七连的同志们以大无畏的英雄气概，战胜了风雪严寒的挑战。
    七连对待困难的态度，就是毛主席历来教导我们对待一切敌人应持的那种态度：一是不怕，二是敢斗。只有不怕，才有勇气和决心去斗；只有斗才能削弱以至最后消灭它。七连按照毛主席的教导，天不怕，地不怕，下定决心去和困难作斗争，就能排除万难，取得胜利。工作就是斗争，我们在执行各种任务中，总要遇到各种各样的困难，这样，就应当以大无畏的革命精神，勇敢地去和各种各样的困难作斗争。
    大无畏的革命精神，亲自对工作意义的深刻理解。和困难作斗争，免不了要流汗、出血，甚至有所牺牲。但在一个革命战士看来，苦和乐是紧紧联系起来的。自己多吃一分苦，祖国人民就多一分幸福。正是基于这种全心全意为人民服务的思想，就有了压倒一切敌人的最大勇气和决心，迎着困难前进，从斗争实践中，来享受最大的乐趣。
    后字201部队政治部
〖-ZW/正文〗
