〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国头目叫嚷同越南人民为敌到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊承认在越南问题上国内有分歧意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/对外政策/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克和国防部长麦克纳马拉昨天在电视谈话中重申美国政府的侵越政策，并且叫嚷准备打二十年。
    腊斯克在哥伦比亚广播公司的电视节目中说，美国不打算了履行它“保护”南越的义务。他说，如果不这样做，就会破坏美国的全体盟国对美国在全世界四十多处承担的义务的信心。
    腊斯克再次表示美国要“悄悄地在幕后”进行工作，要联合国为美国的和谈骗局效劳。
    同一天，美国总统约翰逊召集两党全体参议员举行关于政府侵越战争政策的汇报会，为进一步扩大战争进行动员和争取支持。
    约翰逊在会后同记者谈话时叫嚷，美国“要在那里（南越）呆下去”，并将作“需要作的任何事情”。
    约翰逊在谈话中承认，两党政客当中有人“经常在许多事情上，包括越南问题，同我有意见分歧”。他自我解嘲说，在象越南这样棘手的问题上，他并不指望意见一致。
〖-ZW/正文〗
