〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧利用泰国扩大印度支那战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/泰国/美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义正加紧在泰国进行军事部署，利用泰国扩大印度支那战争。
    美国加紧在泰国进行军事部署
    一、加紧修建和扩建海空基地
    美国在泰国已经修建了三十多个空军基地，十多个海军基地，在首都曼谷以北的北榄坡等地，还秘密修建了几处导弹基地，并且建成了控制导弹的雷达系统。在泰国东北部的乌隆、乌汶和西部的打卡里等空军基地，驻有美国F―105、F―4C、RF―101和T―28等许多个中队的飞机。在曼谷机场驻有F―102式截击机和KC―235式加油机。为了适应美国扩大印度支那战争的需要，美国又指使泰国当局把首都附近的廊曼机场和泰国南部的华欣机场，扩建为战略空军基地。泰国南部的梭桃邑，已经成为一个规模巨大的现代化海军基地。美国还指使泰国当局积极扩充曼谷的港口设备。现在，星罗棋市的军事基地网，已经从泰国中部伸展到邻近老挝边境的东北部和北部，并且正向南部延伸。
    二、大力修筑战略公路
    最近期间，美国向泰国派去了数千名工兵，加紧在泰老（挝）、泰柬（埔寨）、泰马（来亚）和泰缅（甸）边境地区修建一系列战略公路。仅七月五日，就有两千名美国工兵开到泰国，去修筑从巴真武里到呵叻的特级战略公路。在这以前，美国还派工兵修筑从北柳到巴真武里的战略公路。据泰国报纸透露，目前，仅由美国军事当局修建并已筑成的全天候“超级”战略公路，总长度达九百八十公里，其中一条长达四百多公里的“友谊公路”，由曼谷直达湄公河畔的重镇廊开。美国的后勤部队还在继续修建暹罗湾沿岸和从海岸线到印度支那各国边境的战略公路。这个纵横交织的战略公路网，把所有军事基地连接了起来，也把美国在南越和老挝的军事基地联系起来。
    三、加速增兵，赶运军火
    早在一九六二年五月，美国就派出地面部队和空军进驻泰国。近几个月来，美国更以各种名目，不断向泰国增兵。现在，赖在泰国的美国军事人员已有将近一百人。美国并且把驻泰国的“军事援助顾问题”，改组成为“美国驻泰国军事援助司令部”，任命侵越美军司令部参谋长理查德・史迪威，为这个机构的司令。包括侵越美军司令威斯特摩兰等在内的美军头目，也不断到泰国进行阴谋活动，策划使泰国更好地配合美国的侵越战争。
    在这同时，美国还将地对空导弹、空对地导弹、扫雷艇、喷气式战斗机、弹药和其它军事装备加速运进泰国。在美国的支持下，泰国将重新组织它的海军航空队，将海军陆战旅扩充为师。
    泰国反动当局积极为美国侵略政策效劳
    随着美国在侵略战争中加快“逐步升级”，泰国当局更加积极地为约翰逊政府效劳。今年五月间，泰国外长科曼和国防部副部长他威访问了华盛顿，竭力为美国的侵越政策叫好。泰国政府还发表了一项正式支持美国侵略政策的声明。不但如此，泰国还直接参与美国侵越战争。它派代表参加在西贡成立的由美国一手组织的“国际军事援助局”，这是美国为使越南战争“国际化”而成立的侵略机构。泰国当局派遣许多工兵在南越担任运输任务，派遣空军人员协助西贡傀儡集团训练空军驾驶员，向南越伪军提供作战物资。泰国的呵叻、乌汶、打卡里等空军基地，已经成为美国侵犯越南民主共和国的重要据点，美国空军飞机每天从这里起飞，对越南北方的和平城市进行滥肆轰炸。在美帝国主义的驱使下，泰国当局还准备派遣军事人员到南越去参加侵略战争。
    泰国当局还伙同美帝国主义竭力支持老挝右派，参与老挝战争。美国和泰国驾驶员驾驶的飞机，不断从泰国基地起飞，轰炸和扫射老挝解放区。泰国当局不但不撤回而且还增派数千名泰国军事人员和特务，混进老挝右派军队。泰国当局并按照美国的命令，把它的一些步兵、炮兵派到川圹省西部地区和中、下寮地区，密切配合美国侵略老挝的罪恶计划，准备大规模进攻中寮地区。此外，泰国当局在美帝国主义的指使下，还一再制造泰国和柬埔寨的边境冲突，威胁柬埔寨的安全。
    目前，美帝国主义正企图在越南的十七度线以南，从南越北部通过下寮，甚至一直到泰国，建立一个“封锁区”，以便在南越打一场大规模的局部战争；并且图谋以占领老挝的下寮作为跳板，扑灭南越人民武装，伺机进攻越南民主共和国，威胁柬埔寨，并扼杀老挝的爱国民主力量。而泰国当局的种种活动，正是为美帝国主义的这个肮脏计划火中取栗。
    但是，可以肯定，美帝国主义加速在印度支那扩大侵略战争，只会使自己加速走向坟墓。而泰国反动当局一味追随美帝国主义，到头来也只会落得殉葬的下场！
〖-ZW/正文〗
