〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京女子篮球队在苏联首战获胜
    北京女子篮球队九日在访问莫斯科的第一场比赛中！以七十五比六十五战胜莫斯科市俱乐部女子篮球队。
    尼泊尔外交部驳斥印报对中国的诬蔑
    尼泊尔外交部八月九日断然驳斥了一家印度报纸最近刊载的所谓中国在加德满都――科达里公路上驻扎军队的消息。尼泊尔政府外交部发言人说，“中国没有违反尼泊尔和中国关于修建加德满都――科达里公路的协定派驻任何军队。国王陛下政府对这一点完全相信，并且感到满意。”
    新加坡新政府成立
    新加坡在九日宣布脱离“马来西亚”独立后，政府总理李光耀随即宣布了新加坡独立后第一任政府的名单。
    李光耀在记者招待会上说，新加坡“欢迎一切朋友”，“我们希望同世界各国贸易，其中包括中华人民共和国、苏联，甚至印度尼西亚，如果他们想同我们贸易的话。”他在记者招待会上宣布，中国银行新加坡分行可以继续营业。
    李光耀强调，新加坡和“马来西亚”今后不仅在国防和治安方面，而且在工商业方面，必须进行最密切的合作。
    美国导弹基地发生严重爆炸惨案
    八月九日夜间在美国小石城空军基地发生了近五十名民工死亡的地下爆炸事件。据报道，这是自从那里的导弹基地建立以来的最严重的惨案。
〖-ZW/正文〗
