〖ZQ/总期〗2840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心和不耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常新德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位入伍不到半年的新战士，因为家庭成员之间闹意见，他要亲自回家去处理。领导上说，写封信回去帮助帮助，也可能解决问题，不用回去了。他不听，自己也闹起情绪来。他的班长没有因此而发火，而是从思想上启发教育他，帮他带着问题学毛主席著作。最后，这个战士不但服从了领导的决定，而且不再闹情绪了。
    还有一位新战士，入伍后第一次射击，本来瞄得不错，由于上靶场心发慌，以一环之差打了个不及格。刚下靶场，他的班长就批评开了，使他抬不起头来。
    在管理教育中，类似前一位班长的人占绝大多数，但后一种人也不是绝无仅有。他们动不动就发一顿脾气，批评战士一通，想靠发脾气来解决问题。有的明知不对，却不愿改，常常用“个性强”、“脾气暴”的解释来原谅自己。
    个性和脾气，每个人都有，有的人个性强一点，脾气暴一点，这也是事实。但是，对待革命工作、革命同志，是应该按自己不好的“个性”来办事，还是按“党性”来办事呢？虽然在这一点上，他们是不清楚的。一个人对同志有深厚的阶级感情，对革命事业极端负责，就决不去靠发脾气来解决问题；而且这样也是无法解决问题的，只会对党、对人民、对同志不利，自然也搞不好工作。喜欢发脾气的人，往往也是害怕艰苦，不愿做艰苦细致的工作的人。由此可见，简单粗暴的根源，主要是自己思想上没有突出政治。
    让我们每个人，都学前一个班长的优点，克服后一个班长的缺点，使自己的个性服从党性，服从革命事业的需要，不断克服不利于革命的“个性”和“脾气”，提倡有利于革命的“个性”和“脾气”，进一步搞好管理教育，搞好革命工作。
〖-ZW/正文〗
