〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗队圆满完成缅甸救援任务回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸南部地区遭受强热带风暴“纳尔吉斯”袭击后，中国政府立即向缅方提供紧急人道主义援助。同时，应缅甸政府的请求，中国政府在国内抗震救灾形势异常严峻的情况下，由外交部、国防部、商务部、卫生部等部委密切协作，从广州地区选派包括3名博士后、2名博士、11名硕士在内的50名擅长热带地区灾后疫病防控和诊疗的医护人员，组成中国医疗队赴缅执行救援任务。空军紧急调整两架飞机，将医疗队人员和数十吨医疗器械等保障物资于5月18日晚输送至缅甸首都仰光。次日一早，中国医疗队就深入缅甸重灾区之一的昆千贡地区提供医疗救援服务。
    据介绍，在近两周时间里，中国医疗队共接诊灾区患者3000多名，完成手术58台次，救治肺结核病人10例、疟疾病人6例，并连夜抢救一名昏迷三天的危重病人。中国医疗队3次在灾区大范围巡诊，足迹遍布重灾区3个镇区、16个点位，救治、防疫、消杀半径达16公里，得到了缅甸政府和人民的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
