〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国家发展和改革委员会1日宣布，根据国务院抗震救灾总指挥部的决定，国家汶川地震灾后重建规划组已经成立，主要负责组织灾后恢复重建规划的编制和相关政策的研究。
    ●据浙江省支援四川抗震救灾工作领导小组办公室统计，截至6月1日12时，全省累计生产过渡安置房10700余套，已到达四川广元地震灾区3181套。根据党中央和国务院的部署，浙江省将援建四川省广元市10.5万套过渡安置房和配套设施，总建筑面积逾230万平方米。目前，首批6万套过渡安置房的生产任务已经下达到各市县。
    ●四川地震灾区310座高危水库将于6月10日前降低水位或空库运行，1424座次危险情水库将同时限蓄水位运行。
    ●6月1日上午，由济南军区某旅官兵援建的彭州市白鹿镇止水观村活动板房学校正式开学。这是抗震救灾部队在彭州援建的首个九年制活动板房学校。
    ●6月1日18时14分，最后一批唐家山堰塞湖坝顶抢险官兵和工程技术人员搭乘直升机抵达绵阳机场。至此，坝顶的620多名抢险官兵和工程技术人员除留有少量监测人员外，已经全部安全撤离。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
