〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党和政府一定会帮助受灾群众重建家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛总书记在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党和政府一定会帮助受灾群众重建家园”
    ――记胡锦涛总书记在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作
    四川汶川大地震，给邻近的甘肃省部分地区造成很大灾害。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此十分关注。在陕西地震灾区考察结束后，胡锦涛紧接着又来到灾情严重的甘肃省陇南市，看望慰问灾区干部群众和救援部队官兵，就进一步做好抗震救灾和恢复重建工作提出指导意见。
    6月1日，胡锦涛在甘肃省委书记陆浩和省长徐守盛等陪同下，翻山越岭，一路颠簸，深入到陇南市康县和武都区的重灾乡村考察，同灾区干部群众共商灾后恢复重建大计。
    地处深山的康县王坝乡李家庄村，共有252户人家，这次地震中有152户房屋倒塌、100户房屋损坏。残垣断壁间，村民们正在部队官兵帮助下清理垮塌的房屋，为重建家园做准备。胡锦涛一户一户地仔细察看，并关切地向村民们询问：家里房屋倒了没有？有没有人受伤？现在吃的喝的有没有保障？……一位妇女告诉总书记，家里4间房全倒了，人都没受伤，现在吃的喝的都没问题，政府还发了补贴。她激动地对总书记说：“党和政府的帮助让我们看到了希望，我一辈子都不会忘记。”
    胡锦涛来到当地政府为李家庄村受灾村民建立的集中安置点，这里有几十顶蓝色救灾帐篷整齐排列。71岁的张成汉在地震中腿受了伤，正躺在帐篷里养伤。胡锦涛弯腰走进他家的帐篷，询问他的伤势，对他说：“生活有什么难处，就对我们讲，我们一定想办法解决。”张老汉连声感谢总书记。
    武都区马街镇姜家山村位于海拔1800多米的高山上，大地震使这里几乎成了一片废墟。胡锦涛乘坐越野车，沿着险峻的盘山路，经过两个多小时跋涉来到这里。什么样的房屋完全倒塌，什么样的房屋成了危房，什么样的房屋基本完好，胡锦涛一面察看，一面同当地的同志讨论房屋结构、材料的抗震性能等问题。当地干部向总书记介绍了灾后重建的规划和农民住房的户型设计。胡锦涛叮嘱他们，下一步重建时一定要搞好设计，注意提高农民住房的抗震性，让乡亲们住得更安全。
    姜家山村干旱缺水严重，村民用水主要靠水窖积攒雨水。这次地震中，大部分水窖出现渗漏。胡锦涛提醒当地干部，在今后重建时，要帮助乡亲们建造更为牢固的水窖，解决好乡亲们的用水问题。
    部队官兵帮助搭起的一所帐篷学校里，小学教师张建民正带着三年级学生唱少先队队歌。地震发生时，张建民迅速组织学生从即将倒塌的教室中撤离，孩子们都安然无恙，他自己却受了伤。听说了张建民的事迹，胡锦涛特意来看望这位英勇的人民教师。
    看到总书记走了进来，孩子们齐声向胡爷爷问好。一位小朋友给胡爷爷系上了鲜艳的红领巾。
    胡锦涛动情地说：“同学们，地震发生时，老师为了你们的安全，把你们紧紧地护在一起。我们一起向老师敬个礼，好不好？”
    “好！”随着一声响亮的回答，总书记和全班同学们齐刷刷地举起了右手，向张建民老师敬少先队队礼。
    总书记和同学们的手久久不肯放下，激动的泪水湿润了张老师的眼眶……
    离开姜家山村途中，看到路边一片桑园里有村民正在忙碌，胡锦涛让停下车来，沿着田埂走到田野上，看桑叶、进蚕房，同蚕农亲切交谈，勉励他们搞好生产自救，用自己的双手重建美好家园。
    在李家庄村，在姜家山村，到处闪现着人民解放军和武警部队官兵的身影。胡锦涛走到官兵们中间，代表党中央、国务院和中央军委，向大家表示崇高的敬意和亲切的慰问。他说，在这次抗震救灾中，你们以实际行动，证明人民解放军和武警部队是有战斗力的，是经得起考验的。
    22岁的上等兵李愿是四川汶川映秀镇人，他的爷爷、奶奶在这次地震中不幸遇难。李愿强忍悲痛，随部队奔赴抗震救灾一线，在执行抢修道路、拆除危房、建设帐篷学校等任务中表现突出。胡锦涛握住他的手说：“在失去亲人的情况下，你仍然坚守岗位，展现了一名军人的本色，我为你的成长感到高兴！”
    胡锦涛还来到兰州军区某部官兵的临时营地，了解后勤保障情况。一顶帐篷里，炊事班战士正在准备午餐。胡锦涛走进帐篷，仔细察看野战炊事车，并同战士们一一握手。他对大家说：“救灾部队官兵非常辛苦，一定要想办法把伙食搞好，把他们的生活安排好。”
    胡锦涛特别叮嘱驻甘部队负责人，要继续胸怀大局，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬不怕疲劳、连续作战的英勇精神，按照地方党委和政府的统一安排，在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等方面继续发挥突击队作用，千方百计为受灾群众排忧解难，努力为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。在执行任务的过程中，要进一步加强思想政治工作，妥善安排官兵生活，注意加强自身安全，以保护部队的战斗力。
    中午，在陇南军分区的一顶帐篷里，胡锦涛盛了一碗米饭、一碗烩菜，简单用了午餐，又继续在灾区考察。
    陇南市第一人民医院大楼也成了危房，医院门前设立了帐篷医院。地震发生后，这个医院共收治了196名伤员，目前还有93人在这里接受治疗。胡锦涛来到帐篷医院，亲切看望伤员和医护人员。
    得知巴基斯坦国际医疗队的几位医生正在这家医院帮助救治伤员，胡锦涛特意走进他们正在工作的帐篷，同他们一一握手。胡锦涛说：“在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，巴基斯坦政府感同身受，向中国表达了深切同情，捐助了救灾物资，还派来了医疗队，中国政府和人民对此深表感谢。你们以精湛的医术，全力救治伤员，不仅体现了救死扶伤的人道主义精神，而且体现了巴基斯坦人民对中国人民的友好情谊。我衷心祝愿中巴两国人民友谊万古长青！”
    当天晚上，胡锦涛在列车上召开会议，听取甘肃省委和省政府关于抗震救灾和恢复重建工作的汇报。他充分肯定了甘肃抗震救灾斗争取得的重大阶段性成果，要求甘肃广大干部群众按照中央的决策部署，奋力夺取抗震救灾斗争的全面胜利，努力保持经济社会发展的良好势头，维护社会大局稳定。
    胡锦涛指出，当前，甘肃的抗震救灾任务依然繁重，特别是安置受灾群众、恢复生产、灾后重建的任务十分艰巨。要全面掌握工农业生产受灾情况，有针对性地制定促进恢复生产的政策措施，当务之急是要搞好农业夏收夏种，尽量减少灾害对经济发展的影响。要加紧进行灾后重建准备，按照统筹规划、科学评估、分步实施的原则，制定科学合理的灾后重建方案，充分调动各方面的积极性，努力完成灾后重建的任务。
    胡锦涛强调，要重视做好学校复课等工作。要在确保安全的前提下，积极创造条件帮助灾区学生复课。要落实好高考延期政策，为灾区学生提供更好的复习和生活条件，制订考场防震应急预案，保障考点和学生复习迎考安全。要认真谋划灾区学校重建工作，切实提高校舍建设的抗震标准，高度重视学校建筑质量，为师生们提供安全可靠的教学和生活环境。
    胡锦涛说，这次抗震救灾，是对灾区各级党组织战斗力、广大党员干部素质作风的一次严峻考验。要在抗震救灾第一线考验考察干部，把干部在抗震救灾中的实际表现作为使用干部的重要依据。灾区各级党组织和广大党员干部要深入灾区一线，帮助群众解决实际困难，带领群众开展恢复重建，充分发挥出各级党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用、广大共产党员的先锋模范作用。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社甘肃陇南6月1日电 记者 孙承斌 李清华）
    6月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作。这是胡锦涛在陇南市康县王坝乡李家庄村集中安置点的救灾帐篷内慰问受灾群众。
    新华社发
    鞠鹏
    6月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作。这是胡锦涛在陇南市康县王坝乡李家庄村看望救灾部队官兵时，同一位家乡在四川汶川映秀镇的战士亲切握手，对他在失去亲人的情况下仍奋战在抗震救灾第一线的突出表现给予充分肯定。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
