〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本医生愿为救灾尽心尽力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日本国际紧急援助医疗队队长田尻和宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日本医生愿为救灾尽心尽力”
    ――访日本国际紧急援助医疗队队长田尻和宏
    “日本医生愿为救灾尽心尽力！”
    得知记者的来意，正在成都华西医院组织接收伤员的日本国际紧急援助医疗队队长田尻和宏郑重地表示。
    “我们是来接力的。”田尻和宏说，“日本国际紧急援助医疗队5月20日到达成都。在此之前，日本国际搜救队一行60人，在重灾区青川县、北川县进行了搜救，他们完成工作回国了，我们来了。”
    据他介绍，日本国际紧急援助医疗队由23名医生、护士、药剂师、医疗协调人组成。几天来，他们在成都华西医院已经为至少1067名地震伤员提供了医疗服务，涵盖了血液透析、X光透视、重症监护等多个专业领域。
    “医疗队中的日本医生是如何组织起来的呢？”记者问。
    “日本国际紧急援助医疗队有着30多年的历史，在地震、海啸等重大自然灾害的医疗救援方面有着较为丰富的经验。我们有一个网络平台，日本各地医院的医生作为志愿者在平台上报名。遇有国际紧急医疗援助任务，我就和他们取得联系。”身为日本外务省中国课官员的田尻和宏说，“这次汶川大地震之后，医生们大多都是主动和我联系，强烈要求到四川来协助医疗救援，因为中日两国是友好邻邦。”
    谈到此次参与救援的中日两国医疗单位在设备和工作方式上有何不同时，田尻和宏说，华西医院这样的中国大医院让他惊叹，中方的医疗设备在国际上也是先进水平，医生们的专业技术水平和日本同类医院的医生们不相上下。
    “我认为差异主要还是在细节上。”他坦率地说，“比如对于重伤员的近距离转运，中国医护人员普遍用推车，而在日本，医生们是用两层床单裹着伤员慢慢抬，因为那样对伤者的脊柱会有好处，避免出现额外伤害。”
    的确，灾难救援在日本已经是一个高度专业化、规范化的行业领域，前些天日本救援队列队为中国遇难者致哀的镜头，至今让人难以忘怀。
    谈到此次在华西医院工作的最大感受，田尻和宏表示，他和全队的医生们在这里度过了紧张但是让人感动的两周。紧张的是前期抢救伤员的工作确实很疲劳，感动的是中国人民面对灾难的表现――
    “地震来袭，没想到中国的军队和医疗队伍动员得这样快，中国人对我们这样友好！”田尻和宏指着医疗队接待帐篷旁整齐摆放的一连串花篮说，“好多不认识的当地人来给我们送鲜花、送矿泉水。遇到了这样的灾难仍旧不忘及时感恩，中国老百姓真了不起！”
    “日本国际紧急援助医疗队来华参与地震救灾，这在历史上是第一次。你认为这对两国的友好交往有多大益处？”记者问。
    “益处之大，难以估量！”田尻和宏说，“日本观众在电视上看到了我们在这里的工作情况和中国人对我们友好的笑脸，看到了中国的温总理和杨外长专门接见了我们。我想，这当然对两国友谊的长远发展大有益处！”
    （本报成都6月1日电）
    ■本报记者 马越舟
    马越舟
    图：5月31日，日本国际紧急援助医疗队医生森野一真在华西医院接收伤员。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
