〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织系统抗震救灾工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平在会上强调：紧紧围绕一手抓抗震救灾工作一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在会上强调：紧紧围绕一手抓抗震救灾工作一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作
    据新华社北京6月1日电 中共中央组织部今天在北京召开全国组织系统抗震救灾工作座谈会，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，各级党委要深入贯彻落实中央政治局会议精神和胡锦涛同志在四川抗震救灾工作会议上重要讲话精神，紧紧围绕一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作，大力发扬前一段抗震救灾中那种拼搏和奉献精神，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用，为夺取抗震救灾和经济社会发展的双胜利提供坚强的思想、政治和组织保证。
    习近平指出，这次抗震救灾是对我们党执政能力的一次重大考验。在党中央的坚强领导下，灾区各级党组织和广大党员、干部视灾情如命令、视时间如生命，奋不顾身地投入抗震救灾第一线，表现出很强的组织动员能力和战斗力；全国各地的党组织和广大党员、干部发扬“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，以多种方式支援抗震救灾，同样表现出很强的组织动员能力和战斗力。这次抗震救灾斗争，再次有力地证明中华民族具有强大的凝聚力，再次有力地证明社会主义制度具有集中力量办大事的优越性，再次有力地证明我们党是一个能够应对各种风险、驾驭各种复杂局面、具有强大战斗力的马克思主义政党。
    习近平强调，当前抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨。灾区各级党委要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，围绕抗震救灾进一步抓好党的建设和组织工作，引导和激励广大党员、干部发扬自力更生、艰苦奋斗精神，在安置受灾群众、恢复生产和灾后重建中更好地发挥作用，确保抗震救灾各项工作和措施的落实。非灾区各级党委要继续以多种形式支援抗震救灾，帮助灾区渡过难关。在抓好抗震救灾的同时，要全力以赴保持经济平稳较快发展、社会和谐稳定，切实做好奥运会和残奥会的筹备工作，以实际行动支援抗震救灾。
    习近平强调，夺取抗震救灾和经济社会发展的双胜利，要举全国之力、全民之力，关键是把全党的力量动员好、组织好、发挥好。要切实加强党的思想建设，大力弘扬全党全军全国各族人民在抗震救灾中表现出来的伟大精神，大力宣传抗震救灾中涌现出来的先进典型，深入细致地做好理顺情绪、化解矛盾、协调关系的思想工作，为夺取抗震救灾胜利、推动经济社会又好又快发展提供强大的思想保证、精神动力和舆论支持。要切实加强基层党组织建设，引导灾区基层党组织积极开展工作、有效发挥作用，对需要重建的基层党组织和政权组织要采取多种方式抓紧健全。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持座谈会。
    参加座谈会的有中央和国家机关有关部门负责同志、各省区市党委组织部长等80多人。四川、陕西、甘肃、重庆、山东5省市党委组织部长和国务院国资委负责同志发了言。
〖-ZW/正文〗
