〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利医疗队参观我军野战方舱医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵竹5月30日电记者郭建跃、特约通讯员卢旭升报道：今天上午，来华参加地震救援的意大利医疗救援队一行，慕名到驻绵竹灾区的北京军区255野战方舱医院交流救灾经验。
    意大利医疗救援队是直接受意大利政府领导，担负国内、国际灾难紧急救援任务的一支轻型、快捷的专业队伍，有医生7人、护士7人、政府官员2人。汶川大地震发生后，他们主动申请赴灾区参加救援，每天救治100多人，还成功实施1例断3个手指患者的神经再植手术。
    听说在绵竹灾区有一所中国军队野战方舱医院后，意大利医疗救援队积极联系开展交流。北京军区255野战方舱医院积极响应，首先参观了意大利医疗救援队，今天上午意方人员进行了回访。我军野战方舱先进的医疗设备和紧张有序的医疗环境给他们留下了深刻印象。双方还交流了参加救灾的心得和经验。
〖-ZW/正文〗
