〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾物资大投送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某后方基地抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾一线扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百万受灾群众亟待驰援，13万官兵奋战灾区――突如其来的地震灾难对后勤供应保障提出了前所未有的严峻挑战。总后某后方基地在地震后第一时间，就接到了向汶川灾区紧急发送物资的命令。
    5月12日21时30分，信阳某营材仓库连夜向成都军区发放17个车皮的野营物资；13日凌晨，西安某综合仓库向四川灾区发送军需物资12.5万公斤；当日傍晚，晋城某综合仓库向成都方向发送90万双棉手套……瞬间，一场多样化投送、跨片区协同、超强度作业、高效率保障的战略物资大发放，在1000多公里长的战线上全面铺开。
    物资早一秒钟到达灾区，受灾群众就少受一分苦。为了把大批量的物资按时送达灾区，该基地抗震救灾指挥部决定启动片区协作机制。17日8时10分，晋城某综合仓库接到向灾区运送8万件（床）军需物资的命令。由于时间紧，物资发放量大，装载距离远，要在时间节点内完成任务，仅靠仓库自身力量明显不足。基地抗震救灾指挥部当即从仓库所在片区调集100多名官兵和71台大型运输车支援，配属该仓库进行物资发运。片区协作机制的启动，最大限度地整合了片区支援保障力量，提高了综合保障效能，使得此次物资发送任务提前40分钟完成。
    救灾行动开展以来，在总共43次的物资紧急发放中，基地启动片区协作机制33次，动用兵力2000多人次，车辆600多台次，为快速及时投送抗震救灾物资赢得了宝贵时间。
    17日凌晨3时，信阳某军需仓库接到往灾区运送绒衣6万套、棉被6万床的命令，必须在5个小时内转送至200公里以外的空军武汉某机场起运；17时44分，信阳某营材仓库接到向灾区发出2200顶棉帐篷的命令，必须在10个小时内在信阳车站装载完毕。
    两个仓库同在一个片区，同时展开6条作业线、4个作业面，动用兵力、运力、搬动机械非常集中。两个仓库所在的武胜关片区立即启动战时地方支前力量使用方案，连夜从信阳市征用地方大吨位运输车10多辆，就地动员民工100多人参加物资发运。这些支前力量在平时都定期进行支援保障演练，此刻，他们迅速形成了保障力，发挥了生力军作用。
    在支援该基地的抗震救灾物资紧急发运中，地方政府共出动民兵预备役人员1600余人次、车辆300余台次，不但确保了紧急发送任务的完成，也为部队征用支前力量完成应急支援保障任务积累了宝贵经验。
    ■本报记者 范炬炜 通讯员 李勇 匡小文
〖-ZW/正文〗
