〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁继东等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院收治灾区伤员4500余名
    本报北京6月1日电丁继东、陈守龙报道：记者今天下午从总后卫生部医疗局获悉，截至5月30日12时，全军33所部队医院、2所野战方舱医院共收治灾区伤病员4511人，他们被转运到上海、西安、重庆等地的部队医院里接受全方位的治疗和护理。
    地震发生后，总后卫生部立即组织全军卫生力量，采取多种措施积极救治灾区伤病员。目前，已有2765名灾区伤病员伤情好转出院，还有1746人正在接受进一步治疗。
    三医大西南医院最好的专家救治伤员
    本报重庆6月1日电王昌文、胥金章报道：从5月16日至22日，第三军医大学西南医院先后接收4批灾区危重伤员154名。因医疗方案周密细致，护理精心周到，目前无一例感染或死亡，已有12名伤员康复出院。
    接受任务后，该院启动特别救治模式，用最好的专家、最优的服务、最高的效率、最先进的技术，建立以骨科为收治中心，急救、脑外、胸外等13个科室为主的批量伤员救治体系。
    第二炮兵保障大队提高救灾效率
    本报绵竹6月1日电特约记者孙现富报道：防疫分队在重灾区一次次完成消毒防疫任务；运输分队一次次深入灾区抢运物资；医疗分队开设野战医院，为灾区人民架起“生命通道”。连日来，第二炮兵后勤应急保障大队充分发挥模块化保障优势，不断提高抗震救灾效率。
    记者在现场看到，各模块密切协同，组成一条高效抗震救灾链条。截至今天，他们已累计消杀面积300余万平方米。
    北京军区疾控中心做好防疫工作
    本报绵竹5月30日电特约记者丁顺国、特约通讯员刘桥良报道：北京军区疾病预防控制中心自进驻灾区以来，充分发挥卫生防疫专业技术优势，深入乡镇村庄进行全方位的生活饮用水源检测，开展卫生防疫宣传，进行全方位消毒。截至今天，他们先后深入41个乡村检测饮用水井52口，发放防病宣传资料18000多份，喷洒消杀灭药液面积294.5平方米。
    济南军区救灾官兵保护珍贵文物
    本报讯 特约记者唐金江、特约通讯员李光辉报道：5月26日上午，汶川县漩口镇莲花山常乐寺的觉慧法师，将一条哈达献给济南军区某团炮兵营营长姜永利，感谢他和战士们抢救转送佛教经书。
    进入地震灾区以来，该师要求部队在救人的同时，加强灾区内的寺庙等文物的保护。此前，该师救灾官兵曾对都江堰市青城山普照寺内的文物进行抢救保护，所属某装甲团则对二王庙里的文物进行抢救转移。
〖-ZW/正文〗
