〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某炮兵团一级士官钟旺，身患胃恶性淋巴瘤依然奋战在抗震一线？　-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”感动巴蜀大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔政宣/史伍军/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁战士”感动巴蜀大地
    正午，火辣辣的阳光照射着灾区大地，一支抢险队伍在绵竹市清平乡通往汉旺镇的半山腰上缓缓移动。
    乱石丛中，一个脸色煞白、汗水湿透衣服的战士，和战友们半跪半爬地用担架把一个受重伤的孩子抬过巨石。
    他，就是空降兵某炮兵团一级士官钟旺。这名身患胃恶性淋巴瘤的空降兵战士，迄今已经在灾区奋战了18天。
    “我是军人，死也要死在战场上”
    5月14日下午1时，空降兵某炮兵团紧急集结，准备乘运输机开赴抗震一线。
    “报数！”“1、2、3、4、5……”停机坪上，一阵洪亮的喊声过后，指挥员惊讶地发现：眼前的战士，比花名册上的出征人数多了一个！
    多出来的这名战士，就是一级士官钟旺。
    “你怎么来了？”指挥员关切地问道。原来，去年4月，钟旺患了胃恶性淋巴瘤。不久前，他刚刚做完第一阶段化疗，身体非常虚弱。考虑到他的身体状况，团党委决定把他列入留守人员名单。
    钟旺来了！消息传到指挥部，团政委张林赶紧跑过来。“怎么回事？”张林板着脸环视四周：“谁批准他来的？”
    没有人回答。战士们的眼光都注视着钟旺。
    “政委，我的家在灾区绵阳。这个时候，我应该到一线去，为家乡的父老乡亲做点力所能及的事情。”说到这里，钟旺眼里含满了泪水：“我这个病听起来吓人，但是我认为躺在那休息，并不能对这个病有积极的效果。万一……”最后，钟旺咬着嘴唇，抛出一句话：“我是军人，死也要死在战场上！”
    面对这样的战士，张政委还能说什么呢？“注意身体！”张林对钟旺说的话充满柔情，这是嘱咐。“注意他的身体！”张林对干部说的话充满严厉，这是命令。
    飞机呼啸起飞了，一路向西、向西……
    “我现在还能干活，就让我多干一点吧”
    到达灾区，钟旺的心碎了！绵竹市清平乡，这个他熟悉的秀美山乡房倒屋塌，面目全非，受困群众生死不明。
    15日，炮兵团组成一支90人的突击队挺进清平。钟旺向部队长谢圣松请战：“我是本地人，路况熟，让我带路吧！”
    上午8时，突击队整装出发。钟旺行军背囊里塞满了重达30多公斤的救灾物资，走在队伍最前方担任向导。路上，头顶是飞滚的山石，脚下是悬崖峭壁，当天下午5时许，突击队终于将物资送到受困群众手中……
    17日，钟旺所在连队奉命到绵竹市土门供销社坍塌大楼执行搜救任务。一个家用煤气罐被挖掘机搅动，阀门松动，煤气泄漏。挖掘机铲斗碰到钢筋可能溅出火花，随时有爆炸的危险。只见钟旺飞快脱下上衣，用水打湿，猛地冲上去盖住罐口，迅速拧紧阀门，把煤气罐搬到了安全位置。
    看到此情此景，战友们心疼地说：“你自己身体不好，这么拼命不要命了？”钟旺笑了笑：“我现在还能干活，就让我多干一点吧！”
    “母亲有别的战友照顾，我的战场在脚下”
    15日凌晨1时许，钟旺和战友们在搜救行动中突然听到一个微弱的声音从楼板下面传来。
    “快，下面有人！”他高喊一声，呼唤战友们立即展开救援。水泥预制板被吊走，一名40岁左右的男子从废墟中被解救出来……
    那天，开展搜救行动才10多个小时，他和战友们就成功地找到3名生命濒危的受困者。看着一个个血肉模糊的幸存者，他的心越悬越高……
    钟旺的家，在四川省三台县，处在地震灾区。地震后，母亲下落不明。
    此时此刻，钟旺和战友们所在的绵竹市，离他的家乡才70多公里，周围群众的乡音，让他时常想起自己的母亲，惦念起家里的房子。
    但是，任务一来，他就把这些都忘了。每当战友问起他家里受灾的情况，他都说：“没事，我的家乡不是重灾区，比起绵竹来好多了。”
    7天后，团里想方设法联系到钟旺的母亲。当他知道家里房子虽然损坏比较严重，但母亲已经住进防震帐篷时，随即放下电话，投入新的抢险战斗。
    “钟旺，回家看看吧！”团领导不止一次劝他。钟旺却说：“母亲有别的战友照顾，我的战场在脚下！”
    ■孔政宣 史伍军 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
