〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤系统全力保障13万救灾官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电特约记者赵建伟、唐向东报道：截至昨天，全军后勤系统开设的5个野战兵站共向救灾部队发放被装物资160余万件（套），加注油料3.2万余吨，在前线开设的8个饮食供应站共为救灾部队和灾区群众提供热食保障5.6万餐次，15个供水站向救援部队和灾区群众供水8200多吨，13个野战淋浴站为救灾部队3.5万人提供了洗浴保障。
    为保障部队有足够的体力和精力投入抗震救灾，总后勤部突出保生活、防大疫这个重点，对经费、装备物资补充、官兵防病防疫、部队生活保障、协助灾区群众安置等问题做出明确指示，要求全军后勤部队集中力量，全力保障13万救灾部队官兵的生活需要。
    根据救援兵力不断增加和持续保障的需要，同时为保障受灾群众生活急需，总后勤部先后从全国各地紧急调运帐篷4.3万余顶、棉被19.7万床等救灾物资发往灾区。为解决救援部队和受灾群众的燃眉之急，总后还专门成立4个应急采购组，并协商国家粮食局在灾区开设了6个军粮供应站，积极运用军队自身的物资筹措和粮食供给系统，保障救援部队和受灾群众的生活所需。
〖-ZW/正文〗
