〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在考察北京奥运安保工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴确保实现平安奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康强调，北京奥运会的安全保卫工作已到了最关键的临战阶段，有关部门和全体奥运安保参战人员都要深入学习贯彻党中央、国务院和胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，切实增强做好奥运安保工作的责任感、使命感、紧迫感。要清醒地看到面临的风险和挑战，看到不利因素和可能存在的隐患，把安保工作面临的困难和问题估计得充分一些，把责任落实得更明确一些，把工作方案制定得更细致一些，把应对措施做得更扎实有效一些。进一步增强主动性，掌握主动权，打好主动仗。
    周永康强调，有关参战单位和所有参战人员都必须以更加振奋的精神，更加昂扬的斗志，更加严细的作风，更加过硬的措施，把各项工作部署落实到所有的参战人员、所有的环节、所有的岗位，贯穿于每一个具体的行动之中。要把坚持抓好支援抗震救灾工作和坚持抓好奥运安保工作紧密结合起来，切实把支援抗震救灾的坚强决心，化作保卫平安奥运的精神动力。
〖-ZW/正文〗
