〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区抗震救灾部队一架运输直升机失事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛指示立即组织力量搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄专程赶赴成都具体组织搜救工作处理相关事宜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/刘永华/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都6月1日电 （记者曹智、刘永华、李宣良）成都军区抗震救灾部队一架米―171运输直升机5月31日下午失事后，成都军区抗震救灾联合指挥部迅即组织搜救行动，全力搜救失事直升机及机上人员。由于失事地域为高山峡谷地带，地形复杂，森林茂密，搜救难度很大，截至6月1日19时，尚未发现失事直升机及人员。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对失事直升机的搜救工作十分关切，指示要立即组织力量全力搜救，并委派中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄专程赶赴成都，具体组织搜救工作及处理相关事宜。6月1日上午，郭伯雄一到成都，立即会同成都军区司令员李世明、政治委员张海阳和中共四川省委书记刘奇葆研究决定，加大搜救力度，增派人员，并积极采取各种技术手段，扩大地面和空中搜救范围。（下转第四版）（上接第一版）
    成都军区抗震救灾联合指挥部5月31日15时34分得到直升机失去联系报告后，立即指示部队运用各种通讯手段联系机组，同时通过空军中继机、中国移动通信公司呼叫直升机，但一直没有回应。联合指挥部命令正在附近地区执行救灾任务的成都军区、济南军区部队以及民兵预备役人员，分别派出数十支搜救分队共2500余人，在失事地域一线展开拉网式搜救。到发稿时，空中派出的两架搜救直升机已进行五轮空中搜寻。地面部队已连续搜救近30小时。
    据成都军区抗震救灾联合指挥部介绍，这架直升机5月31日下午在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，在汶川县映秀附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，于14时56分失事。现查明，机上共有人员19人，其中机组人员5人、因灾受伤转运的群众及相关人员14人。失事机组邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位同志在这次抗震救灾任务中表现突出，完成任务出色。机长邱光华自5月12日以来，与机组人员一起，连续执行复杂地理、气象环境条件地区抢运受伤群众和运送救灾物资任务，共飞行63架次，运送物资25.8吨，运送救灾人员87名，转移受灾群众234名，其中因灾受伤人员54名。
    成都军区抗震救灾联合指挥部有关负责人对记者谈到，邱光华机组是在执行艰巨任务中，在复杂的地理环境和局部难以预测的突变恶劣气候条件下失事的。这是不畏艰险抢救灾区人民生命财产的英勇行为。
〖-ZW/正文〗
