〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春赶赴四川地震灾区看望少年儿童〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四川绵阳6月1日电 今天是“六一”国际儿童节，中共中央政治局常委李长春专程奔赴四川地震灾区，看望慰问灾区少年儿童，转达胡锦涛总书记的亲切问候，并向灾区转移安置和受伤治疗学生转交中央宣传文化部门赠送的10万台收音机和一批少儿读物、学习用品。他勉励小朋友们在灾害中磨砺意志，在危难中坚韧成长，加倍努力学习，不断增长本领，共同建设美好家园。
    下午3点20分，飞机降落在绵阳机场后，李长春与随行的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山驱车前往绵阳市第三人民医院，看望正在接受治疗的受伤儿童。他来到受伤的北川县曲山小学学生母婧潇的病床前，弯下身关切地询问她的受伤部位、家里受灾情况。当听到母婧潇说自己被压在废墟中7个小时，一直坚持到被解救出来时，李长春称赞她很勇敢，鼓励她增强信心，好好养伤，争取早日康复，将来更好地建设家乡、报效祖国。
    李长春十分惦念灾区少年儿童学习和生活情况。他来到八一帐篷学校，看望正在这里上课的小学生。在一间宽敞的教室里，孩子们正在上计算机课。李长春走进教室，少先队员给他戴上了红领巾。当听说12岁的北川县禹里小学六年级学生熊弼呈在地震中奋不顾身救出两个同学时，李长春称赞熊弼呈是了不起的小英雄。他动情地说，在这场大灾难中，灾区少年儿童经受了巨大的伤痛，也表现出了超常的勇气和力量，有的不顾自身安危抢救同学，有的在危难之中坚持学习，有的在困难面前保持乐观，从你们身上，我们更加深切地感受到了这一代少年儿童的优良品质，看到祖国未来大有希望。
    李长春还看望了地震中抢救学生的教师们，向他们表示真诚感谢。他说，广大人民教师在地震中不顾个人安危，奋力抢救学生，涌现出很多可歌可泣的事迹，表现出人民教师的高尚品德，令人感佩，赢得了全社会的尊敬。他希望灾区广大教师忠诚于党的教育事业，为人师表，教书育人，以崇高的学识魅力和人格魅力鼓舞学生、教育学生，培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。李长春叮嘱当地干部和学校领导，要采取各种办法，抓紧启动学校恢复重建工作，尽快为学生营造出良好的学习环境。
〖-ZW/正文〗
