〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政要求做好抗震救灾中干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对表现突出者将在晋职晋级上给予政策倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，要注重在艰苦条件、艰巨任务中考察使用干部。针对抗震救灾环境险恶、情况复杂、任务紧迫的实际，重点考察了解干部的政治表现、战斗精神、组织指挥和临机处置复杂棘手问题能力、完成任务情况，掌握一批优秀干部。对抗震救灾中作出突出贡献干部，在晋职晋级上给予政策倾斜，专业技术人才有关奖励，也向执行任务部队倾斜。
    《通知》对抗震救灾部队干部的补充和调配作了部署。对抗震救灾期间部队的招生、调学和考试工作作了相应调整，对执行救灾任务士兵考生参加全军文化统考时间也作了明确。
    《通知》要求，各级政治机关要切实把抗震救灾作为当前最紧迫最重要的任务来抓，加强组织协调，跟进指导服务，及时解决问题，积极为官兵办实事解难题。总部将对参加抗震救灾的旅、团和医疗队给予适当补助；对家庭受灾、直系亲属伤亡的干部，区分不同情况给予救济。
〖-ZW/正文〗
