〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论高度评价吴伯雄大陆之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《中国时报》的社论指出，国共两党领导人此次会谈的成功，为6月启动的两会协商营造了乐观的氛围。台湾《联合晚报》31日发表的一篇特稿认为，国共两党领导人的此次会谈迅速促成了两会复谈，标志国共交流平台进入新的阶段。
    有岛内政治评论人士分析说，吴伯雄主席与胡锦涛总书记在此次会谈中提出了许多重要的议题，并达成了广泛共识。双方以高度关切四川震灾为起点，道出了两岸“同悲与共”的心情和态度，“其中显露出许多值得期待的机会与新意”。国共两党领导人的此次会谈已“开启了两岸交流、协商的新契机与新方式”。
    台湾工商界人士也高度肯定吴伯雄此行的成果。威京集团主席沈庆京认为，国共两党领导人此次会谈之后，相信两岸将开创出“良性发展与互补互利”的新局面，将“标志着中国人新时代的开始”。乡林集团董事长赖正镒表示，他对此次国共两党领导人的会谈成果感到非常高兴，相信对台湾整体经济的发展有很大的鼓舞作用。
    另据台湾媒体报道，返台当天，吴伯雄即与马英九见了面。马英九对吴伯雄此次大陆之行表示肯定，并询问了有关周末包机和大陆居民赴台旅游的问题。
〖-ZW/正文〗
