〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军把救灾战场作为向人民学习课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇善战回报人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月1日电何斌然、高效文报道：连日来，成都军区某集团军在抗震救灾中，广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，在灾区营造军民团结奋力抗灾的良好氛围。
    到达灾区后，这个集团军要求部队把抗震救灾战场作为向人民群众学习的课堂，激发官兵战胜困难、完成任务。该集团军在汶川、北川等地执行任务的部队，看到灾区群众宁可自己忍饥挨饿也要为官兵送粮、送菜、送水的场面，及时引导官兵学习灾区群众关心爱护人民子弟兵的高尚情操，培养和强化官兵“不负人民养育恩，为了人民敢献身”的战斗精神。该集团军各级党委为感谢人民群众对救灾官兵的无私支持和帮助，积极开展“送温暖、献爱心”活动，发动官兵为灾区人民捐款捐物。该集团军所属某装甲团官兵在重灾区北川县城搜救过程中，捡拾现金33452元、银行卡和存折12张，全部交给县救灾指挥部。官兵们身背救灾粮和矿泉水，宁可自己挨饿，也不吃救灾粮，不饮救命水。
〖-ZW/正文〗
