〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子百米世界纪录被刷新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔因伤退出纽约田径大奖赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场的观众都以为大阪世锦赛男子100米和200米双料冠军盖伊将主宰比赛，因为他既占有主场之利，同时又在200米项目上压了博尔特一头。在世锦赛上，博尔特就是输给盖伊后位居第二的。因而，这场两人在百米项目上的首次较量，基本没有什么悬念。
    不曾想，博尔特让所有人跌了一回眼镜。只见他如一道黑色的闪电，瞬间从起点蹿到了终点。电子屏幕长时间地定格在“9秒72”上。现场主持人激动地喊了起来：世界纪录！一个新的世界纪录诞生了！
    这个项目9秒74的原世界纪录是牙买加名将鲍威尔于去年9月9日在国际田联大奖赛意大利站比赛中创造的。
    很少在大型国际赛事男子百米项目上露面的博尔特，其实力很是了得。在今年3月举行的牙买加国际田径赛上，他就跑出了9秒76的骄人成绩。
    在男子110米栏比赛开始前，原本计划参赛的刘翔突然宣布因为训练时“拉伤了腿”而退出了比赛。他用中文对现场观众表示了歉意，同时感谢他们的支持。另一名中国跨栏选手史冬鹏最终获得这个项目的第五名。
    图：博尔特赛后在电子屏幕前。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
