〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心托起祥云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手姜春文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉市支队五中队中队长姜春文今天参加了奥运火炬传递宜昌站第53棒的传递。知情的官兵都说，姜春文当奥运火炬手，是爱心环绕“祥云”，名副其实啊！
    1994年从山东莱西农村入伍的姜春文，给人的第一印象就是憨厚和朴实。入伍第一年，姜春文有一次请假上街时，遇上了一场车祸，一对母子倒在了血泊中，急需A型血。他二话没说跑到医生跟前，挽起胳膊喊：“我是A型血，抽我的！”
    有了这次的经历，姜春文便多次来到武汉血液中心或街头流动献血车，参加无偿献血活动。自1996年以来，姜春文已累计无偿献血近7000ml。在紧张的训练和带兵间隙，姜春文还挤出时间，用微薄的津贴和部分工资收入，先后资助几名辍学儿童完成了高中学业。
    鉴于他的突出表现，姜春文先后被表彰为武汉市爱民十杰、联合国第四届“国际消除贫困奖”候选人、全国无偿献血金杯奖得主、湖北省五四青年奖章获得者，成为实至名归的爱心使者。
    为了当好奥运会火炬手，宣传好奥运知识和奥运精神，姜春文每天关注奥运新闻，查阅收集奥运资料，还经常给中队官兵讲奥运故事、传播奥运知识和奥运精神，成为了中队奥运知识义务宣传员。
    四川汶川大地震发生后，姜春文的心情格外悲痛，他几次带领战士们买来水果、鲜花和营养品，专程来到医院看望转运到武汉进行治疗的灾区的伤员和小朋友，鼓励他们要坚强、勇敢地生活下去。（李智 邓志强）
    （本报宜昌6月1日电）
〖-ZW/正文〗
