〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2008国际剑联女子佩剑世界杯大奖赛天津站比赛6月1日在天津体育馆结束，中国队以45∶44险胜俄罗斯队，成功卫冕女团冠军。共有14个国家和地区的代表队参加了当天的团体赛。
    ●6月1日举行了赛艇世界杯瑞士卢塞恩站最后一天的比赛，中国赛艇队获得5金1银2铜。加上前一日陈海霞夺得的女子轻量级单人双桨铜牌，中国队本站世界杯共获得5金1银3铜。
    ●第30届斯德哥尔摩国际马拉松赛5月31日在斯德哥尔摩举行，肯尼亚选手威・科里尔和伊・安德松分别获得男女组冠军。科里尔以2小时16分03秒的成绩率先到达终点，比亚军选手快了近2分钟；安德松的成绩是2小时34分14秒。
    ●国家体育总局篮球管理中心副主任胡加时1日在惠州表示，易建联和王治郅的伤目前恢复得很好，很快就可以归队，并将参加本月中旬举行的中国和克罗地亚男篮对抗赛。目前姚明也在恢复中，估计最早也要到6月底。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
