〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山地震两孤儿汶川救灾好姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第255医院特诊科技师黄鹤、药剂科药剂师张宏，在32年前的唐山大地震中失去亲人成为孤儿。如今两人作为医疗队员活跃在绵竹地震灾区一线。
    汶川大地震发生后，灾情紧紧揪着黄鹤和张宏的心，她们主动请缨赴灾区参加救灾。
    “我深深理解失去亲人的痛苦，参加救灾就是想多干点儿事，尽自己的力量为受灾群众减轻伤痛。”黄鹤动情地对记者说。
    野战方舱医院展开后，她们马上投入紧张的伤员救治工作。黄鹤主要负责超声检查诊断，第一天就检查了200多人，长时间站立累得双脚浮肿。张宏在药剂方舱为伤病员分发药品，平均每天分发400多个处方的药品，每次发药时她都反复叮嘱服药的剂量、时间等注意事项。
    除救治伤员，黄鹤、张宏这对姐妹还当起了心理辅导员。一位老太太在地震中被砸伤，还失去了丈夫、儿子、儿媳和小孙子。老人整天拿着家人的照片不撒手，甚至产生了轻生的念头。黄鹤、张宏经常利用休息时间找老人拉家常，讲自己的经历，并自愿做了老太太的干女儿。老人逐渐走出了心理阴影，逢人就说：“虽然我失去了亲人，可现在又多了两个当兵的女儿。”
    近日，在野战方舱医院开展的争先创优活动中，黄鹤、张宏因工作突出，双双被评为抗震救灾先进个人。
    （本报绵竹6月1日电）
    ■本报记者 郭建跃 特约通讯员 卢旭升
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
