〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战线绵延三千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海装重庆军代局官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/司彦文/司洪利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾一线扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，震后第14天。随着又一批重要装备器材装上南下的列车，海军装备部重庆军代局在自身受损严重、余震不断的情况下，仍按计划完成了装备的监造任务。
    地震中，该军代局所辖军代室的办公室及居住房屋多处受损。官兵奋起自救，力保军品生产，全力为海军派出的抗震救灾部队提供支援保障，在绵延3000里长的战场上打响了一场特殊战斗……
    地震袭来，担任海军装备生产、研制任务的一批重要厂（所）受损严重。不到半小时，局领导与震区的10多个军代室取得联系，组织他们迅速展开自救。
    “楼可倒，秘密不可泄！”驻绵阳某军代室军代表何伍福在余震不断的情况下，冲进房间，仔细查看了保密室的门窗和墙体的损坏程度，确认没有问题并切断电源后，才离开摇晃的办公楼。12日晚，驻成都某军代表室总代表马勇迅速对办公室受损情况进行勘察，并会同工厂部门一起检查人员、厂房、研制装备等安全和受损情况，将所属装备技术文件资料转移到安全地点。
    5月13日中午，该局总工闫灵赶到成都，抽调20名军代表组成抗震救灾小分队，奔赴都江堰、德阳等地指导各军代室开展自救，并协助东方汽轮机厂、某研究所从地震废墟中搜救被埋压人员，成为第一批投入抗震救灾的海军部队。
    局长杜建明、政委李银珠等局领导随后都赶到地震一线救灾现场。在绵阳某特种装置军代室，政委李银珠进入墙体多处开裂的办公室实地察看，并与代表室同志一起商定自救计划。他鼓励大家：“办公室倒了，我们的意志不能倒、工作不能停！”
    大地震对成都、重庆地区的不少大中型企业造成了严重损失。必须把地震对军品生产的影响程度降到最低，特别是要保证急特需产品的生产！“全力保军品，打造震不垮的生产线”，成了军代表们的战斗口号。
    5月14日晚，地震发生后第三天，驻绵阳某军代表室接到命令：以最快速度交付一套某型适配器，供海军抗震救灾专机急用。军代表王黎明连夜组织对装备产品进行军检验收，15日早上8时，该产品准时发运出厂。
    5月19日，驻绵阳某军代表室在连日余震中完成了海军某重点型号装备样机的联调试验，按时交付，一刻也没有耽误总体进展。
    5月20日，又有海军两种机型急需的10套产品按时交付。
    ■本报记者 钱晓虎 司彦文 通讯员 司洪利
〖-ZW/正文〗
