〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电官兵抢险凯旋绵阳市民夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王玉山/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日上午，四川绵阳南郊机场出口处，近千名绵阳市民自发来到这里，迎接从唐家山堰塞湖抢险归来的武警水电官兵。
    抱着孩子的父亲来了，提着水果的阿姨来了，捧着一束束玫瑰花的年轻姑娘们来了。随着一架架黑鹰直升机缓缓降落，参加唐家山堰塞湖抢险的武警水电部队官兵从直升机上跳下来后，等候的群众立刻欢呼起来，数十幅“亲人啊！子弟兵，绵阳人民感谢您！”“武警叔叔，你们辛苦了！”“唐家山抢险英雄，我们最可爱的人！”等标语在人群中显得十分醒目。
    当列队整齐的武警水电官兵走到机场出口时，掌声雷动，夹道欢迎的群众纷纷拥上前，送上水果、矿泉水，献上鲜花。
    一位70多岁的老婆婆提着一篮子熟鸡蛋，挨个发给每个官兵，不停地说：“孩子们！你们受苦了！吃个鸡蛋垫垫肚子吧。”
    专门从绵阳市科学城赶来的陈女士是一名科研人员，笔者拿着采访本来到她跟前，刚一开口，陈女士的眼里就泛起了泪花。“这些战士们都还是孩子，他们有的比我的孩子还要小，为了我们绵阳市民的安全，他们背着炸药、背着汽油翻山越岭，日夜施工，我真的很感动。”陈女士说自己这些天看电视和报纸时，几乎天天都会哭。
    杜平是绵阳火车站的一名理发工，今天搁下生意来迎接归来的官兵们。他说自己几天来一边理发一边听收音机，“感谢亲人子弟兵，战士们最伟大！”
    一个佩戴红领巾的小男孩见到每一个战士都会不停地说：“谢谢叔叔！长大了我也要当解放军。”男孩名叫文洋，今年刚满10岁，昨天在妈妈的带领下专程从数十公里外的安县来到绵阳机场迎接武警官兵，他们家的房子在地震中全部倒塌了，是武警官兵帮他家搭建了临时帐篷并送去食品。文洋的家在唐家山堰塞湖下游，被列在撤离范围之内，从电视上得知水电官兵排除险情后，他们特地赶来绵阳看望水电官兵。
    尽管在文洋的心目中，还不能完全区别解放军和武警，但在他幼小的心灵，一颗感恩的种子已经发芽。
    武警水电三总队政委程跃进在接受笔者采访时说：“连续6天6夜的抢险战斗虽然很辛苦，但是为了灾区人民，这点苦累不算什么。”
    随着一架架直升机不停地起降，一批批水电官兵从唐家山堰塞湖凯旋，闻讯赶来的群众也越来越多，就连机场出口不远处的立交桥上，也站满了欢迎的人群。
    （本报四川绵阳6月1日电）
    ■刘昕 王玉山 本报特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
