〖ZQ/总期〗18406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之光照耀“三峡明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继光/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运之光照耀“三峡明珠”
    本报宜昌6月1日电宋继光、记者李伟报道：今天12时15分，在三峡大坝左岸电厂观景台，当宜昌站最后一棒火炬手、三峡总公司副总经理曹广晶点燃圣火盆时，奥运圣火在宜昌的传递活动圆满结束。
    圣火在宜昌的传递分为宜昌城区和三峡坝区两个部分，全程19公里，由208名火炬手完成。早晨8时，在宜昌和平公园，所有现场人员向地震遇难者集体默哀一分钟后，奥运女子网球双打冠军李婷高擎火炬，领跑今天圣火传递的第一棒。随后，圣火途经沿江大道、西陵一路、云集路，接力传递7公里，到达滨江公园，结束在宜昌城区的传递。
    上午10时30分，在秭归屈原祠广场，举行奥运火炬点火仪式后，圣火沿凤凰路、长宁大道、屈原路、平湖大道，途经三峡工程附坝、三峡大坝、江北185平台、覃家沱大桥，最终抵达左岸电厂观景台。
    宜昌古称夷陵，因“水至此而夷，山至此而陵”得名。美丽的西陵峡口坐落着雄伟的三峡大坝，因此宜昌被誉为“三峡明珠，世界电都”。宜昌的火炬传递路线，让气势恢宏的三峡大坝和文化底蕴深厚的屈原祠遥相呼应，可尽览峡江风光，演绎出现代气息和历史文化的完美融合，展现了“长江之水、三峡之景、宜昌之情”的特点。
    三峡捧出宜昌市，世界崛起水电城。九十年代兴建三峡工程，使宜昌实现向大城市的跨越，并逐步形成以三峡工程为代表的系列人文景观，拉动当地经济强势发展，造福百姓。“能当上奥运火炬手，不仅是我的光荣，更是百万三峡移民的荣耀。”奥运火炬手、三峡移民黎芳告诉记者，“我在县城买了套房子，日子越过越舒心。”
    当火炬传递经过三峡大坝时，奥运火炬手、宜昌军分区助理员刘凯良说：“祥云火炬能来到三峡大坝，让我这名曾参加三峡建设的军人倍感骄傲和自豪。”
〖-ZW/正文〗
