〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信传递民族团结正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《维护民族团结，才有我们的幸福生活》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《维护民族团结，才有我们的幸福生活》一文有感
    ■许 升
    6月17日军报“读者之友”专版以《维护民族团结，才有我们的幸福生活》为题，选摘了4名少数民族战士在新疆暴恐事件后与家人的通信，战士通过写家信的形式，向家人传达党的声音，表明维护民族团结、反对暴力恐怖活动的坚定立场，得到家人积极响应，也受到部队官兵的好评。
    聚焦热点、主题鲜明，大力弘扬主旋律。家信紧扣国内近期热点，针对暴恐分子制造的一系列极端事件，旗帜鲜明反对，理直气壮批驳，针锋相对斗争，同时大力宣扬党和国家的好政策，弘扬民族团结的主旋律。几封家信虽短，但却微言大义，虽然没有义愤填膺、慷慨激昂，但少数民族同胞在事关民族团结的大是大非问题上立场坚定，他们对党的感恩之情、对民族团结的珍视恰如赤子之心，让人振奋，令人欣慰。藏族女兵曾广丽在信中写道，“要不是党和国家的政策好，怎么会有咱们家的好日子！”她的阿妈在回信中表示，“做人不能忘本，日子好了，咱们不能忘了共产党的恩情”。家信一来一回，相得益彰。那些暴恐分子妄图通过极端手段，在社会上制造恐慌，在各民族之间制造矛盾，在国际上制造舆论，其险恶用心不会得逞。
    创新思维、形式灵活，有效激发正能量。政治工作需要创新思维，不能墨守成规、一成不变，要通过逆向思维、发散思维、辩证思维等方法，把工作开展得丰富多彩、有声有色，这一封封书写民族团结的两地家书，给我们提供了很好的范例。就家庭教育而言，过去经常是家长教育孩子，现在则是战士给家长做思想工作，这不能不说是个很大进步。编余小议中也提到，“在谈到家信话题时，我们总是强调家庭教育对战士成长的促进作用。这组家信，却让我们看到战士的认识觉悟对家人同样也会有教育启发作用”。此外，选择的少数民族具有一定代表性，藏族、满族、回族、瑶族；地区分布比较广泛，四川藏族自治州、广西瑶族自治县、河北满族蒙古族自治县、河南回族聚居区；标题更是一目了然，4封家信4个话题，自成一体又环环相扣，内容形象生动，形式别具一格。
    深接地气、语言朴素，触动心灵引共鸣。新闻报道要有泥土的芬芳，要多用事实说话，少些空洞说教，多讲群众语言，少用华丽辞藻。4封家信中，少数民族战士使用的语言朴实自然，并结合自己的所见所闻、所思所想，用亲身经历说话，用家常语言表达，用特有方式说理，读起来朗朗上口，很容易拉近与读者的心理距离，让人在潜移默化中接受熏陶。回族战士赵礼尚在信中讲道，“为什么这些暴徒这么血腥残忍？我想了很久，唯一的解释就是他们不是真正的伊斯兰教信仰者”。短短数言，感觉就像是子女在和父母聊天，同时又将自己的理性思考展现得淋漓尽致。用这种唠家常、接地气的方式进行表达，对于宣传党和国家的惠民政策，宣传少数民族的巨大变化，宣传边疆地区稳定大局，无疑能起到非常好的效果。
    着眼长远、寓意深刻，发出军营好声音。部队是所大学校，也是个大熔炉，官兵来自五湖四海，各族青年心怀赤诚、从军报国，共同的理想和信念把大家紧紧凝聚在一起。在强军目标激励下，在军营独特文化熏陶下，在各民族战友帮助下，少数民族战士在部队健康成长，他们有理想、有信念、有追求，对党、对国家、对军队充满了信心。数载军旅生涯，他们收获的不仅有强健的体魄、精湛的技能，更有思想上的成熟、政治上的进步。正因为如此，面对极端暴恐分子的罪恶行径，少数民族战士才能够主动站出来，敢于也善于发声，传递正确信息。作为国家的栋梁，作为家庭的支柱，青年官兵在弘扬社会主义核心价值观、传播民族团结正能量方面，用自己的爱国之心，自己的实际行动，为当代青年竖起了一个时代标杆。
〖-ZW/正文〗
