〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西冠军梦犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴军
    世界杯真的伤不起！
    每一场比赛，内马尔都会哭。不过，这一次，不是因为压力，不是因为激动，更不是因为感动，而是因为疼痛，以及内心的恐惧和迷茫。哥伦比亚队球员苏尼加的“飞腿”，直接导致“内少”伤离别。巴西队挺进四强的表情，也在瞬间由喜转悲。
    这支桑巴军团中，内马尔无疑是进攻线上最出彩、最有天赋的人物，小组赛3场4球，两次梅开二度，八分之一决赛顶住压力罚入最后一个点球，22岁的“内少”一个人将巴西人的“六冠梦”扛在肩上，奋力前行。
    更要命的是，队长、后防大将席尔瓦下一场也将停赛，面对整体实力强悍、攻击力异常犀利的“日耳曼战车”，巴西队的前景似乎并不被看好，甚至就连我们“黄衫球迷”中部分人也开始动摇。
    内马尔的伤退对于巴西队的影响不言而喻，但事物总有正反面――
    首先，英雄的伤退，让巴西队成了哀兵，“哀兵”必胜的道理大家都知道。队友奥斯卡在第一时间就坦言，希望击败德国队，为内马尔赢得冠军。
    其次，内马尔不缺替补，天才少年伯纳德和切尔西的新星威廉，都具备强大的个人攻击力，值得信赖。过人的速度也是这两位球员的一大优势，而这一点对于高大威猛的德国队后卫，显然杀伤力十足。
    此外，德国人现在爱玩“无锋”，而460阵型的一大优势就是中场人数众多，通过控制中场，寻求后排插上得分良机。反观巴西队的前锋弗雷德个人能力欠缺，而中场悍将却十分充足――拉米雷斯、威廉、保利尼奥、浩克、古斯塔沃、费尔南迪尼奥等都是攻防俱佳的球员。如果斯科拉里果断变阵，也打“无锋”，在中场布下重兵对德国人进行绞杀，然后伺机偷袭，或能收到奇效。
〖-ZW/正文〗
