〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵破障：子弹从头顶飞过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭星、特约记者凌涛报道：6月中旬，第14集团军某旅组织的一场实兵对抗演练激战正酣。战斗中，工兵分队在“敌”前沿障碍物中开辟通路，目标暴露遭“敌”火力打击，请求火力掩护。几秒钟后，随着“嗖、嗖、嗖”的声响，一串火箭弹和机枪弹从官兵头顶几米高的地方飞过，准确命中“敌”火力点。
    “好险！”目睹眼前的这一幕，记者的心都提到了嗓子眼儿。该旅副旅长朱加甫介绍说，实战中，工兵前出开辟通路时必须有强大的火力掩护，否则就成了敌人的“活靶子”。以往演练，火力掩护打的都是空包弹，只闻声响不见弹头，导致工兵不注重战术动作的规范性，经常挺直腰板向前冲，任务完成后再泰然自若地返回。这次演练，他们进行火力掩护时打的全是真子弹，就是要打掉官兵头脑中的麻痹思想。
    在枪林弹雨中破障，才知道“锅儿是铁打的”。爆破手、上士鲁明背着炸药包向障碍物匍匐前进，头都不敢抬得过高。低姿匍匐、左右滚进、曲身跃进……鲁明回撤时动作干脆利索，刚到安全地域，身后 “轰”的一声巨响，障碍物被摧毁。
    “子弹从头顶飞过，就不怕出现闪失吗？”面对记者的疑问，朱副旅长解释说，演练前他们进行了反复试验，对火力掩护时的射击方向、角度、高度和“敌”目标位置进行了科学设置，以防止发生安全问题。
〖-ZW/正文〗
