〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《习近平总书记系列重要讲话读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习《习近平总书记系列重要讲话读本》
    ■颜晓峰
    党的十八大以来，习近平总书记发表系列重要讲话，以其勇于担当的精神、开拓创新的品格、统揽大局的思维、抓住要害的能力，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果。中央宣传部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本》，全面准确阐述了讲话精神，对深入理解讲话对于坚持和发展中国特色社会主义的新贡献，有着系统梳理、提纲挈领的导读作用，正当其时、正当其用。学习《读本》，就要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一主题，学深悟透、指导实践。
    在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的崭新篇章
    坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，几代中国共产党人都在这篇大文章上写下了精彩的篇章。十八大后，以习近平同志为总书记的党中央承前启后、继往开来，担起重任、履行使命。习近平总书记明确表示，“现在，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。”在系列重要讲话中，习总书记围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，围绕推进国防和军队建设、祖国统一、外交工作等，围绕从严治党、全面提高党的建设科学化水平，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，进一步深化了我们党对中国特色社会主义规律的认识。讲话深刻论述了道路自信、理论自信、制度自信的坚实基础，中国梦的发展目标，中国道路、中国精神、中国力量的系统支撑，中国改革、中国治理的正确方向，治党整风、惩治腐败的坚定决心，等等，既鲜明表达了新一届中央领导集体坚持中国特色社会主义道路不动摇、决不改弦易辙的坚定决心，又大力推进中国特色社会主义进入新阶段、取得新进展。
    中国特色社会主义理论体系是开放的发展的，新实践新问题新任务新思考，推动着理论创新，理论创新成果又指导着新的实践。学习《读本》，我们更加深切体会到，习总书记系列重要讲话在党的理论创新进程中一脉相承、丰富发展，已成为中国特色社会主义理论体系的组成部分，是我们夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大思想武器。深入学习贯彻讲话精神，就是要增强政治定力、坚持正确方向，在新的征程上不断开创中国特色社会主义事业新局面，不断交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷。
    进行具有许多新的历史特点伟大斗争的精神力量
    最新理论成果是新的伟大斗争的理论反映。坚持和发展中国特色社会主义，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新形势下，制度较量、主权争夺、国力竞争、市场占领融为一体，发展势头与发展隐患、改革动力与改革阻力、社会活力与社会矛盾、可控风险与难控风险共存交织，政治自信与信仰动摇的矛盾、核心价值与观念多元的矛盾、加强党的领导与腐败现象蔓延的矛盾、提高治理能力与作风素质不强的矛盾集聚加深，这些都考验着新一届中央领导集体的政治智慧和政治勇气，锤炼着担当起重大历史责任执政党的坚强意志和卓越能力，拓展着中国特色社会主义的时代内涵和思想高度。在指导这样一场艰巨严峻复杂的伟大斗争中，习总书记大力倡导共产党人的理想信念和道德情操，大力倡导我党我军的光荣传统和优良作风，大力倡导全民族全社会的核心价值和共同追求，大力倡导各级领导干部的勇于担当、勇于亮剑、勇于开拓精神，突出强调中国特色社会主义的高度自信，不断强化当代中国发展进步、团结奋斗的精神支柱，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大精神力量。在习近平总书记系列重要讲话精神引领下，党和人民战胜前进道路上各种风险挑战、困难障碍的信心更加坚定，“咬定青山不放松”的政治定力更加增强，党心军心民心更加凝聚，各项事业发展呈现新气象新面貌。
    习总书记系列重要讲话，洋溢着勇于应对挑战、敢于啃硬骨头的浩然正气，充满着攻坚克难、励志奋斗的慷慨激情，对于进行新的伟大斗争，具有主心骨、压舱石、动力源的重大作用，必须作为指引前进方向、凝聚价值共识的精神力量来汲取。学习《读本》，既要着重领会其中的深邃理论观点，也要注重领会其中的可贵精神品格，特别是讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思维方法，深刻领会当代中国共产党人、当代中国人民、当代中国军人应有的精神底蕴、精神气质、精神风骨，内化于心、外化于行。
    全面深化改革和继续推进社会主义现代化建设的科学指南
    党的十八大和十八届三中全会作出全面深化改革、继续推进社会主义现代化建设的战略部署，这是坚持和发展中国特色社会主义的重大课题。新起点标出新高度，新形势要求新视野，新阶段蕴育新战略。习近平总书记系列重要讲话，牢牢把握坚持和发展中国特色社会主义的根本主题，实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标，全面深化改革的强大动力，推进和拓展“五位一体”的总体布局，党的领导、国防力量、和平环境的发展保证，马克思主义世界观和方法论的理论支撑。讲话在一系列重大战略思想和重大理论观点的系统阐述中，构成了一个丰富的开放的思想逻辑，形成了新的历史条件下我们党治国理政的行动纲领。讲话是习总书记长期思考党和国家前途重大问题，深入总结历史经验，准确把握发展关键，科学统筹大国治理的思想结晶，反映了对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的新认识。例如，邓小平把形成一整套更加成熟、更加定型的制度作为社会主义现代化的发展目标，习近平在此基础上提出完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标。这就使我们对中国特色社会主义的认识从制度优势到治理效能，对社会主义现代化的认识从“四个现代化”到制度和治理现代化，对国家治理的认识从传统治理到现代治理，指明了全面深化改革和继续推进社会主义现代化建设的创新方向。
    坚持把习总书记系列重要讲话作为实现新的奋斗目标的科学指南，作为改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的基本遵循，就要以《读本》的导言、12个方面、结语为基本框架，系统深入地领会把握讲话的重大意义、科学内涵、精神实质、实践要求，掌握讲话对各个领域、各项事业的指导原则和工作方针，持续跟进、不断拓展，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，全面推进改革开放和社会主义现代化建设。
    马克思主义中国化时代化大众化的宝贵成果
    丰富深刻、开拓创新的中国特色社会主义实践，是马克思主义中国化时代化大众化的丰厚沃土。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”习总书记系列重要讲话，凝结民族优秀传统，十分注重从中华民族优秀传统文化中汲取营养。强调要使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。反映当代变革趋势，从时代与中国的相互引领标定中国的发展坐标。要求顺应世界发展大势，在时代前进潮流中把握主动、赢得发展。代表人民利益需求，从人民群众的愿望诉求中确定党的建设重点，指出“如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量”。文风话风贴近群众、贴近生活、贴近实际，用朴素的话语、精辟的引语表达深邃的道理，如“缺钙”、“动‘奶酪’”、“‘老虎’、‘苍蝇’一起打”，“人视水见形，视民知治不”，等等，群众听得亲切、记得牢固。可以说，系列重要讲话是马克思主义中国化时代化大众化的生动典范。
    党的军事指导理论与时俱进，是推进马克思主义中国化时代化大众化的应有之义，是坚持和发展中国特色社会主义最新理论成果的重要内容。党的十八大以来，习主席深入思考、科学回答在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下，建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强安全保障的重大课题，作出一系列重要论述，形成了系列重要讲话精神的“军事篇”。习主席关于国防和军队建设重要论述，紧紧抓住决定军队发展方向、决定军队生死存亡的要害，明确加强军队建设的聚焦点和着力点，进一步深刻揭示了国防和军队建设的内在规律，具有鲜明的时代性、实践性、创新性，丰富发展了党的军事指导理论，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。《读本》以党在新形势下的强军目标为纲，系统准确扼要阐述了习主席关于国防和军队建设重要论述，是广大党员、干部、群众和广大官兵学习理解党的建军治军方略的重要辅助材料。
    （作者系国防大学马克思主义研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
