〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在铭记历史中汇聚强军兴军力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77年前的今天，北平卢沟桥畔的枪声，揭开了全民族抗战的序幕。这个特殊的日子，既是一段救亡图存悲壮历程的起点，更是一个觉醒奋起伟大征程的开端。
    日本帝国主义的野蛮侵略，使中国陷入前所未有的民族灾难。面对惨绝人寰的法西斯暴行和亡国灭种的民族危机，不甘屈辱的中华儿女，不分民族宗教，不分海内海外，不分男女老幼，同仇敌忾，共赴国难，展开了一场波澜壮阔的伟大民族解放战争。
    作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，消灭日军最多，极大地消耗和削弱了日本帝国主义的战争实力。作为打败日本帝国主义的决定性力量，中国人民为世界各国人民夺取反法西斯战争胜利、争取世界和平的伟大事业作出了巨大贡献和民族牺牲。
    中国人民抗日战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。这场胜利，彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，促进了中华民族的伟大觉醒，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，显著提高了中国的国际地位，成为中华民族走向复兴的重大转折点，为实现彻底的民族独立和人民解放奠定了重要基础。
    在民族危亡的历史关头，中国共产党以自己的牺牲精神和模范行动，积极倡导和促成抗日民族统一战线，坚持全面抗战的政治路线和持久抗战的战略方针，领导开辟敌后战场、坚持敌后抗战，成为全民族抗战的中流砥柱。
    艰苦卓绝的8年抗战，中华儿女用血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城；气壮山河的全民族抗战，中国人民用坚定意志丰富升华了伟大的民族精神。坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格，万众一心、共赴国难的民族团结意识，不畏强暴、敢于同敌人血战到底的民族英雄气概，百折不挠、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念，开拓创新、善于在危难中开辟发展新路的民族创造精神，坚持正义、自觉为人类和平进步事业贡献力量的民族奉献精神。这是伟大的抗日战争留给我们的最可宝贵的精神财富。
    历史是一面映照现实的镜子，也是一把开启未来的钥匙。只有善于从历史的教训中得到启迪，从历史的镜鉴中明确方向，才能应对挑战、开创未来。今天，我们纪念全民族抗战爆发77周年，就是为了充分挖掘民族精神的丰富内涵，深刻认识民族精神的时代价值；就是为了记取没有巩固的国防必然遭受侵略、没有强大的军队只能任人宰割的惨痛教训，从而强化强军兴军的责任担当，汇聚强军兴军的精神力量。
    现在，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。但前进道路绝不会一帆风顺，一些西方国家不愿看到我国走上世界强国的位置、不愿看到社会主义中国发展壮大，必然会千方百计对我国进行战略遏制和围堵。当前，我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显，特别是日本安倍政府频频挑衅，肆意冲击战后国际秩序。面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，全军官兵一定要认真学习国史党史军史，铭记历史的经验教训，增强忧患意识、危机意识、使命意识，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    战火硝烟早已散去，强军兴军任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，忠实履行党和人民赋予的使命任务，为实现中国梦强军梦而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
