〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵冲击：炮弹在身边爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邓忠开、凌涛报道：盛夏时节，第14集团军一场进攻战斗演练正在紧张进行。记者在演练现场目睹惊心动魄的一幕：步兵发起冲击时，一发炮弹“轰”的一声在离官兵不远处爆炸，弹片横飞，官兵迅即卧倒……现场观摩的集团军所属部队指挥员惊呼：真炮弹！
    “仗怎么打，兵就要怎么练。设置真枪实弹的训练环境，就是要把官兵逼上‘战场’，强化他们的实战意识。”组织筹划演练的集团军作训处处长姜勇告诉记者，这次全程演练不设模拟环境，打的全是真炮弹、真子弹和真导弹。
    记者在现场看到，步兵冲击至“敌”前沿，被一处地堡火力“压”得抬不起头，立即请求炮火支援。“轰，轰！”几发炮弹同时落下，“敌”地堡灰飞烟灭。硝烟中，几名战士交替掩护，迅速向前跃进。激烈的战斗中，装甲车在弹雨中驰骋，坦克在距步兵50多米的距离开火，演练过程十分惊险。
    “打不打实弹，效果大不一样。”集团军炮指部副主任黄建中告诉记者，以往靠炸点、空包弹、发烟罐等模拟战场环境，许多官兵眼里没有敌情，随心所欲往前冲，训练存在走过场的现象。置身真枪实弹的环境中，部队自然而然就紧张起来了，训练效果十分明显。
    贴近实战并非蛮干。此次演练前，该集团军认真进行风险评估，督促参演官兵学习、理解和执行实弹演习有关规定，对射击阵地、目标、射向及安全界进行了反复勘察和论证，周密制订安全防范措施，有效防止了安全事故的发生。
    编余小议
    训练环境，莫让模拟成定式
    ■蔡鹏程
    人们常用“硝烟弥漫、炮声隆隆”来形容部队训练的实战化程度。然而，懂行的人都知道，不少部队训练场上的硝烟、炮声，是用发烟罐、音响模拟的。这样做一方面是为了降低训练消耗，另一方面是为了确保参训人员的安全。作为一种构设训练环境的手段，这是各国军队训练中通行的做法，本身无可非议。
    值得注意的是，如果这一做法被滥用、固化，设置模拟环境成为训练中的惯例、定式，部队训练就会陷入“空对空”，练兵效益就会大打折扣。研究表明，适当的疼痛刺激，能增强人体的反应机能。我军已多年没打仗，如果在训练中一味靠模拟来营造战场环境，久而久之官兵的敌情观念就会淡化、实战意识也会逐渐减弱，甚至产生麻痹大意的思想。真枪实弹的战场环境，带给官兵的不是惊险刺激的新奇感，而是练为战的紧迫感、练即战的实战观念。从这个意义上说，第14集团军的做法值得肯定、也值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
