〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算子”范加尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    天才与疯子，仅一线之隔。
    “我之前从没见人这样做过。”哥斯达黎加队主帅平托赛后如此感叹。他指的是荷兰队主帅范加尔在两队加时赛行将结束时，更换了荷兰队的守门员。
    没有人这样做是因为这样做“不可为”，此前也从未有哪个球队的主教练敢在世界杯比赛中作此决定。换下了两分钟前刚刚扑出对手的单刀、关键时刻挽救了荷兰队的主力门将西莱森，换上了此前从未出场的替补门将克鲁尔去面对点球大战。
    如果平托知道克鲁尔根本不算个扑点球专家，效力于英超纽卡斯尔的他之前4个赛季20次面对点球只扑出了2个，平托惊叹的嘴恐怕会张得更大。
    但范加尔做了。尽管在其他人眼里，这无疑是“赌博”。最终，范加尔“赌”赢了，荷兰队也赢了，靠的就是克鲁尔扑出了哥斯达黎加队5粒点球中的2粒，让荷兰队以4∶3获胜，跻身四强。
    赛后意大利《米兰体育报》惊呼“范加尔是个疯子，一个真正的天才”。德国《图片报》则干脆将路易斯・范加尔的名字写成了“路易斯・范天才”。
    说范加尔是天才，因为他清楚地知道自己为什么这样做，并敢于承担后果。
    从3个世界冠军夹击的“死亡之组”中突围，并在八分之一决赛中点球淘汰“希腊神话”，哥斯达黎加队这匹本届世界杯最大的“黑马”，绝不是仅凭运气闯关的幸运之辈。赛前范加尔就做了周密安排，点球大战这个B方案自然包括在内。为此，他专门让替补门将克鲁尔去仔细研究哥斯达黎加队与希腊队一战中的点球表现，做好准备，“我们和克鲁尔探讨过对手会如何罚点球，以及他们的顺序等等。”
    但范加尔还有自己的策略。他一直瞒着球队主力门将西莱森，“我不希望他在比赛中被换下之前知道这个消息，因为这会让他失望。”这一点从西莱森下场时怒气冲冲地扔掉手套和踢倒场边的水瓶就显而易见。
    范加尔认为“每个守门员都有自己的特质”，克鲁尔身高臂长，更适合扑点球。何况，临时更换门将对哥斯达黎加队来说也是意外之举，克鲁尔的突然上场定会让原本针对西莱森训练点球的他们心神一乱。而且，哥斯达黎加队的门将纳瓦斯尽管十分神勇，但经过荷兰队120分钟的“狂轰滥炸”会耗费不少精力。相较之下，刚刚上场的克鲁尔会更加“眼疾手快”。
    克鲁尔扑出了2个点球，对方所有球员点球的方向他都猜对了，“他们对希腊队时往上踢的今天全都往下踢。”哥斯达黎加队也有自己的“小算盘”，但范加尔显然“谋”高一筹。
    这不是范加尔第一次在本届世界杯展示其神奇之处。荷兰队前4场比赛，小组赛首战5∶1大胜卫冕冠军西班牙队，算是范加尔在战术改造上小试牛刀，另外3场比赛均由他的神奇换人决定胜局。
    一次“赌”赢了或有偶然之处，但每一次都能见奇效就是“妙手回春”。
    曾经带领阿贾克斯成就传奇、两度入主巴萨的范加尔，在本届世界杯上帮原本不被看好的荷兰队激发出巨大能量。不论是魄力十足地在532、433和343之间不断改变着荷兰队的首发阵型以针对性地解决球队后防顽疾，还是在球队陷入困局时屡有换人“妙笔”，范加尔“神算子”般的谋略都令人称道。这无疑也征服了原本因为他强硬固执个性而抵触他的曼联球迷和英国媒体。对于这位在世界杯后就将莅临的曼联新帅，英国媒体已经打出了大标语：“请忘记弗格森时间，现在是范加尔时间！”
    不过，那也得等到“范加尔时间”在荷兰队结束。橙衣军团从不缺天才球员，缺的是一股子韧性、狠劲，外加一点运气。现在，果敢刚毅的范加尔似乎补足了荷兰人最后的缺陷，而荷兰队在他的带领下历经鏖战，也有了一种习惯性逆转的DNA，战术、心理、精神无疑都得到质的提升。“飞翔的荷兰人”还能飞多远？有了范加尔，一切都有可能。
    （本报巴西萨尔瓦多7月5日电）
    上图：范加尔（左二）赛后庆祝胜利。 新华社发
〖-ZW/正文〗
