〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京即将正式成为2022年冬奥会候选城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 汪 涌
    国际奥委会即将宣布2022年冬奥会的候选城市名单，如果没有意外，北京将榜上有名，这也意味着北京即将迈入冬奥会申办的候选阶段。而再过一年，2015年7月，国际奥委会将从候选城市中确定一座举办城市。
    值得一提的是，如果届时冬奥会落户北京，那么北京将成为全球唯一既举办过夏季奥运会，又举办过冬季奥运会的城市。
    中国奥委会是在去年11月3日正式致函国际奥委会，提名北京市为2022年冬奥会的申办城市的。按照方案，北京市与河北省张家口市联合申办2022年冬奥会。北京将利用北京奥运会的场馆进行改造后，承办冰上项目的比赛，北京延庆将举办高山速降的滑雪比赛，河北省张家口市崇礼县将承办其他雪上项目的比赛。
    北京联合张家口的此次申办，不仅得到了中国政府的支持，北京和张家口两地民意支持率也高达九成以上。当然，北京要想成功，必须面临奥斯陆、阿拉木图的竞争。2022年冬奥会举办权将花落谁家，我们拭目以待。
    （据新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
