〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲台与社会对接理论和实践融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警政治学院35个教学基地构成实践教学链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高晓洲、特约记者徐连宗报道：前不久，武警政治学院井冈山实践教学基地、古田教学基地先后挂牌。至此，该学院35个教学基地构成了一条体系化、规模化、制度化的实践教学链条，促进了讲台与社会、理论与实践的有效对接和融合。
    加大实践教学力度是深化任职教育改革的重要环节，也是培养高素质新型军事人才的有效途径。近年来，该学院始终坚持把开放办学、融合办学作为实现整体转型、全面发展的重要推动力，先后建立了以中共“一大”会址、嘉兴南湖、国歌纪念馆等为主体的“我党我军优良传统”主题教学基地，以江南造船厂、院士风采馆等为主体的“改革开放新成就”主题教学基地，以驻地部队为主体的“部队建设科学发展”主题教学基地，确保实践教学比例不低于60%。
    针对部分教员学员中存在的“现地教学只是单纯的参观见学、只是课堂教学的调剂补充”的片面认识，该学院为35个教学基地整合打造了统一的课程标准、实施方案、教材讲义和教学团队，把现地教学纳入必修课程之中，并针对不同培训对象和需求，设计教学线路，形成教学方案。在教学实施上，该学院突出课题牵引、教学组主导、质量评价、协调保障等环节，形成机关谋划指导、检查考评、提供保障，专业系组织教学，教学组精心施教，学员队负责教学管理的基地化教学模式。
〖-ZW/正文〗
