〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佳木斯军代处调拨军粮创多项军运纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三江平原优质大米进藏区军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙广新/何永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙广新、特约通讯员何永强报道：6月17日上午，在西藏拉萨西站货场，驻藏某部官兵高兴地接收到一批军粮――来自黑龙江省三江平原的1000吨优质大米。
    三江平原出产的东北大米，以其出众的品质和口感闻名全国。为使西藏地区官兵能够早日吃到这样的优质大米，总部专门将此次军粮运输列为远程多式联运保障试点的一项重要内容。粮食运输要求严、规格高，负责担任此次试点任务的佳木斯军代处周密部署，严格执行相关军运规定。针对路途遥远、气候恶劣的不利条件，该处军代表严格挑选车辆和集装箱，确保集装箱无污染、无异味。同时，为避免军粮在装载过程中淋雨导致运输途中发霉变质，该处制订了严密的装载计划。5月23日上午，第一批满载优质大米的军列从佳木斯站出发，历经25天，跨越多个省、自治区近5000公里，最终安全到达目的地，标志着此次军粮集装箱试点运输任务圆满完成。此次军粮进藏创造了我军运距最长、批次最多、用时最短等多个军粮运输纪录。
〖-ZW/正文〗
