〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某边防团大力纠治文风不实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千字蹲点报告成为“公文示范稿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严源/田元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严源、函授学员田元报道：6月17日，云南某边防团一篇仅千余字的蹲点报告被定为团机关的“公文示范稿”的消息一传出，迅速引发官兵热议。
    5月以来，团里安排机关干部分批下连蹲点，要求每人写一篇蹲点报告。前两批蹲点干部上交的报告动辄十几页，第三批蹲点回来的军需股助理员汪海只写了两页1000余字。“这么短，团领导那儿怎么可能过关！”机关负责收集报告的同志为他捏了一把汗。
    出乎所有人预料，就是这篇最短的报告得到团领导的高度肯定。仔细阅读后发现，那些洋洋洒洒几千字的长篇报告大话套话多，光看到文字“打转转”，却找不出几个基层实际存在的困难和问题。相反，汪海简短的报告中明确指出连队弹药库安全设施有待加强、后勤生产亟需专业指导等8个具体问题，并结合连队实际提出了实在管用的对策措施。“反映问题准确简洁，对策建议实在管用，这篇报告‘含金量’很高！”该团政委陈勇在交班会上对汪海提出表扬。随后，团里将这篇千字蹲点报告定为机关的“公文示范稿”，组织全体干部学习。
    该团党委以此为例，举一反三，组织机关人员制定了“机关文电通知必须直截了当明确具体事项，不得搞长篇铺垫”“会议材料直奔主题，只讲‘干货’，杜绝空话套话”“基层一般用电话上报情况，确需用文字的，要素齐全即可”等20余条规定，有效纠治文风不实问题，提高工作效率。
    “上报材料有啥写啥，绞尽脑汁雕章琢句少了，下基层察看实情多了，就能投入更多精力为官兵解难服务。”一营教导员李春昱翻开刚下发的季度政治工作情况通报，笔者看到两页纸上却讲了5件事，言简意赅，让人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
