〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富民县人武部党委召开民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评单刀直入纠风立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪报道：“针对下乡检查征兵宣传时超标准接待的问题，按照工作组每人每天40元标准收取伙食费；同时，由后勤科对今年下基层就餐情况进行统计，核算补交伙食费……”6月20日，云南省富民县人武部党委召开民主生活会，班子成员围绕自身存在的问题展开深入剖析，并当场研究解决了多个群众反映强烈的问题。
    会上，人武部政委、党委书记浦绍兵坦言自己从作战部队交流到人武部任职后，滋生了贪图安逸的思想，自我要求有所放松。党委副书记伍玉林任人武部部长已有5年，他承认自己干事创业的激情减退，工作中存在守摊子思想。县委书记、人武部党委第一书记李江不仅全程参加会议，还就落实党管武装制度、推动军民融合发展等方面存在的不足进行了深刻检查。
    批评单刀直入，纠风立说立行。人武部党委将群众反映强烈的27个问题区分责任，限时予以整改。民兵武器仓库值班人员少、任务重，“一班人”当场研究后，决定从其他岗位抽调1人补充。针对整组中存在的“纸上谈兵”等问题，责成军事科抓紧拿出整改措施。
〖-ZW/正文〗
