〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想改造要真改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆/杜吉立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 庆 杜吉立
    近来看到一些落马贪官的忏悔，大都有一个明显的特点，就是几乎都把“放松思想改造”作为最大的教训，放在第一条。但细想一下，这些贪官，特别是高级别的贪官，哪个参加学习教育少，哪个参加大会小会少，哪个阅读文件资料少，哪个没受过党多年的教育培养，他们进行的“思想改造”并不少，为什么还说自己“放松了思想改造”？
    “思想改造”，顾名思义，是对思想进行改造，是对世界观人生观价值观的修正与完善。思想改造的途径除了实践转化之外，更多的是靠“学习学习再学习”。在外人看来，贪官们确实参加过很多学习教育，经历过很多所谓的“思想改造”，他们在台上的“精彩讲话”也会让人们以为他们“改造”得很好。但其落马最终证明，他们的“思想改造”只不过是装点门面、装腔作势，是干打雷不下雨、好话说给他人听、样子做给别人看的假学习、假改造。或许只有到高墙牢狱的铁门轰然关闭的一刹那，他们才幡然顿悟，自欺欺人的结果只能是害人害己。从这个意义上讲，贪官“放松思想改造”的忏悔确如暮鼓晨钟，振聋发聩。
    我党我军的学习教育活动不可谓不多不细，各级组织的用心不可谓不诚不真，很多教育不可谓不及时不深刻，但在一些人身上却看不到预期的效果。这中间可能有组织者和方式方法的问题，但每名党员干部都应该从自身查找原因。如果参加学习教育，不把自己真正摆进去，只是做做样子、撑撑门面，不做切实地消化吸收和实践转化，没有真正地“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，看似在学，实则未学，看似明白，实则糊涂，那么参加任何学习教育都只能是徒有其表，徒劳无益。
    落马者的经历一次次告诫我们，虚假的学习，既挡不住现实的诱惑，也治不了自身的毛病。在五光十色、充满诱惑的当今，每个人就像行驶在高速路上的一辆车，如果没有清醒的理智和良好的自控能力，车毁人亡是迟早的事。尤其一个人一旦拥有了比较大的权力，身边便会出现很多诱惑，倘若不能驾驭自己，思想心理就会逐渐失去平衡，负面的东西就会占据头脑。思想的问题，要靠思想的武器来解决。对先进理论的真学真信真用，不仅是对党、对军队的事业负责，也是对自己、对家人的负责。
    学习从来不是一件容易的事，先进的思想、深刻的理性、正确的价值观绝不会轻而易举进入头脑。学习对每一个人很公平，真付出才能有真收获，没有深入的思考与实践，很难触及灵魂，更不会有思想认识的飞跃、视野境界的提升。每一名党员干部都应当深刻吸取落马者的教训，始终牢记“放松思想改造”的危害，怀着对党、对事业、对自己、对家庭高度负责的态度，认真学习、虔诚践行党的创新理论。只有真正做到学以立德、学以修身、学以增智，做到周恩来总理说的那样“活到老，学到老，改造到老”，才能始终保持足够的定力、健康的活力、向上的动力。
〖-ZW/正文〗
