〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通制约战斗力提升的“痛点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队牢固树立战斗力标准的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警安徽省总队牢固树立战斗力标准的调查与思考
    ■许志天
    ■引子：
    俗话说：不通则痛。加强战斗力建设情同此理，总会有一些“瓶颈”和“关卡”制约战斗力提升。如何有效打通这些“痛点”，考验着部队党委和官兵的智慧和勇气。
    6月下旬，笔者走进武警安徽省总队采访，从他们牢固树立战斗力标准提高执勤处突能力的探索中，寻找部队如何实现能打仗、打胜仗的答案。
    “松绑减负”，先从脖子以上开始
    去年8月，武警总部组织特战分队比武，该总队提出了勇争第一的目标。然而不少同志觉得，标准太高难以实现！
    果不其然，比武最终遭遇“滑铁卢”，然而总队党委的决心不变、目标不改。他们在总结经验教训的基础上，瞄准部队弱项狠抓实战化训练落实，在真抗实练中提高部队训练水平。
    今年4月，在武警部队首届狙击手比武竞赛中，该总队夺得团体总分第四、应急班狙击第一名的好成绩。随后在上级组织的对抗比武中，又取得9个课目8场胜利的骄人战绩。
    “如果连比武争第一的勇气都没有，又何谈能打仗、打胜仗？”谈及这段经历，该总队政委贺海涛深有感触：“长期以来形成的保守观念、懒惰作风、错误政绩观等，让战斗力建设背负了许多额外的压力。”
    贺政委告诉笔者，这样的和平积习在部队还有不少。比如，消极保安全、“五多”现象等问题长期得不到解决，关键还是思想上的“障碍”清除不彻底。
    去年夏天，该总队组织机动分队、执勤分队开展群众性大比武活动，由于有3名战士在训练中受伤，一些同志怕出事，抓训练比武避难就易，险难课目漏训、偏训。在调查中总队党委发现，有的单位把营区建设得跟公园似的，但练兵打仗的硬件设施却成了“软肋”……
    刚开始，个别单位和领导针对这些问题采取推托回避的态度，还有的单位和领导对此不以为然，把不出事、不出错作为工作标准，让战斗力建设背负着重重“包袱”。
    这难那难、这怕那怕，为何不怕战斗力难提高？对此，总队党委的态度十分鲜明：“松绑减负”，先从脖子以上开始。他们以战斗力标准大讨论为契机，“翻箱倒柜”查找部队官兵特别是党委领导抓战斗力的思想“障碍”，并派出工作组强力督导整改，对于整改不彻底的领导和个人，该诫勉的诫勉，该停职的停职，部队上下为之震动，一个个制约战斗力提升的“老大难”问题迎刃而解。
    制订“硬杠杠”，杜绝乱伸手现象
    今年年初，一场以“一岗多情、一情多策”为主题的“勤务研究月”活动在该总队轰轰烈烈地展开。
    “这样做的目的，就是要逼着大家把心思和精力集中起来，心无旁骛地想打仗谋主业。”该总队司令员金林炎告诉笔者：“在一些单位，与中心工作争人员、争时间、争经费的现象屡见不鲜，大家的心思没有全放在打仗上。”究其原因，还是本位主义思想在作怪，大家对单位、个人的利益考虑得多，而对战斗力却考虑得少。
    中心工作岂是“唐僧肉”！该总队党委制订了一系列“硬杠杠”，突破利益的“篱笆墙”，切实杜绝乱伸手的现象，让流失的资源重新向战斗力建设聚焦――
    清退两级机关超占兵员，将45名编外战士全部“赶”回了基层练兵场；压缩机关事业性经费支出，明确规定70%的业务经费必须投向基层战斗力建设；组织“全训全比全考，严训严比严考”，明确训练成绩与年底评先挂钩……
    一具体，就深入；一专注，就有力。以前，能打仗、打胜仗的口号响、动作小，对打什么仗、拿什么打仗说不出所以然。今年，总队党委围绕武警部队打什么仗、怎样打胜仗问题开展调查研究，结合安徽实际提出了打好执勤“常规仗”、维稳“政治仗”、反恐“突击仗”、抢险“救援仗”、本土“防卫仗”的思路，为牢固树立战斗力标准找到了实实在在的抓手。
    与此同时，各级军政主官亲自挂帅成立战法研究小组，逐个目标、逐个哨位组织研究演练，最大限度贴近实战设置背景、设想情况，重点研究解决存在的问题和隐患，加强组织指挥、力量协同及战法训法创新，使研究成果转化为执勤制胜能力。今年上半年，全总队成功处置各类突发情况160多起。
    态度“零容忍”，让不正之风无处容身
    去年5月，总队领导在检查反恐应急力量建设情况时发现，个别中队弄虚作假、应付检查，有的特战队员明明退伍了，名字却还编在应急班中。
    “作风不实让部队战斗力受损，必须严惩！”对此，总队领导以“零容忍”的态度向不实作风开刀，相关涉事领导先后被免职、降级，单位当年评先指标被取消，使“打仗先打假，治训先治虚”成为部队上下的共识。
    训练场打假，为部队战斗力建设吹来缕缕新风，而纠治官兵身边的不正之风，则向战斗力建设注入一泓源头活水。总队政治部主任董联星认为，选取一个不练兵的士官，就是对练兵热情的一次“杀伤”；提拔一名不思打仗的干部，就是对钻研打仗的一次“否决”，必须在涉及官兵切身利益的问题上做到公平公正，打造人人都能成才、个个都能出彩的平台。
    去年年底，该总队党委研究出台了“量化打分、绩效评估”的干部选拔任用新办法，对完成战斗任务出色、比武考核夺冠的干部实行加分政策，使一批“打仗型”干部在素质考试中脱颖而出，优先得到了提拔使用。
    今年5月，上级给该总队33名大学生士兵提干和优秀士兵保送入学指标。消息传开，总队接到了不少说情条子和电话。总队党委把选拔的数量、条件、程序、标准全都公之于众，仅靠“保送对象必须是特战班班长，且是在总队以上军事比武考核取得优异成绩的尖子骨干”两条，就挡住了诸多的“条子”。
    一名初选入围的推荐对象档案资料不合格，总队党委坚持原则，宁愿空缺一个名额，也不予推荐。而4名正在外地参加反恐集训的特战队员，却被总队党委特批“直接入围”。消息传开后，他们向总队全体特战队员发出“练兵场上三比三看”的倡议书，掀起新的练兵热潮。
    动若风发 徐 伟摄
〖-ZW/正文〗
