〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘一片春天送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张乡林 孔凡军
    凝视着荣誉室墙壁上悬挂的一面面奖状、一幅幅被岁月染黄的照片，橱窗里陈列的一件件发黄的实物，济南军区建筑设计院院长纪东明心潮澎湃，思绪万千。五秩风雨征程、岁月沧桑，幻化为跋山涉水的测量勘探，叠印出挥汗如雨、挑灯征战的绘形制图……
    1一架银色的战鹰沿着绿
    茵镶嵌的跑道，滑行，加速，
    腾空而起，变成一个银点，最后消失在蓝天，在它的身后，留下一条一望无际、平滑如镜的跑道。望着它，纪东明欣慰地笑了。想当初，他与战友们不知付出了几多焦虑几多艰辛几多磨难！这个坐落在中原大地的机场迁建工程，始终牵动着军队高层领导的心。为了实现“出精品、创一流”的建设目标，他们采取现场设计、院士指导、专家协作等方式，发动群众出谋献策，目标直奔“精品工程”。攻克场道“大板技术”的那段日子，不啻一场高难度、费脑筋的攻坚战。
    传统场道板块之间的距离为5米左右，中间嵌以接缝，以适应热胀冷缩的需要。但如果接缝多、板块密度大，便影响场道的平坦，给机群起飞造成颠簸。能否将场道的板块加大、接缝减少，使飞机起降减少颠簸，更加趋于平稳？
    “传统的板块大小是经过科学计算和实践检验而形成的，如果想加大板块长度，那就必须在精细施工和板块材质上下大功夫。”在设计前的“诸葛亮会”上，纪东明用简明精确的语言打破了沉默。
    “我同意纪院长的观点。板块长度加大，就容易发生‘断板’现象，如何克服这种现象的发生？在混拌材料中加进适量的纤维，增加凝板的强度，能起到很大作用。”工程师郭磊的语气中透着沉稳与肯定。
    “加强施工的技术含量也是重要的一环。”坐在一边的工程师王永军接过了话茬。这个思维缜密、深沉稳重的年轻人，在勘察设计某直升机机场工程的时候，曾先后去广东、赴南京、下宜宾等机场考察，在机场设计建设方面积累了宝贵经验。因而，他最能从众多错综复杂的矛盾中析理出最主要的问题，一语中的。纪东明犀利的目光扫了大家一眼：“这次机场迁建工程，是国务院、中央军委确定的国家重点工程，是确保打赢的重要一环。要慎之又慎、细之再细，装在脑中，记在心里！”
    王永军心中一热，他太熟悉院长的工作作风了：前不久，他们勘察设计空军驻鲁某部的机场，在停机坪竣工验收的时候，纪院长3次登上停机坪仔细检查。王永军想，我们详细检查过多次，不会有什么纰漏。没料到，纪院长用手擦了一下刚刚钻过的金属架顶棚，手上沾满铁屑钢末。他扫了大家一眼，严肃地说：“别小看了这些铁末儿，风吹到飞机的螺旋桨里，就可能会酿成事故！”听到这里，大家的脸都红了……
    这项工程被评为国家优秀设计铜奖，军队科技进步奖一等奖。
    2何哲明的一双大脚把胶
    东的山山水水丈量了一遍又
    一遍。
    作为设计院的第一批设计人员，几十年弹指一挥，他从一个名校毕业的年轻人变成了一个白发皤然的老头儿。
    他忘不了勘察设计某弹药库时的那段艰苦的日子。他带着一行7人，住在山坳里。窝儿，是用秫秸围起来糊上一层泥巴当墙壁；顶上盖一层毛毡当房顶；地上铺一层蒿草当褥子。时值严冬，清晨洗脸，点火做饭，要到山溪里凿开冰凌，取水来用。点火蒸一笼馒头，第二天清晨全冻成了硬邦邦的冰疙瘩，一咬一个白碴印儿。就是在这种极端困难、极端艰苦的情况下，他们翻山越岭，日夜勘察，苦战一个多月，终于向上级呈交了一份详尽合理的勘察设计报告。
    听够了山区的鸟鸣溪吟，经受了峰壑的泥沙磨砺，不长日子，他又领略了城镇的喧嚣嘈杂、车水马龙。
    那是在胶东一座明珠城镇勘测设计卫星观测站的一段日子。观测站设计要求严，技术标准高，要求防辐射、防共振、防电磁……何哲明与他的战友们是第一次接受这样的任务，手头可资借鉴的资料寥寥无几。几经奔波，何哲明在有关单位翻到一本外国的原始资料，他打开细细浏览，才看了几页就被吸引住了：观点清晰，著述详细，数据准确。得，抓紧时间翻译过来，以资借鉴！
    计算机系统是观察站的核心部分。为全面了解掌握计算机的性能，何哲明顶着寒风来到北京中科院。何哲明置身在知识的王国，流连忘返，沉湎其间。他那睿智的大脑牢牢记住了令他兴奋、令他激动的各种程序与画面；他随身携带的资料本上，密密麻麻地记满了各种数据、各种图示……
    从京返回后，何哲明又投入到宵衣旰食、夜以继日的卫星观测站四大区域的勘测设计中。一年后，随着工程的按期竣工与施工经验的推广，终于，悠扬的《东方红》乐曲在寥廓太空唱响――“东方红”一号发射成功了。何哲明和他的战友们倾听乐曲，激情澎湃，泪眼婆娑……
    3大地震之后的汶川，残
    垣断壁，满目废墟。为了让灾
    区的孩子早日走进课堂，济南军区负责援建北川擂鼓镇八一中学。勘察设计的担子落到了军区建筑设计院的肩上。
    援建指挥部指挥长、时任济南军区基建营房部副部长的谷兴利忘不了，当孩子们得知解放军叔叔要来勘察地形，重新为他们盖一所中学的消息后，把谷兴利围了起来：“叔叔，我们已经几十天没上课了，新盖的学校啥时能让我们进去？”“再地震，学校还会倒吗？”“新学校比原来大还是小？教室宽敞吗？”……
    谷兴利回答着他们的问题，肩上顿觉一阵比一阵沉重。
    在勘察校址时，谷兴利带领援建团队足足磨破了3双新式胶鞋，仅为一个参数，就需要在瓦砾废墟间往返十几次。涉溪流、跨乱石、越荆棘。目测、丈量、水平计算……原先的校址近水靠村，但离山坡太近，必须前移，以避开断裂带，而且还要考虑到学生的分布，从而确定校址。牵一发而动全身。这一移，原先的诸多数据就必须一一重新计算，从头核实。
    “天当房，云做帐，茅草铺褥地作床，凑上太阳点支烟，邀来月辉作灯光。在北川擂鼓镇勘察设计的那段日子，给这段顺口溜作了最好最准确的诠释！”设计院高级工程师雷言清回忆起来言之切切，感慨系之。
    “要把擂鼓中学建成纪念抗震救灾全面胜利、体现军区部队对灾区人民关心支持的标志性建筑。”军区首长的指示时时在谷兴利和战友们的耳畔回响。北川是四川省唯一的羌族自治县，中学的设计一定要体现出民族特色。
    雷言清、董存景、张进、赵俊国……长住擂鼓镇帐篷的4位设计人员，啃干粮，喝凉水，行走在乱石f岩间，趴伏在帐篷行军桌上，不到20天时间，便圆满完成了擂鼓镇中学的勘察设计任务。当东方露出第一缕熹微的曙色，谷兴利在图纸上描下了最后一笔。一位领导同志评价：“学校规划设计很好，有特色，建成后在全国也是一流的！”
    又是一个春天，学生们换上崭新的校服，学校沉浸在欢歌笑语的海洋中，擂鼓镇中学正式交付使用。谷兴利和他的团队又为孩子们献上了一幅春的画卷！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
