〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    彭建东办公室的桌子上摆着一个相框，里面就镶着一幅布满弹孔的靶纸，那是他参加省军区军事比武时留下的。在靶纸的中央，5个弹孔不规则地排列着，犹如夏日池塘里正在盛开的莲花。那是他曾经的荣耀，更是他前进的动力。
    入伍前，彭建东从未摸过枪。新兵集训时，他才对枪有了第一印象。没想到，新兵集训射击考核时，他却打了个不及格。看到战友靶纸上弹头击穿的弹孔，他心里很不是滋味。从此，他对枪有了新的认识。他爱枪，想通过自己的努力使自己的靶纸上布满弹头留下的“枪花”。
    上军校时，彭建东担任班里的军械保管员。这样，他便有了更多接触枪的机会。每次训练之余，他都要把全班的枪擦得亮亮的，每支枪都显得光彩照人。节假日，学员们都休息了，彭建东却按照射击教程，一遍遍琢磨枪的分解结合和瞄准击发的时机。为增强眼力，他还捉了几只萤火虫，熄灯后放在自己的蚊帐里盯着看。功夫不负有心人，在半自动步枪和手枪分解结合考核中，彭建东分别以88秒和49秒的成绩夺得全队双第一；在实弹射击考核中，他分别以48环和46环的成绩名列中队前茅，被学院表彰为优秀学员。看到靶纸上绽放的“枪花”，彭建东露出了开心的笑容。
    军校毕业后，彭建东被分配到某预备役团工作。这是一个英雄的团队，也是一个视荣誉和责任如生命的团队。彭建东置身在这个团队，感到血液在燃烧，思想在升华。这时，省军区每年一度的参谋比武拉开序幕，彭建东第一个报了名。他想续写团队的光荣历史，更想提高自己的射击成绩。
    然而，在强化训练时，彭建东却陷入迷茫。他的手枪射击成绩始终在45环左右徘徊，这种成绩，在平时算是好成绩，但在比武中注定会名落孙山。彭建东心里着急，但并不气馁。他通过不懈的努力，终于找到了症结：臂力不足，据枪不稳。
    这一次，彭建东拼了。他每天早晨6点钟起床，在胳膊上吊两个沙袋练习据枪瞄准，就这样整整坚持了一个月……正式比武那天，彭建东从容淡定。5发子弹，49环，名列第二。
    比武归来，彭建东又接受了一项任务――组织全团官兵的射击训练。他看到团长政委期待的目光，觉得肩上的担子沉甸甸的。彭建东深知，一花独放不是春，百花盛开春满园。他爱枪，希望打出好成绩，但他更想做一粒种子，让战友们的梦想在传承中得以实现。
    在射击训练课上，彭建东从理论讲起，从枪的构造、射击的原理、瞄准的方法到击发的时机，他几乎把所有射击方面的知识都“掏”给了官兵。在此基础上，他又组织大家进行了半个月的“魔鬼式”训练。官兵们累惨了，彭建东也快挺不住了，但他心里只有一个念头：坚持，再坚持。
    省军区工作组前来考核那天，彭建东站在队列前半天说不出话，最后说：“大家只要正常发挥，就能取得好成绩。”果然，辛勤的汗水换来丰硕的成果，在这次考核中，优秀率达到了85%，在全省11个预备役团队中名列第一。
    彭建东的梦想实现了，但他并不满足。他明白，作为一名新时期的军人、一名优秀的参谋，更重要的是要熟练掌握高科技知识，成为复合型的军事人才。于是，他又重振精神，开始向新的军事高峰攀登。
    如今的彭建东，正朝着更绚烂的梦想前行。
〖-ZW/正文〗
