〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部富有借鉴意义的管理史作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军管理史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《中国人民解放军管理史》
    ■王安
    2013年6月，国防大学军队建设研究所冯长松副教授潜心十年攻关的国家社会科学基金课题《中国人民解放军管理史》在国防大学出版社出版发行。该书全面、系统、准确地反映了80多年我军管理的光辉历程，科学总结了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和军队领导人的治军经验，脉络清晰、史料丰富、学术性思想性强，富有时代感和历史感，既是军事院校管理学科的优秀教材，也是治军人、带兵人传承我军管理优良传统的学习读本。该书有四个特点：
    一是用重大历史事件揭示人民军队管理的演进轨迹。该书深入研究土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期以及建国后各个历史阶段我军管理的系列历史事件，深刻揭示了党对军队绝对领导的历史必然性，科学梳理了人民军队管理的历史脉络，准确反映了人民军队管理在不同历史时期的基本规律和特点。
    二是用准确生动的语言还原人民军队管理的生动史实。作者依据人民军队管理的历史进程，对人民军队的行政管理、军事训练管理、军队政治工作管理等内容进行准确归纳概括，史料取舍恰如其分，表述准确，言简意赅，文字凝炼而有张力。该书不仅关注重大历史事件，对一些重要场景也进行了栩栩如生的描述，从而增强了某些历史节点的现场感和说服力。
    三是用翔实史料和权威数据再现人民军队管理的历史原貌。《中国人民解放军管理史》的编撰过程，是一项开创性的奠基工程。作者为此书费尽心血，深入了中央档案馆、解放军档案馆、总参谋部军务部、军事科学院、国防大学档案部门等单位，获得了大量珍贵的历史档案和图书资料，对大量数据进行史料甄别。为论证人民军队初创时期官兵的生活待遇平等，作者专程到井冈山实地考察，用权威数据对新旧军队进行对比，增强了观点和文本的生动性和真实性。
    四是用鉴古知今的手法诠释人民军队管理的实践价值。人民军队在80多年革命斗争和建设的实践中，积累了丰富的管理经验，形成了具有我军特色的管理传统。时代的发展迫切需要进行经验总结和理论升华，以更好指导实践。该书史论结合，以史实为依据，分析历史事实，总结评价、论定是非，发掘和研究了大量的文献资料，结合不同历史时期的具体情况，精心考察和总结了我军管理工作的五条基本经验。这些基本经验，是人民军队长期发展的历史积淀，对于更好地研究和解决今天的现实管理问题，具有非常重要的指导和借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
