〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平年代，军人要像军人的样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前军人形象塑造的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对当前军人形象塑造的调查与思考
    ■邓仕林
    军人形象，是指军人在其活动过程中所显示出的行为特征和精神境界，它包括军人的内在气质和外显形象两个方面，是军人基本素质和社会地位的集中反映。习主席指出，“军队要像军队的样子”。学习贯彻这一重要论述，把军人形象塑造成“军队的样子”，是当前我军建设一个紧迫而重大的时代课题。
    笔者在调研中发现，近年来随着社会大环境的变化，一些官兵不能正确看待军人职业的特殊性，价值观出现扭曲，有的用“打工心态”看待使命、对待工作；有的攀比思想严重，抱怨军人的“幸福指数”不如地方的亲友或同学高，感觉很吃亏；有的存有“补偿心理”，把“付出”与“索取”画等号，以部队工作辛苦、风险高为由，寻求更多的物质回报和精神补偿。甚至，少数官兵还存在这样的思想认识偏差，即把“军人要有血性”错误地用在和群众打交道上，说话“硬气”，做事“霸气”；或认为不闯几次红灯，不开几次快车，就显示不出军人的特殊。另一方面，有的别有用心的人对一些涉军敏感问题大肆炒作，对我军官兵的形象进行抹黑诋毁。个别网站和微博平台为了吸引眼球，博取点击率，对一些涉军有害信息视而不见，使其肆意扩散，误导了不明真相的网民，直接损害了军队和军人在人民群众中的威信和形象。
    有诗人说：“如同布匹，精神也需要洗涤。蘸着昂扬的色彩，荡涤懈怠、萎靡、迷惘和疲惫。”和平，是授予军人最大的勋章，也是对军人最大的考验。寒光闪闪的刀剑，没有硝烟的熏染可能变得锈迹斑斑；无往不胜的军队，远离战鼓的催征可能变得徒具虚名。思想麻痹、斗志松懈、士气不振、作风松散，都直接影响着当代革命军人“样子”的形成、塑造与定型。
    “形于外而修于内”，良好的军人形象不是与生俱来的，也不是一蹴而就的，需要长期不断的培养、催生和强化。教育、训练结合注重“培”。要深入学习党的创新理论，做到真学真用，确保把“为谁当兵、为谁打仗”的问题搞清楚，坚定铁心跟党走的信念。要聚焦打仗意识抓教育引导，帮助官兵牢固树立姓军务军、专武兴武的观念，增强军人责任感、使命感。要加强党史军史、典型战例和英雄事迹学习教育，激发革命军人视死如归的豪迈情怀。要充分发挥思想政治工作的作战功能，注重加强适应能力训练、耐力训练、心理品质训练，练就不屈不挠、甘于奉献、乐于吃苦，不怕一切困难，不被困难吓倒的过硬心理素质。鼓励、带动结合注重“催”。要采取各种手段调动官兵训练热情，激发官兵旺盛斗志，结合“双争”、评功受奖、立功创模等活动善于发现、树立身边的典型，用身边人、身边事教育激励官兵，营造比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，使官兵学有榜样，练有标准，训有质量；带兵人更要带头做好，要求官兵有样子，首先得自己有好样子，不能台上讲的和台下做的脱节，不能台上你说人，台下人说你。管理、养成结合注重“严”。军人形象的塑造是长期的，要抓好日常养成，从官兵一举一动、一招一式入手，培养遵章守纪、令行禁止、整齐划一、不怕吃苦等良好习惯；要通过严格正规的军事训练和遂行任务，有意识地锤炼部队雷厉风行的战斗作风，有意识地培养官兵严谨细致、一丝不苟、精益求精的优良品质，使广大官兵置身于盘马弯弓、引而待发的环境氛围之中，时刻保持昂扬的斗志。
    战争的样式在变化，战争的形态在改变。像不像军人，有没有兵味，够不够标准，却是塑造军人形象的不变追求。无论时代如何变化，每一个革命军人都不应忽视形象塑造。无论现在还是未来，我们都需要革命军人的好样子来映照军队现代化建设的前进之路、履行使命的打赢之路。
    （作者单位：湖北省某预备役高炮师一团）
〖-ZW/正文〗
