〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第41集团军某团转作风从小事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李果、特约记者易晓春报道：6月下旬，在第41集团军某团教育实践活动阶段讲评会上，5名机关干部被责令作了检查，原因是平时工作生活中不注意小节，存在打“官腔”、军装便装混穿等问题。会上，该团政委蒋诚严肃地说：“转作风不能忽视细节，要从官兵看得见摸得着的小事抓起。”
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该团领导深入基层调研发现，基层官兵对机关干部没有做好的一些小事颇有意见。比如有的部门通知开会要求提前入场，结果让官兵等了20多分钟会议才开始；有的机关干部周末外出，大门哨兵要求其出示证件并进行登记，机关干部不仅不按规定登记，还给哨兵甩脸色，等等。
    “不拘小节，必失大体。”为解决好这些小问题，该团党委广开言路，深入基层听取意见建议，制订了《机关干部日常行为规范》，并印发全体机关干部遵照执行。他们还建立责任追究制，对《规范》落实不好的责任人进行通报批评；每个季度开展评选“服务之星”活动，对照公务办理、日常养成、廉洁自律等7类33项内容，邀请基层官兵通过局域网对机关干部进行投票打分，并将成绩与机关干部调职晋衔、评功评奖挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
