〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团注重听取官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关半年总结请基层监督评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/袁立鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、函授学员袁立鹏报道：6月21日，新疆军区某汽车团政工网上，机关各股室“晒”的半年工作总结成了大家关注的焦点。官兵们有的跟帖讨论，有的留言提建议，仅一上午，访问量就上百次。该团机关通过网上晒总结、基层来评判的方式，挤干了水分，提高了总结质量。
    “与基层相比，机关的工作总结往往是自拉自唱，其中真假虚实少有人过问，难以保证质量。”该团政委范海湖说，随着半年总结临近，团党委决定改变以往总结自说自话的做法，为杜绝机关将往年的总结改头换面，政治处专门通知，机关各股要将总结上传到团局域网上，广泛听取群众意见，接受基层官兵监督评议。
    “晒”出的总结中，宣保股将安排教育的数量写成了工作成绩，引来一名战士质疑：教育课安排过于集中，教育效果怎能保证？这一问让宣保股股长汪令平如坐针毡，当即来到连队进行调研，把“解决政治教育过多过滥”作为下步工作重点。一名网名为“火眼金睛”的战士反映管理股总结里“代探亲、休假官兵购买车票”不实，吐槽自己因没买上车票推迟探家离队的“窝火事”，管理股及时反省，查找出工作主动性不强等问题……就这样，一份份总结在官兵的评议声中不断修改完善，直至基层满意。
    据了解，通过此次网上“晒”总结，官兵累计跟帖千余次，机关收集各类意见建议75条，查找各种问题28个，平均每份总结修改5遍。官兵们说，此次总结出的成绩实在了，问题清楚了；机关也普遍反映，基层的评判使下半年的工作思路更清晰了。
〖-ZW/正文〗
