〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员明星网”激发创争热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/张磊/陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未来 张 磊 陈 军
    5月底，新疆军区某师在政工网上开通了“党员明星网”专题网页。经过党组织推荐、官兵评议后，席涛、陶辉等20名党员光荣入选，成为基层党员骨干学习赶超的对象。
    表彰一名党员，就是树起一面旗帜。该师党委为引导广大党员发挥先进性，特意开设了这个栏目。他们区分军事训练、理论学习、爱兵模范等8项内容，每月由各级党组织推荐人选，请全体官兵评议投票，选出自己中意的党员之星。此举调动了党员骨干立足岗位创先争优的积极性。某团新兵党员王斌浏览“党员明星网”上的先进事迹后，一种进取心油然而生。他针对自身存在的训练短板苦练军事素质，并主动为连队学历较低的战士授课辅导。他说，自己今年的努力目标，就是“争先进、当标兵”，争取也成为“党员明星网”的其中一员。
    “党员明星网”还成为展示优秀党员成长经历、交流成长体会，给党员骨干带来启示的有效平台。很多党员骨干在“党员明星网”上与“明星”进行互动交流，找到了提高个人素质、改进工作方法的路子，比学赶帮超的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
