〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海雄关交相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛军分区推进军民融合发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――秦皇岛军分区推进军民融合发展纪事
    ■刘 涛 王 赫
    有着“碧海雄关”之称的河北省秦皇岛市，地处渤海经济圈中心地带。碧海连天，给这个城市带来发展契机；山海雄关，则是战略重地的象征。近年来，秦皇岛军分区协调地方党委政府大力推进军民融合发展，使经济建设与国防建设交相辉映、互促双赢。
    绘制融合发展“同心圆”
    2012年8月，青龙河发生洪灾，堤坝被撕开一个大口子。秦皇岛军分区组织民兵冒雨抢险，但打桩、拉网等措施都不能奏效。当时，附近正巧有一艘运输船。军分区依据相关法规征用该船，将其下沉堵住决口。事后，按照规定，地方政府对船、货损失进行评估并给予补偿。
    “军民融合发展有法可依，才能处理好各方面关系，才有强大生命力。”谈及此事，军分区政委傅永国不无感触。
    近年来，针对军民融合发展中军地对接不畅、主体权责不清等问题，这个军分区依据有关法规，协调市委、市政府制定出台《军民通用装备预征办法》《民营企业参与国防建设有关规定》等22份文件，为军民融合发展筑牢基石。同时，地方政府把国防设施建设纳入城市建设总体规划，把提升国防动员科技含量纳入地方重大科技创新工程，不断提高军民融合的水平与层次，破解了装备落后、训练水平不高等制约战斗力生成的难题。
    建章立制，为军民融合发展绘出“同心圆”。某大型港口开工改建，军分区检查时发现施工方没有设立斜坡滚装式码头，难以满足重型装备快速装载需要。他们拿出相关文件与有关部门交涉，最终在港口改造中满足了国防需求。
    驻军“集团帮扶”贫困村
    自觉支持地方经济建设，是秦皇岛军分区推进军民融合发展的明确要求。
    抚宁县台营镇位于燕山深处。2011年初，全镇69个行政村中省级贫困村就有12个，贫困人口近3000人。然而，今年6月初，笔者到台营镇采访时看到，昔日12个贫困村已全部变为小康示范村。巨变的背后，有驻军官兵和民兵付出的汗水。
    作为地方党委军事部，秦皇岛军分区近年来接连推出3项“爱民工程”：开展“关爱老兵”暖心工程，将优抚范围扩展到伤残军人、贫困军属，组织驻军官兵对800余名在乡老兵、伤残军人及贫困军属进行帮扶；开展“军官助学”工程，组织驻军部队干部与1112名贫困学生结成帮扶对子，资助他们完成学业；开展“美丽家园”文明工程，组织38支驻军部队“集团帮扶”38个贫困村……
    今年4月21日，抚宁县田家沟村和猩猩峪村接连发生山火，群众生命财产安全受到严重威胁。一声令下，600多名子弟兵和民兵迅速赶往火场，连续奋战3昼夜，将大火扑灭。
    打破制约国防建设的“瓶颈”
    前不久，驻军某部组织战备演练。千人百车齐出动，一些超高、超重装备出入营门畅通无阻。该部领导欣喜地说：“新修的战备道路足有10米宽，直通主干道，我们再不会被堵在通向战场的路上了。”
    该部驻扎秦皇岛市郊，原来出入营区靠一条乡村土路，部队机动很不方便。今年1月，军分区抓住驻地规划城乡快速路的契机，协调交通部门解决了这一难题。
    推动融合发展，必须打破制约国防建设的“瓶颈”。
    去年以来，秦皇岛市军地双方深入调研后，梳理出驻军部队面临的战备基础设施落后、营区周边建筑影响军事安全、军用设施保护难等18个重难点问题。经过认真研究，地方政府专门制定方案，分解任务，明确责任，限定时限抓落实，并成立督导组跟踪问效。
    住房难是驻军普遍面临的难题。军分区及时向市委、市政府建议，将驻军住房纳入地方经济适用住房整体规划。近年来，一批拥军房相继建成，圆了近千名官兵的住房梦。
〖-ZW/正文〗
