〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“高效”支委会的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团基层党支部工作情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/杨春/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西藏军区某汽车团基层党支部工作情况调查
    ■朱 铭 杨 春 本报特约记者 黄建华
    前段时间，西藏军区某汽车团党委书记彭军在一营蹲点时，发现某连队新任党支部班子在一次支委会上总共研究了9项议题。支委会看上去效率很高，意见很统一，在书记、副书记讲完意见后，支委基本都是“同意上述意见”。
    一次会议研究这么多议题，一个一个认真议下来，得议到什么时候？“这段时间工作头绪太多，好不容易抽出时间开一次支委会，就把连队下步要开展的工作都‘打包’了进去。”该连党支部书记说。调查中，有支委坦言，设置议题过多，不仅导致每项议题都很难议透，还容易出现“不议而决”的情况：每个议题书记、副书记谈完意见后，支委也就不好多说什么。
    “高效”支委会背后存在的问题，引起了团党委“一班人”的重视。在帮这个连队党支部剖析问题时，彭军说，议题繁多，什么都“上桌”，表面上看是抓落实有力度，工作一项不落，实际上却贪多嚼不烂，导致每项议题都未能议深议透，甚至议不起来。这一方面说明党支部开展工作缺乏明确思路，“眉毛胡子一把抓”，“弹钢琴”的能力不足；另一方面也说明党支部书记、副书记民主意识有待加强，抢先定调后，容易出现“一言堂”现象，必然会影响党支部一线战斗堡垒作用的发挥。
    开好支委会是实现党支部集体领导的主要形式，是党支部发挥战斗堡垒作用的关键。以剖析这个典型事例为契机，团党委在组织基层党务工作者培训时，着力从培养民主意识和提高工作能力入手。他们请来党务专家，结合工作经验讲解《军队支部工作条例》。团党委每月以定点帮带的形式，对一些能力较弱的基层党支部进行帮带，借助网上解疑、电话指导等方式，手把手教他们提高能力。
    经过一段时间的系统学习和实践工作，该团比较有效地纠治了基层党支部开会时间随意、议题鱼龙混杂、正副书记唱“独角戏”等问题，议事决策能力有较大提高，党内民主氛围更加浓厚。
    点评
    ■超 然
    再忙也不能乱
    上面千条线，下面一根针。作为军队党建工作的落实终端，基层党支部常会处于工作繁忙、头绪较多的状态。如果一忙就乱，很容易导致“按下葫芦起来瓢”“捡了芝麻丢了西瓜”的情况发生。忙到最后，很有可能是白忙、瞎忙、乱忙。
    怎样才能忙而不乱呢？毛泽东在《党委会的工作方法》中教导党员干部学会 “弹钢琴”，“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。”落实到具体工作中，就是要树立全局观念和宏观思维，统筹兼顾、全面发展。
    十个指头相互配合，需要坚强有力的大脑进行统一指挥。各级党组织要当好这个“大脑”，学会“弹钢琴”的科学工作方法，不断增强党建工作的计划性，有效克服争地位抢时间、“频道”多转换快、号令多打乱仗的现象，创造性抓好各项工作的落实。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
