〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短亮丑树牢训练“风向标”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华泽源/余春才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警无锡市支队
    揭短亮丑树牢训练“风向标”
    本报讯 华泽源、余春才报道：今年以来，武警无锡市支队针对个别官兵存在“打不了”“轮不上”等认识误区，在战斗力标准大讨论中敢于揭短亮丑，开展“打仗的要求是什么”“我们与实战的差距有多大”“瞄准打赢我该怎么办”等进行检讨和辨析，帮助官兵澄清模糊认识，认真梳理日常战备工作存在问题，不断强化官兵当兵打仗的责任意识。
    济南军区某通信团
    为机关干部定制训练“套餐”
    本报讯关智杰、陈锐报道：6月下旬，济南军区某通信团机关干部体能考核成绩出炉，合格率较以往大幅提高。据该团领导介绍，这是机关干部依据个人体能训练开展“套餐化”训练的结果。野外驻训伊始，该团就对所有机关干部的基础体能进行了摸底，根据个人体能素质状况定制训练“套餐”，并指定专人组训、集中组织考核，提高了机关干部体能训练质量。
    溧阳市人武部
    强化干部职工军事素质
    本报讯 刘涛、张峰报道：今年以来，溧阳市人武部针对部分干部职工使命意识淡化、思想松懈的情况，以战斗力标准大讨论活动为契机，通过每周组织交接班、每月进行军容风纪大检查、开展节前战备教育和紧急拉动演练等举措，增强了干部职工的战备意识和打仗观念，让大家清醒认识到肩负的职责使命，把全部精力聚焦到强军目标上，加大训练力度，干部职工的军事素质得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
