〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷队找回一杆“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    继内马尔在四分之一决赛伤退后，“半个东道主”阿根廷队也失去一员大将。八分之一决赛用一粒绝杀球帮助阿根廷队晋级的“天使”迪马利亚，在对阵比利时队的八强战中不幸拉伤大腿，同样告别了世界杯。
    不过，阿根廷队并不全是坏消息。没了“天使”，阿根廷队却找回一杆“枪”。凭借“小烟枪”伊瓜因在开场第8分钟的进球，阿根廷队以1∶0小胜“新豪门”比利时队，时隔24年重返世界杯四强。上一次还是1990年马拉多纳带领阿根廷队杀入决赛，最终不敌西德队获得亚军。此后5届世界杯，阿根廷队的最好战绩仅为八强。
    梅西、伊瓜因、阿奎罗的锋线组合，本是世界杯前广被看好的阿根廷队“三叉戟”，但随着阿奎罗因伤退赛，预选赛状态上佳的伊瓜因状态全无，“锋无力”的阿根廷队只能屡屡依靠梅西的“单骑救主”一路磕磕绊绊地前行。
    不过，在国家队陷入11个月的“进球荒”后，伊瓜因的“复出”还算及时。多亏了他的这粒“闪电”进球早早奠定胜局，阿根廷队才能稳住心态防住比利时队的狂轰滥炸。不过这粒进球依旧和梅西“脱不了干系”，正是梅西中路连续摆脱斜塞给迪马利亚，后者传球被防守球员碰到变向，被嗅觉灵敏的伊瓜因顺势一脚扫射入网。
    如今，曾经的西甲联赛射手王“小烟枪”又擦亮了“枪杆”，打进了他两届世界杯的第5粒进球。当梅西不再形单影只，阿根廷队会变得更加可怕。
〖-ZW/正文〗
