〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从扣好“第一粒扣子”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组各级党组织学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组各级党组织学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》的见闻
    写在前面
    党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体。发展党员工作，相当于搞好党建工作的“第一粒扣子”。这粒“扣子”如果扣错，党的肌体先进性和纯洁性就会受到影响。近日新修订的《中国共产党发展党员工作细则》体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。
    决定党的战斗力的，不仅是党员数量，更重要的是质量。列宁说过：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”军队各级党组织要从战略和全局的高度，深入贯彻党中央的新部署新要求，从扣好发展党员“第一粒扣子”做起，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，以实际行动为党不断增添新鲜血液、增添生机活力。
    现场连线①
    兰州军区某部把发展党员工作纳入党建责任制
    责任担在肩 方能步步行稳
    ■黄宝峰 姚 宁 本报记者 李秦卫
    “第二季度发展预备党员9名，在季度测评中6人优秀、3人良好……”6月底，兰州军区某部党委网上公示了上个季度发展党员工作情况，引起官兵关注，当天跟帖达270多条。
    公示中，对两个发展党员工作较好的党支部提出表扬，对1个工作不利的党支部、1名没有尽到责任的培养联系人进行了点名批评。同时，该部党委还发帖请官兵围绕怎样做好党员发展工作建言献策。
    “发展党员，各级党组织要负起全责。既要领进门，还要全程培养，决不能敷衍凑合或搞‘半截子工程’。”该部党委书记许鲁明说，针对少数党支部缺乏使命感责任感，在发展党员工作中存有把关不严、培养不力等问题，他们坚决贯彻落实《细则》规定建立完善责任制，通过红头文件形式，明确规定各级党组织在党员发展工作中负有的审查、督导和领导责任，提出将其作为“支部工程”“书记工程”，列入党组织每月议事日程。每半年，党委会对所属各级党组织党员发展工作情况进行一次检查评议，及时督导整改。
    使命感在肩，方能步步有痕。该部引导各级党组织从接受入党申请书、确定入党积极分子、确定党员发展对象、接收预备党员和审批转正5个环节入手，逐一细化规范程序和责任，并对党组织和党员骨干在这项工作中的现实表现进行评先罚劣。前不久，某部两名培养联系人外出学习，党委没有及时研究确定新的培养联系人，耽误了入党积极分子的考察培养。该部党委发现情况后，责令他们立即研究解决，并对这个党委的正副书记进行了点名批评。
    现场连线②
    南京军区某炮兵团建强培养联系人队伍
    明白人领路 方能步步为营
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 杨 波
    6月20日，经过讨论商议，南京军区某炮兵团六连排长成德宽和士官党员彭岗为入党积极分子、大学生士兵姜兆融制定了详尽的“培养教育计划”：每周末晚饭后带领小姜学习党的知识、为小姜建立“培养日记”和“成长档案”、每月底对小姜进行一次考核评定……拿着计划书，姜兆融说：“我既感到党组织的温暖，又感到党组织的严格，也清楚了自己的成长方向。”
    《细则》下发后，该团党委对发展党员工作进行多次专题研究。他们以建强培养联系人队伍为抓手和突破口，明确规定，培养联系人要与所在党支部签订培养责任书，公开承诺对培养对象细心帮、严格管。党支部定期考察入党积极分子的同时，对培养联系人进行考核评议。培养对象一旦出现问题，培养联系人也要负起连带责任。
    “培养联系人的能力素质会直接影响到发展党员的质量。”团党委书记王嵩说，为保持培养工作稳定性连贯性，他们要求如没有特殊情况，培养联系人在培养对象成为党员发展对象后继续担任入党介绍人，全程进行思想引领、行动示范和知识灌输。团里还在政工网开设专题论坛，定期组织大家讨论提高培养联系人知情功、说理功、疏导功、解难功的方法路子。
    防空营四级军士长王英立担任下士赖如峰的培养联系人，发现小赖入党动机是退伍后能优先安排工作，便有意识开展针对性工作。他经常在谈心时给赖如峰讲先辈事迹，邀他上网学精品党课，对照身边优秀典型找差距，使其逐渐理解党员的真正意义。今年以来，赖如峰不仅军事训练成绩突出，还热忱助人，得到全连官兵认同。
    现场连线③
    成都军区司令部把从严要求落实到每个环节中
    问责制倒逼 方能步步走正
    ■本报特约记者 龙绍华 何 曼
    “七一”前夕，成都军区司令部党委对上半年党员发展工作进行拉网式筛查，9名没有严格履行组织程序的预备党员转正申请被打回，13个没有坚持“成熟一个发展一个”原则的入党指标被收回，违规的10多个党支部遭到问责，一系列举动维护了发展党员工作的严肃性。
    该部党委在调研中发现，由于年度党员发展计划名额按各单位编制实力百分比下发，基层“户户有炊烟，家家有饭吃”。个别基层党组织在发展党员时存有“工作好说明思想也好”“一时表现好说明长久表现也好”的想法，导致标准意识淡化、审查把关不严。今年以来，该部党委对照党章标准制定《军区司令部直属部队党员发展实施细则》，对信念信仰、党务知识、理论常识、能力素质、群众公论等10个环节都做出明确规定，要求基层党组织发展党员必须把标尺卡在先进性上。
    工作中，他们重点把住确定入党积极分子、预备党员考察遴选两道重要关口，每半年对发展党员工作进行一次对表检查。某团两名战士去年在执行重大演训任务中表现出色，由于名额所限，年底没能立上三等功。考虑到这两人年底面临退伍，连队党支部就想让他们入党作为补偿和奖励。司令部党委在检查中发现情况后，不但在审查时没有放行，而且还收回了该团两个入党指标，并责令团党委和违规党支部作出书面检讨。
    每道关口都从严，每个环节都较真，有效提升了发展党员工作的质量效益。某工程维护大队排长刘洋递交入党申请书后，党支部没有因其是干部而放松培养考察。5月底，经过两年多努力，刘洋终于成为一名预备党员。他说：“这让我更加珍惜来之不易的党员身份。”
〖-ZW/正文〗
