〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握根本遵循 建设强大海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军学习贯彻习主席系列重要讲话精神集训研讨交流综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握根本遵循 建设强大海军
    ――海军学习贯彻习主席系列重要讲话精神集训研讨交流综述
    ■丁光辉
    今年3月以来，海军依托指挥学院、大连舰艇学院组织9期学习贯彻习主席系列重要讲话精神集中轮训，集训近千名军职领导、海军机关二级部部长和师旅团主官。参训学员围绕深入学习贯彻讲话精神、建设强大人民海军，交流学习体会、研讨对策办法、理清贯彻思路。
    习主席系列重要讲话充分体现了共产党人的政治立场、价值追求、思想风范，学习贯彻讲话精神，要充分汲取讲话的政治养分，进一步坚定政治信念、站稳政治立场、增强政治定力。参训学员认为，要坚定马克思主义的政治立场，既要学好讲话运用的马克思主义老话，更要学好讲话提出的与时俱进的新话，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。要坚定与人民群众血肉联系不能断的群众立场，带头弘扬密切联系群众的优良作风，树立基层至上、士兵第一的观念，切实汇聚起献身强军实践、建设强大海军的磅礴力量。
    强军目标是习主席系列重要讲话“军事篇”的核心思想，学习贯彻讲话精神，对军队来讲，必须承担起我们这一代革命军人的历史责任。学员们表示，要站在经略海洋、维护海权、建设海军的全局，自觉强化强军兴军的使命担当。要适应实现中华民族伟大复兴中国梦的要求，努力提高海上威慑和实战能力，肩负确保国家发展重要战略机遇期不被来自海上安全威胁打破的使命担当；适应建设海洋强国战略的要求，用海洋强国战略牵引海军建设发展，肩负维护海洋权益的使命担当，把海军建设成为能打仗、打胜仗的威武之师。
    学员们一致认为，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师，要针对我国海上安全形势严峻复杂、海上维权斗争军事行动任务繁重的实际，注重培养官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗作风，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势；要针对海军转型建设标准要求高、难题瓶颈多的实际，大力弘扬求真务实、开拓创新的作风，坚持一张蓝图干到底、攻坚克难敢担当，不断开创转型建设新局面；要针对作风问题具有顽固性、反复性的实际，坚持严肃认真，坚持问题导向，坚持持之以恒，推动群众观点往深入扎、解决问题往实里走、制度规定往刚性落，以纠治“四风”问题的实际成效，为海军建设提供坚强的作风保证。
〖-ZW/正文〗
