〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双重间谍”案给德美关系再添阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名德国联邦情报局雇员因涉嫌向美国提供秘密文件被捕，其老板正是中央情报局――
    “双重间谍”案给德美关系再添阴霾
    ■新华社记者 商 婧
    自去年美国情报机构“窃听门”事件曝光后，美欧关系陷入尴尬，其中分量最强的一颗炸弹恰巧在德国引爆：德国政府宣布总理默克尔手机或遭美监听。德美亲密关系出现裂痕。
    美国大规模监听项目刺探范围之广、目标级别之高让欧洲人惊出一身汗，引起民众强烈不满。默克尔致电奥巴马“讨说法”，强调监听是“严重背信”之举，直言德美需重建互信。
    为安抚盟友，奥巴马做足门面功夫：宣布拟对美国国家安全局广受争议的秘密情报监控项目作一定程度的调整，承诺不监听盟国领导人；接受德媒专访，承诺不让监听事件影响他与默克尔“建立在信任和友好之上的关系”；亲自致电默克尔邀其访问美国。
    面对奥巴马“示好”，深知其中利害的默克尔一边继续批评美国，一边强调跨大西洋伙伴关系重要性。随着默克尔5月初访美，监听风波在政府层面趋于大事化小。
    然而，“窃听门”在德国社会中引起的震荡没那么容易被消除，毕竟这关系到国家安全，且还得给民众以合理交待。德国联邦议院特别成立了“NSA（美国国家安全局）事件调查委员会”。恰在此时，为中情局工作的这名“双重间谍”落网。据德媒报道，该间谍最新任务正是搜集“NSA事件调查委员会”秘密材料。
    分析人士认为，“窃听门”事件的发展及“双重间谍”事件折射出德美间亲密中有戒备，核心利益一致下有竞争。
    一方面，德美双方深知维护和加强建立在共同价值观基础上的欧美同盟关系重要性，无论是“窃听门”还是“双重间谍”，恐怕难以从根本上撼动德美及欧美关系。
    首先，尽管“窃听门”在欧洲引发轩然大波，但欧美“跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定”谈判进程不见放缓。该协定关系着欧美是否能建立全球最大自贸区及今后国际经贸规则制定的主动权，是眼下美欧关系重中之重。
    其次，乌克兰冲突让欧美在对抗俄罗斯时再次拧在一起，先前的不愉快至少被暂时搁置了。此外，前美国防务承包商雇员斯诺登曝光的资料证实，德美情报机构间存在广泛合作。
    另一方面，德美双方互有戒心，同床有异梦。奥巴马为“窃听门”向默克尔“示好”同时，坚持不就监听事件道歉、不从根本上改变美国情报监控现状、不同德国签订互不监听协议。
    德国方面，联邦议院、联邦检察院等机构对美情报工作调查从未停止；德国联邦情报局在与美国合作的同时，也考虑要密切监视美英等西方盟友情报人员和外交机构在德境内活动，严防盟友以外交身份秘密搜集信息。
    “双重间谍”事件虽不至于从根本上妨碍德美关系发展，但必然给两国盟友关系再添尴尬和猜忌。
    （据新华社柏林7月6日电）
〖-ZW/正文〗
