〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区举行主题祭扫纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈世东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触摸历史 铭记国耻
    编者按 77年前的今天，日本军国主义制造的“七七事变”，标志着全面侵华战争的开始，成为中国全民族抗战的起点。这场战争，给中国人民带来了空前灾难，激发了中华民族的彻底觉醒和顽强奋起。
    硝烟虽已散去，但历史的伤痕还在，历史的警示还在，历史的教训还在。在纪念全民族抗战爆发77周年之际，各部队采取不同形式举行纪念活动，引导官兵重温抗战历史，缅怀英烈伟绩，激发投身强军实践的强大动力。
    沈阳军区举行主题祭扫纪念活动
    本报沈阳7月6日电 记者刘建伟、通讯员陈世东报道：7月4日上午，沈阳军区某团千余官兵来到旅顺万忠墓纪念馆，开展以“勿忘国耻、不辱使命”为主题的祭扫活动。看着一张遇难同胞遗体填满水塘的照片，上士李成说：“我们一定要牢记历史，苦练本领，不辱使命。”
    在“七七事变”77周年即将到来之际，沈阳军区各部队举行主题祭扫纪念活动，缅怀抗日英烈，激发练兵动力。7月3日清晨，记者在长春伪皇宫陈列馆看到，某旅上百名官兵早早就前来参观。“77年前的7月7日，是中国近现代史上黑暗的一天，是中国人心中一道永远无法平复的伤痕。”该旅政治部主任徐邦建沉痛地说，“七七事变”爆发后，中华民族陷入了苦难深渊，组织官兵参观伪皇宫，就是让他们牢记那段屈辱历史。
    就在同一天，沈阳市“九一八”纪念馆残历碑前同样聚集了上百名官兵。站在警世钟前，某通信团官兵郑重地说：这段国耻永远不能忘记！每年，该团都要组织官兵到纪念馆重温屈辱历史，感受人民群众在中国共产党领导下奋起反抗最终取得抗战胜利的辉煌历程。
    在虎林市虎头要塞遗址，某边防团官兵跟随解说员行走在阴暗潮湿的要塞地下工事里，看着被日军残害的劳工尸骨、未爆炸弹等一件件侵略罪证，每个官兵的脸上都写满了悲愤。他们纷纷表示，屈辱的历史时刻警示：落后就要挨打。
    连日来，沈阳军区各部队还针对青年官兵特点，广泛开展“网上侵华罪证展”“网上向英雄敬献花圈”等纪念活动，缅怀英烈伟绩，激发练兵动力。
〖-ZW/正文〗
