〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组今年首轮巡视反馈情况将公布〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 中央纪委监察部网站6日发布消息称，该网站近期将开设专栏，集中公布今年中央巡视组首轮巡视反馈情况，接受党内、群众和媒体监督。
    根据中央统一部署，今年3月至5月，中央巡视组对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展了常规巡视，同时对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。近期，中央巡视组将陆续向上述地区、单位党委（党组）反馈巡视意见。
    去年，中央巡视组分两轮对20个地方、部门和企事业单位进行了巡视，通过紧紧依靠被巡视党组织，密切联系群众，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索。
    《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。
〖-ZW/正文〗
