〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜之道贵在实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亚洲
    提 要 制胜之道贵在实。战争是你死我活的较量，容不得半点虚假。平时“装样子”，战时“吃枪子”；平时不拼命，战时丢性命。
    全军特种兵大比武中某参赛队因违反竞赛规则，被当场宣判成绩为零、取消资格；广州军区某防空旅在年终军事训练考核中作弊，6名干部被处分……全军部队牢记习主席“实干兴军”重要指示，狠出打假重拳，演兵场上劲吹求真务实之风，震撼力和影响力前所未有。
    古往今来，凡事成于真、兴于实、败于虚、毁于假。领兵打仗之道，尤是如此。战国时期的赵括，只会纸上谈兵，导致40万赵军全军覆没。甲午海战中，号称“亚洲第一”“世界第四”的北洋水师一战即溃、一蹶不振，与平时训纪不严、训风不正有着直接关系。第三次中东战争中，埃及军队蒙受败军失地之耻，一个重要教训就是训风虚浮，坦克在炎热的沙漠中作战，却带着两栖装具、除雪设备和伐木工具。
    战史如灯，殷鉴不远。实践昭示我们，制胜之道贵在实。战争是你死我活的较量，容不得半点虚假。平时“装样子”，战时“吃枪子”；平时不拼命，战时丢性命。训而不实、演而不实的现象，是对官兵生命的极端不负责任，也是对军队建设和国家命运的极端不负责任。
    众所周知，在近几场局部战争中，美军扬威沙场，显示出超强的作战能力。其治军之道的重要秘诀之一，就是“像作战一样训练，像训练一样作战”。美军自越战后就掀起了以“实战”为主题的训练转型浪潮，建立环境逼真的欧文堡国家训练中心，通过设立作战能力超强的“假想敌”摔打锤炼部队。资料显示，在与“假想敌”的对抗演习中，美军获胜概率竟不足10%。但正是演训中的一次次失败，让他们实实在在地看到了与实战的差距。从中不难得出启示：对军队来说，宁要能打仗的“失败”，也不要不能打仗的“胜利”。
    实战呼唤务实之风。当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，尤其需要稳扎稳打，步步为“赢”，多练内功，多在训练场上流汗，多在经常性基础性工作上下功夫见成效。只有“实”字当头，老老实实训、扎扎实实练，一切从实战需要出发，让训练场最大限度地接近战场，把一切有悖于战斗力提升的形式主义和表面文章荡涤殆尽，才能不断提高部队整体战斗力。
    （作者单位：四川省军区）
〖-ZW/正文〗
