〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，咱们破破会场积弊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/周波/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 奉 雷 通讯员 周 波 王留辉
    日前，第二炮兵某旅党委常委民主生活会在野外驻训地召开。从外地赶来的多名常委准时走进指挥帐篷。
    “今天，咱们破破会场积弊。”没有寒暄，没有客套，党委书记柳长国这样开场。
    此次民主生活会，该旅有7名常委从武器生产厂家、导弹技术阵地和部队营区等不同地域赶来。赴会路上，有的常委还觉得半年工作可圈可点、多次受到上级表扬，见面之后不说一团和气，至少也脸上有光。
    但他们没想到，柳长国第一个发言就先作了一番自我剖析：“在旅政委岗位上工作了8年，确实存在心态失衡、动力不足的情况，考虑个人问题多了……”“工作时有急躁情绪，拍过桌子骂过人……”这个 “基调”让其他常委也有了坐不住的感觉。
    党委副书记张正红对问题同样不遮不掩：“年初从团长升任旅长，干工作急于求成，总想标新立异早出成绩，对部队建设的深层次问题研究不细不实……”
    “今年任务多、时间紧，东南西北四处走，感觉有些累了……”一名常委今年带队在外完成多项大任务，上半年几乎没在营区落过脚。会上，他刚想诉说一下个中辛酸，没想到被柳长国打断了：“任务紧、部队散，更需要查出问题和隐患，找准症结，下功夫解决！”
    “这番话无异于当头棒喝。”会后，这名常委坦诚地告诉笔者，当时心里直打鼓，脸上直发烫。不过细细思量后感到，只有真刀真枪开展批评，才能真正触及思想和灵魂，才能使自己戒骄戒躁，真正受益。
    帐篷民主生活会开了一整天。会后，常委们针对查摆出来的用个人感觉代替官兵评价、到基层检查前呼后拥等数十个具体问题，一一制订了整改路线图、落实时间表。
    谈及改会风，柳长国提起一段往事：1946年9月10日，刘邓大军在安陵集召开会议。时值中秋佳节，部队又在定陶战役中取得重大胜利，各纵队首长都以为此时开会肯定是表扬加犒劳，可当他们想与邓小平政委握手时却被拒绝了。邓政委说：“今天，开个不握手会议。不要刚打两个胜仗，就沾沾自喜，握手言欢，心满意足，你好我好，什么都好。要更多地想想自己的不足……”
    该旅所在基地政治部主任张凤中则告诉笔者：“会风体现党风，彰显作风。必须打破先表扬后批评、重成绩轻缺点的会场积弊，彻底与马虎敷衍、虚晃一枪作别，直面问题、深入剖析，认真制定整改措施，这样的民主生活会才算开出了质量。”
〖-ZW/正文〗
