〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育更多能打胜仗合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院召开“院校部队共育人才座谈会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/邹维荣/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装甲兵工程学院召开“院校部队共育人才座谈会”侧记
    ■赵建伟 本报记者 邹维荣 徐小龙
    又到一年毕业季。7月6日上午，总部机关有关业务部门、国防大学、作战部队以及相关任职院校等单位的领导、一线带兵人等50余人来到装甲兵工程学院，围绕院校教育如何贴近部队、贴近实战展开座谈，共同为该院培养更多能打胜仗的合格人才出谋划策。
    “有的毕业学员到了部队怕苦怕累，不愿扎根基层。”第一个发言的是第27集团军某旅副旅长姜秀良。在他看来，必须首先打牢学员建功军营的思想根基。
    “黄埔军校大门上有‘贪生怕死莫入此门，升官发财请走别路’的警句。当前部队响应习主席能打仗、打胜仗的号召，实战化训练和演习不仅强度难度大，而且都是真刀真枪，这意味着不管是将军还是排长，战场上首先是一个战斗员，因此学院必须选准选好献身国防的人才苗子。”刚从朱日和演习场归来的姜秀良，言语中还带着硝烟味。
    “必须强化能打仗的核心能力素质培养。”来自作战部队的领导不约而同地谈到，从当前部队岗位需求及新任职干部履职能力要求来看，毕业学员自身素质偏弱，短时间内胜任第一任职需要的问题还比较突出。
    “有的毕业学员对装备原理侃侃而谈，指导战士训练却底气不足。”该院优秀毕业生、第38集团军某师秘群科赵科长结合自身成长经历，建议学院提前对学员进行针对性训练，比如加强战备等级转换、紧急出动、进入疏散地域、组织战斗等课目的训练，强化学员的能力素质。
    “征兵时间调整后，学院新生与部队新兵入伍时间基本同步，可以将他们的入伍训练安排在一起，让学员入学之初就能在真实的部队环境中磨砺。”第38集团军某装甲团教导员向军建议，构建贴近军营的管理环境，加强院校与部队人才双向交流，增加军事课目教员到基层部队实习的次数和时间，选派作战部队基层优秀带兵人到学员队任干部，让学员更早地接触部队、适应部队。
    “人才培养是一场接力赛，院校和部队要交好接力棒。”第38集团军某师政委黄绪鸿建议学院教改成果要向实战靠拢，向学员品格培养发力。
    一句句真知灼见，一条条育才良策，都一一记录在该院院长徐航的笔记本上。
    “全军办院校，合力育人才。只有总部机关、院校和部队齐心协力，才能为部队培养出更多能打胜仗的合格人才。”武警工程学院原副院长楼文伟最后的发言意味深长。
    据该院政委夏晓鹏介绍，作为培养全军装甲机械化部队初级指挥军官的学历教育院校，该院近年来紧盯现代战争作战需求和部队武器装备发展形势，以推进人才模式、教学模式和育人环境“三个转型”为抓手，创建了学历教育院校与总部机关、任职教育院校、生源基地、基层部队“五位一体”育人新机制，连续5年举办“院校部队共育人才座谈会”，主动为学院人才培养“求医问药”，从源头上解决毕业学员“水土不服”的问题，不断探索高素质军事人才培养新方式，先后有近700名学员在全军全国乃至国际的各种赛事上摘金夺银。
    （本报北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
