〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水中打捞的殇思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程荣贵
    响彻在黄海上空的隆隆炮声早已停歇，燃烧在惊涛骇浪间的滚滚硝烟早已散去，但是，虽然120年过去，这场海战带给中华民族的奇耻大辱，留给中华儿女的心灵创伤仍在隐隐作痛，殷殷滴血。沉痛的历史教训，凄惨的人间悲剧，令人扼腕、发人深省，宛如记忆中的噩梦，震耳欲聋的钟声无时无刻不在警示国人、教育官兵勿忘国耻。
    那是一场极为惨烈的侵略与反侵略战争，那是人类历史上一次关于生死和尊严的较量，面对蕞尔小国的无理挑衅，腐败专制的清政府，不顾国家安危、黎民死活，极尽奢靡、派争党伐，屈膝乞怜、消极抵抗，使一支亚洲第一、世界排名前列的北洋舰队被入侵的倭寇打得一败涂地、全军覆没。尽管以邓世昌为代表的海军将士挺身而出、主动迎战，满腔的怒火和心中的憋屈被化作茫茫沧海上的声声怒吼，他们用自己的忠诚和英勇拼死抵抗，但一切都于事无补，从此，东方大国开始风雨飘摇、家破国殇。
    如今，神州大地国泰民安，当年的战场已是风和日丽、艳阳高照，英烈用鲜血浇洒的蓝色疆土碧波万顷、百舸争流。沿岸高楼林立、鲜花盛开、绿树成荫，湛蓝的天空除了新鲜的空气，升起的彩球、舞动的彩带，还有和平鸽欢飞的剪影，丰衣足食的人们，为庆祝幸福安康的美好生活，在街道、社区、公园和房前屋后载歌载舞，把欢乐祥和的人间美景淋漓尽致地展现在笑逐颜开的脸上。
    然而，岁逢甲午、狼烟犹在，居安思危、警觉灵魂，尽管华夏神州已宛如气宇轩昂的雄鸡雄踞在世界的东方，但世界并不和谐，国家虽大、忘战必危，今天的中国绝不允许甲午战争的历史悲剧在中国大地和领海领空重演。我们必须时刻准备着，以不惹事不怕事的从容心态，迎接新一轮军事挑战。从那一片沸腾的大海中，我打捞出一缕思索，令我警醒，也令我振奋！
〖-ZW/正文〗
