〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区针对基层管理难题开展群众性辨析交流活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让法规制度充满人文魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/陈德东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员陈德东报道：“没想到，很难管理的军营网购难题，居然可以用我们的一场演出来化解。”6月30日下午，一场形式多样的辨析交流会，把北京军区“学法规、用法规、守法规”活动推向高潮，某部战士王晋林参演的情景剧《莫让网购变网“钩”》赢得了评委和官兵一致好评，也让她对“管理”一词有了新的理解。这是北京军区针对部队管理难题，开展群众性辨析交流活动的一个缩影。
    今年以来，北京军区在广泛开展条令条例知识群众性竞答的基础上，对贯彻落实条令条例中暴露出的重难点问题进行梳理，精选了60道与官兵密切相关、长期困扰基层部队建设的管理问题，采取主题演讲、分组辩论、情景再现、案例剖析等形式共同进行辨析解难，让官兵在结合实际中畅所欲言、在潜移默化中提高认识，从而推动依法治军、从严治军的有效落实，提升全区部队正规化建设水平。
    此次辨析交流活动利用军区视频会议系统，采取异地同步的方式展开。记者在军区指挥大厅屏幕上，看到了一幕幕精彩的思辨场景：如何坚持人防与技防结合，加强军车运行管理？天津警备区的电视访谈《一脚油的事》发人深省；如何加强危险品物资的安全管控？军区装备部的情景再现《炮弹控诉会》给人启迪……
    “什么问题突出就集中辨析什么问题。通过共同讨论一个典型问题讲清一个道理、明白一个事理，就是一次自我教育。”北京军区军务部部长张玉海告诉记者，各单位通过自下而上广泛开展辨析交流，不仅使得带兵人进一步掌握了处理管理难题的基本依据和方法，还让法规制度充满了人文魅力，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
