〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祭奠遇难同胞传递和平理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国家公祭网”正式上线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月6日电 （记者蔡玉高、蒋芳）随着南京大屠杀幸存者李高山按下按钮，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和新华网共同筹办，中、英、日三种文字版本的“国家公祭网”（www.cngongji.cn）6日正式上线。
    为悼念南京大屠杀死难者和所有二战期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争造成的深重灾难，今年2月底，我国决定将12月13日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日。这一符合国际惯例、顺乎国内民意的决定，受到了国内外舆论的一致好评。今年12月13日，第一次国家公祭将在南京举行。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，设立“国家公祭网”旨在进一步普及国家公祭相关知识，将对死难同胞的纪念常态化，方便全球华人及爱好和平的国际友好人士随时随地了解史料信息、悼念死难者，在提醒世人不忘历史教训的同时，进一步向世界传递反对战争、珍爱和平的理念。
    新华网副总编、国家公祭网总编刘加文介绍，公祭网设计以血红、黑色与白色等三种色调为主，凸显了对死难者的哀思与祭奠。目前完成第一阶段建设，根据对象的不同，中文版主要分为公祭资讯、海外公祭、在线公祭、公祭回音、公祭教育、公祭知识和网上史料馆等七大板块。英文版和日文版均分为在线公祭、公祭资讯、公祭知识、论坛互动等四大板块。
    “互动性是公祭网的最大特色之一。”朱成山介绍，国家公祭网，最重要的是祭奠的功能。为此，除了大量可供浏览、学习的信息外，公祭网设置了“在线公祭”区块，从而便于全球网友参与祭奠。
〖-ZW/正文〗
