〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报应注重“深”“浅”结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘汉权
    近年来，随着政工网在基层部队逐渐普及，官兵的读报方式出现了多元化的选择。但笔者认为，无论读报的形式如何变化，选择有价值的信息则是读报永远不变的阅读主题，网络时代读报贵在“深”“浅”结合。
    古语云：熟读深思子自知。但凡在自然科学和人文社会科学领域取得成就的先贤名士，无不与“好学深思”并肩而行。明朝学者张溥见到好文章，手抄一遍，朗读一遍，如此七次，故书房名曰“七录斋”，成一代文豪。对此，我也深有同感。从一名战士逐步成长为建制团主官，30多年的军旅生涯，读报在我的工作生活中起到了举足轻重的作用。
    我的童年和青少年时期是在甘肃山区度过的，甚至不知报纸为何物。记得有一次，初中老师拿出一份印有同学小诗的报纸，通读一遍后贴在墙上，我和同学连续几天围着看。入伍后，我以初中毕业生的身份成为连队的读报员，每天给战友们读报成为我最快乐的一件事。一份份军报，一篇篇文章，一行行铅字，把党中央、中央军委的方针政策、重大时政新闻介绍得清清楚楚，为了更好地消化吸收、指导工作，我做了30多个剪贴本。前不久，看到媒体刊发“纪念甲午战争120周年”系列研究文章，我把它们全部剪下来，制成剪贴本，思想和灵魂受到很大触动。相反，如果一目十行、浅尝辄止，无疑是对知识的巨大浪费。
    信息时代，如果仅仅有“深阅读”也还远远不够。苏联作家苏霍姆林斯基曾在给儿子的信中写道：“我告诉你，很多东西，不必细读，浏览一下就行了。所有东西都关乎时间，你要学会最大限度地使用它。”当今社会，很多人不可拒绝地按照苏氏的“浏览”方式获得信息，因为每个人、每个群体都承担着巨大的生存和竞争压力，必须在最短的时间内获得尽可能多的知识和有效信息。未来战场态势瞬息万变，战术、战役和战略斗争更加激烈。面对铺天盖地的信息，如果不加择取，对每一条信息都深究熟虑，不仅是对自身精力和时间的极大浪费，更可能影响及时捕捉战机。因此，“浅阅读”是种更高效、更广泛的阅读方式，促成了无限信息与有限精力的平衡。当纸质媒体的光环在网络时代逐渐“被边缘”，基层带兵人依然翻箱倒柜查资料、盯着陈年旧刊找对策，肯定影响学习效率。
    总之，报纸和网络都是时代发展的产物，说到底无非是传播信息的载体有所变化，而至于信息的具体价值，是“熟读百遍”还是“一览而过”，则是由读者自己决定。唯有顺应时代潮流读报学报用报，做到“深”“浅”结合、相得益彰，才能充分发挥报纸特有的功能和作用。
    （作者系69006部队政委）
〖-ZW/正文〗
