〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军主战装备首次搭载国产CPU和操作系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜夕辉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜夕辉、记者王瑶报道：盛夏，西北某试验场硝烟弥漫，上士张晋驾驶某新型装甲车，运用车载指挥控制系统，快速完成电磁侦察、精确打击、快速机动等战术动作。
    “新系统启动迅速，操作方便，界面友好。”走下战车，张晋一脸轻松地告诉记者：“坐在驾驶舱里，战场态势一览无余，定位信息快速更新，通信联络畅通无阻……”新装备良好的战技术性能，缘于搭载了一颗强大的“中国芯”。记者从总装装甲兵某技术研究所获悉，我陆军某新型装甲装备首次搭载了国产CPU和操作系统，这标志着国产核心软硬件首次融入我陆军主战装备，构筑起信息安全“长城”。
    早在2000年初，该研究所就开始论证研究信息设备的国产化问题，提出了“以点带面催熟核心技术，实现装备发展与国产化软硬件核心技术同步滚动发展”的应用思路，逐步开展了“某国产嵌入式实时操作系统设计”“基于国产关键软硬件系统架构设计”等研究工作。经过十几年的不懈努力，目前突破了“国产多核关键软硬件优化适配”“图形快速处理”等技术瓶颈，已经在某新型主战装备上得到实装应用，满足了使用需求。同时，该研究所以某重点工程武器装备建设为基础，组织开展了基于核心关键软硬件的国产化武器平台信息系统综合集成演示验证工作，实现与某一体化信息系统的互联互通，为我军自主可控信息系统的发展建设提供了示范。
    “信息设备、信息系统买得来，信息安全买不来。”参与该项目的该所某研究室主任范喜全告诉记者，武器装备的信息处理设备实现完全国产化有着诸多好处：国产软硬件根本情况由自己掌握，消除了信息安全隐患；掌握软硬件保障主动权，实现了自主更新、升级、换代；成本低廉，相较于进口芯片，国产芯片成本降低近30%。
〖-ZW/正文〗
