〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标打基础等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员彭报道：近日，湖北省军区某预备役团领导分头带领工作组深入连队，对基层建设实地帮抓指导。该团在机关干部中开展专题教育，组织官兵学习《军队基层建设纲要》《预备役部队建设纲要》等法规，端正抓建基层的作风，提高帮带基层建设的能力。他们建立常委帮建基层的制度，对基层战备、工作、训练秩序等统一进行规范，保证基层建设正规有序，抓建基层切实做到有理有据、方法灵活，营连编组更趋合理，兵员结构更加优化。
    吉林省敦化市人武部
    结合整组强化战备观念
    本报讯 函授学员桑朝斌、赵立峰报道：6月中旬以来，吉林省敦化市人武部利用民兵整组点验和民兵骨干集训的时机，组织全市民兵围绕职责使命意识、准备打仗观念、整组训练质量等方面的差距开展战斗力标准大讨论，引导民兵强化战备观念，心思向打仗聚焦，工作向强军实践用力。他们还修订完善民兵战备方案和应急预案，按照能打仗、打胜仗的要求，突出抓好民兵应急分队建设，着力把人员编强、装备配齐、训练抓实。
    防化学院
    运用红色资源开展教育
    本报讯 函授学员许将将报道：防化学院在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，积极利用驻地红色教育资源，着力发挥革命遗址的独特教育功能和思想激励作用，组织学员参观抗战纪念馆、观看红色影片、阅读红色书籍等，引导学员在感悟中传承革命精神，坚定爱党信党跟党走的信念。该院还把教育延伸到训练场，通过“争当训练标兵”和“向英模人物学习”等活动，让学员明确肩负的使命职责，增强投身强军实践的政治热情。
〖-ZW/正文〗
