〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员点子库”汇聚集体智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗操/李吉鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱宗操 李吉鹏
    6月中旬，济南军区某部战士党员詹庆坦通过“党员点子库”提出的关于丰富完善电子版党建书籍资料的建议被该部党委接受。今年以来，该部党委在网上建立“党员点子库”，请党员骨干为党建工作建言献策，至今已有56条意见建议被采纳。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该部党委发动党员骨干参与党建工作。建立“党员点子库”后，他们指定专人对基层党员意见建议进行梳理总结，并对提出“金点子”的党员进行表扬奖励。该部党委副书记王桂相说，支部尊重党员主体地位，党员就会真心把支部当家建。活动开展以来，基层党员上百条建言中，既有加强党建工作的办法，又有强化党员管理教育的建议。
    大学生士兵党员袁善宇前不久通过“党员点子库”反映，党支部开展党日活动、进行党课教育，有时会被机关公差占用。党委“一班人”闻过则改，立即对机关进行整改教育，避免此类事情再次发生。截至目前，该部共有26人次获得“金点子”奖，党员骨干参与党建工作的责任感明显增强。
〖-ZW/正文〗
