〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两“夺刀少年”被录取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将分别就读南昌大学、江西财经大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈洋/陈子夏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7月6日电 （记者沈洋、陈子夏）记者6日从江西省教育考试院获悉，根据考生的意愿，江西省高招委在综合考虑考生单考成绩、高中学业水平考试成绩和高中综合素质评价情况下决定，由南昌大学、江西财经大学分别单独录取柳艳兵、易政勇两位考生。
    柳艳兵表示，南昌大学是第一个向他伸出橄榄枝的高校，而且是江西省唯一一所211大学，因此，决定把南昌大学作为首选高校。易政勇说，他对管理类专业比较感兴趣，而且希望在省内上大学，所以选择了江西财经大学。
    5月31日，在宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵、易政勇等5名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀，易政勇在解救乘客时再度被砍伤。两人因伤情严重，错过了高考。
〖-ZW/正文〗
