〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“环太平洋-2014”演习舰艇开放日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余人登上我舰艇参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月5日电 记者吴敏、陈利报道：当地时间7月5日，“环太平洋-2014”演习举办参演国舰艇开放日，来自14个国家的36艘舰艇向参演国官兵、当地民众和各国媒体开放，中国海军导弹驱逐舰海口舰与和平方舟医院船广受各界关注，千余人登上中国舰艇参观。
    上午9时，74岁的美籍华人廖汉臣一家9口来到海口舰参观。刚走到舷梯口，廖汉臣一家人就手举五星红旗拍了一张珍贵的全家福。廖汉臣告诉记者：“我祖籍广东汕头，从上海移民到美国。看到中国有这么强大威武的军舰，心情格外激动。”中国留学生程念，在网上得知中国舰艇参加环太演习的消息后，和同学们一起赶来参观。
    登上和平方舟医院船参观的人们，对该船总体设计的科学性、医疗设施的完备性留下了深刻印象，来自美国海军伯克级导弹驱逐舰奥凯恩号的瑞纳菲尔德・凯勒说：“今天的参观太棒了，就像走进一所陆地医院。”他期待中国军舰在演习中的精彩表现。
    据了解，在开放日结束之后，各国参演舰艇将陆续驶离珍珠港，转入演习海上实施阶段。
〖-ZW/正文〗
