〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委领导到军队第二批党的群众路线教育实践活动联系点参加指导专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电 记者毛俊、新华社记者王玉山报道：按照党中央、中央军委开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，参加指导党委专题民主生活会，强调要坚持持久用力，常抓长治，一以贯之抓好作风建设，不断巩固发展教育实践活动成果。
    中央军委领导指出，这次专题民主生活会贯彻落实习主席重要指示精神，开得质量高，效果好，收到了红脸出汗、加油鼓劲的效果。个人问题说清楚，体现了认真较真、即知即改的态度和精神。群众帮助提意见，开门纳谏，真诚接受监督，回应官兵诉愿，解决官兵反映强烈的问题。开展批评有辣味，能够推心置腹、真刀真枪，点问题很尖锐，火药味很浓。上级督导严把关，严把开会“资格证”，起到了很好的督导作用。通过这次专题民主生活会，看到了党的组织应该有的生机和活力，看到了党员干部身上迸发出的激情、热情、感情，同志之间心相通了，领导干部和基层官兵之间心相近了，党组织的民主生活越来越健全、越来越健康、越来越正规。
    中央军委领导强调，习主席高度重视军队作风建设，多次作出重要指示，强调要标准更高、走在前列。各级要深化认识，上紧发条，把走在前列的标准要求落到底，决不能有“过了关”“松口气”的思想。要坚持问题导向，把解决问题作为抓工作搞建设的基本标准和要求，从问题切入，以问题为中心，紧紧抓住官兵感受最直接、反映最强烈的问题深化整改，切实把问题解决到位。要以体系思维抓整治，各领域各行业根据各自不同情况，明确各自的整治重点，分类指导、板块推进，通过分级治理与行业治理相结合，使作风整治纵向到底、横向到边。要立规范严执纪强化约束，进一步纯正风气，狠刹官兵深恶痛绝的 “潜规则”，敲警钟、画红线，营造向上向好的环境。军以上党委机关要对照基层这面镜子，反查指导帮助是否到位，政策制度是否科学，使上下联动实现真联真动、同频共振。
    中央军委领导指出，教育实践活动有期限，作风建设没有终点，要在抓常、抓细、抓长上下功夫，要坚持教育与实践并举，内化与转化并重，通过管用的措施办法，把活动成果保好鲜，把大抓势头坚持住。要坚持发扬我党我军优良传统和作风，落实从严治党、从严治军要求，思想要经常见面，党内生活要严肃正规，监督要认真较真，主官要负起责任，保证作风建设常态长效。要在解决“总开关”上求深化，扭住理想信念这个根本，把改造世界观、净化灵魂的工作搞扎实。要在向战斗力转化上求深化，更新思维理念，研究战争机理，扎实抓好军事斗争准备。要在强化组织功能上求深化，加强对基层党组织的指导帮带，建强党员队伍、骨干队伍。要在形成文化自觉上求深入，通过长期约束、长期熏陶、长期践行，塑造好实现强军目标应该有的文化。
    中央军委领导强调，旅团在部队中承上启下，是很重要的一个层级，部队建设怎么样，关键看党委班子这个核心强不强，要持之以恒搞好党委班子自身建设。学习是第一需要，要爱学习、会学习，多观察、多思考、多总结，在学习上做个有心人、勤快人、明白人，为工作打个好基础，为成长进步打个好底子。打仗是军人主业，要沉下心来研究打仗、准备打仗，特别重视防止训练中的形式主义，宁要符合实战要求的低命中率，不要脱离实战要求的高命中率，绝对不要弄虚作假的百发百中。敬业是成功的基础，党委一班人要带头敬业奉献，把工作当事业干，勇于争先创优，见任务就上，见第一就争，见先进就学，见问题就改。团结是班子的生命，要容得下人，听得进话，装得下事，尤其要有胸襟，不斗气，不争权。廉洁是基本操守，要公道正派、不收不贪，敢在官兵面前拍胸脯，以清正廉洁的操守赢得官兵信任和拥护。
〖-ZW/正文〗
