〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空有一颗翱翔的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严海兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严海兵
    夜幕寂静而神秘。塔台液晶大屏把苍穹距离几乎缩减归零，“滴滴答答”的击键声让人感受宇宙的呼吸。我仰望战神返航的夜空，浩瀚无垠却又仿佛触手可及……
    儿时，酷热难耐的夏夜，父亲总会早早地卸下堂屋木门，在屋外搭设纳凉板。我静静欣赏皓月当空的璀璨夜景，天真地问：天到底有多远？鸟为什么能翱翔天空？它会和星星相撞吗……一次母亲指着天上移动的亮点对我说：“看，飞机！”我疑惑不解： “飞机要人开吗？”“要人开的！”母亲坚定地回答。那个夜晚，我梦到自己开着飞机穿梭在蓝天白云间……
    记得上高中时，暑期一个返校日的下午，一群同学熙熙攘攘拥在橱窗前，围看大红喜报：“热烈祝贺我校高三（3）班高峰同学光荣地被录取为飞行员。”置身那情那景，我第一次感受到英雄的魅力和飞行员的光荣。
    翌年春，麦穗青黄相间之时，我顺利通过县、市组织的招飞初检，那段时间我感受最深的是同学们羡慕的眼神，班主任的特别照顾也让我着实享受了一把“准飞行员”待遇。没想竟在省城复试中功亏一篑，沮丧的我脑子顿时一片空白，甚至几乎忘了回家的路。
    幸运的是，在与 “蓝天梦”擦肩而过17年之际，今年3月，一纸代职命令把我带进空军部队大门。虽无缘驾机翱翔蓝天，但我终圆身着“天空蓝”的梦想，得以每天与战鹰耳鬓厮磨，内心倍感骄傲。我任职的这支建国初期组建的英雄部队，历经60余载风雨洗礼，从早期7次参加国庆阅兵，完成第一颗原子弹爆炸收尘取样和3次原子弹、氢弹投掷任务，被国防部授予“安全飞行师”荣誉称号，到近年来多次参加抢险救灾、比武演练等重大行动，无不展示威武勇猛的雄风。师史馆记载：1951年11月29日夜，我人民空军的轰炸机，在大队长姚长川率领下，由辽阳机场起飞，采取单机按时跟进、前机为后机投照明弹显示目标的战术，对在大、小和岛附近海域活动的美军舰进行轰炸。以开创人民空军夜间轰炸先河被永载史册，更以镌刻着一代飞行人的赤胆忠诚而铸成英雄名片！
    遥望夜空，我不由想起这短暂几天，部队就接连完成海域空中警巡、临空精确打击、绕场挂弹飞行等任务。而今天，由团长宋晓峰领衔的飞机编队，赴2000公里外执行远距离奔袭任务。中午时分还在跑道上整齐排列的战鹰，已在天空驰骋7个多小时。此刻，液晶大屏显示团长驾驶的长机调整航向，停机坪机务人员列队完毕，引导员荧光棒点亮……
    “本场着落方向由西向东，场压762，准备切点落地！”指挥员清脆利落的命令让我更瞩目那片夜空，弯月被云朵遮掩，稀朗星斗也不再晶亮。蓦然，夜幕中出现一个闪动的亮点，那是团长驾驶的战鹰在向我们致意。亮点渐趋大而炫目，裹挟着轰鸣稳稳落向跑道，随着飞轮着地滑出一道优美弧线，整个塔台随之震动。魏红荣政委兴奋地奔下楼，他要像往常一样拥抱凯旋的英雄。
〖-ZW/正文〗
