〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿子当兵我支持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光帮/王军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光帮 王军华
    “朱部长，告诉你一个好消息，我爸爸今天陪我到街道武装部参加网上报名了。”近日，正在部署征兵宣传工作的湖北省宜昌市V亭区人武部部长朱国富，接到了方家岗村应征青年谢华强打来的“报喜”电话。
    小谢为什么这样高兴？说起来还有一段故事。
    不久前的一天，谢华强的父亲王明全来到区人武部，找朱国富走“后门”，想让人武部同志在今年的征兵报名工作中做做手脚，找个理由把他的孩子“刷”下来。原来，王明全在当地开了一家装饰公司，生意做得风生水起，收入不菲。儿子谢华强是家中独子，今年一心想报名应征。 “放着好好的生意不做，当什么兵？”王明全心里不同意，可他知道儿子脾气犟，来硬的不行。于是，他想到了一招：去人武部找找熟人，悄悄地阻止儿子参军。
    王明全没料到的是，这个“后门”根本走不通。朱国富了解了他的想法后，便向他讲起兵役知识：“依法服兵役是每个公民应尽的义务，《兵役法》《国防法》等法律都有相关规定。你如果阻止儿子当兵，就会触犯法律。”随后，朱国富又向王明全讲了荣获“全军优秀士官人才奖一等奖”、被评为广州军区“战士理论之星”的V亭籍士官杨铭的事迹，以及一大批在部队锻炼成长起来的成功人士的经历，使他认识到部队是一所大学校，孩子经过部队锻炼，会有更好的发展前途。
    听完朱国富的一席话，王明全惭愧地说：“我原来只考虑小家利益，没考虑国家利益，而且看问题的眼光短浅。儿子当兵我支持！而且回去后，我还要动员全家人支持他报名参军！”
〖-ZW/正文〗
