〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本社会如何看“七七事变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日夜，北京郊外的卢沟桥响起枪声，由此拉开了中国全民族抗战的序幕。
    现在，这一历史事件已经过去77年，但日本国内围绕这一事件的起因和性质仍有诸多混乱认识乃至谬论，特别是安倍政权试图将歪曲的历史观灌输给下一代，值得人们高度警惕。
    最“中立”表述：就事论事
    关于“七七事变”，2010年公布的中日共同历史研究报告书中曾有提及。与日本学界的其他种种说法相比，日方学者在报告中关于这一事件的看法相对来说最为“中立”。
    报告书的概要对“七七事变”是这样描述的：最初的交火是偶发事件，在现场对峙的部队一开始达成了临时停火协定，但日本的“支那驻屯军”和关东军将事件视为天赐良机，开始准备借机打垮国民政府，占领整个华北。
    在这份报告中，中日学者对这一事件导致中日全面战争爆发这一基本结论没有异议。不同的是，中方学者将“七七事变”置于日本侵华政策的大背景中考察，而日方学者侧重于“就事论事”。
    日本历史学者对“七七事变”的研究更多地纠缠于中日两军谁开了第一枪，以及其后战火为何迅速扩大，而甚少提及日本从“九一八事变”以来的侵华策略大背景。
    右翼分子：杜撰“阴谋”
    相比之下，日本右翼分子则肆无忌惮地篡改历史。他们在“大东亚战争史观”的语境下杜撰、扩散各种“阴谋论”，将“七七事变”以及中日全面战争爆发的责任推到中国身上。
    歪曲和美化日本殖民侵略暴行的“史观”在靖国神社游就馆的展示中更是得到了充分体现。
    游就馆内周而复始地放映着一部50分钟长的纪录片《我们不会忘记》。这部煽情的纳粹式手法纪录片如此描写“七七事变”：1937年7月7日，中国军队开了第一枪，日本不希望开战，但中国拒绝了日方的和平意愿。随后，中国境内对日恐怖活动不绝，各地发生虐杀日本侨民的事件。
    这部纪录片甚至不知羞耻地妄言：“七七事变”的背后是“共产国际和共产党的阴谋”。
    近些年，“日本侨民遭虐杀起因说”被一些颇有影响力的日本右翼分子奉为至宝。日本当前右翼论坛活跃分子渡部升一、樱井良子等编写的《最新日本史》一书将事变后的战火扩大归咎于北京、上海等地发生日本人遇害事件，称日本政府由此下令动用武力保护侨民，并放弃了不扩大战火的方针。
    有识之士：批判指正
    针对右翼分子对“七七事变”的种种荒谬见解，已故日本历史学者吉冈吉典在《从日清战争到卢沟桥事变》一书中尖锐指出，卢沟桥事变（即“七七事变”）的核心不是谁开了第一枪，而是日军之前不断增兵，并且不顾中方抗议在卢沟桥附近反复举行夜间军演的挑衅行径。他同时指出，日本所谓在北京驻军的依据“北清事变议定书”（即《辛丑条约》）本身就是帝国主义干涉中国的不公平产物。
    日本调查记者共同发起的新闻调查网站上最近刊出了题为《卢沟桥事变枪声与集体自卫权》的文章，该文作者的父亲当年曾参加侵华战争。文章写道，无论卢沟桥事变第一枪是谁开的，升级战争的一方是日本。当年日本军方打着“保护侨民”、“自卫自存”的旗号发动战争，如今安倍晋三首相歪曲宪法，解禁集体自卫权，试图让日本重走战争道路。他采用的煽情手段以及不具现实性的种种设计，与过去日本军方的做法并无二异。
    7月4日，日本数十名知名学者组成的“立宪民主之会”就解禁自卫权举行论坛。东京大学名誉教授三谷太一郎警告说，安倍政权已显露出上世纪30年代“满洲事变”（即“九一八事变”）等事件发生时日本政坛曾出现的“立宪独裁”倾向。
    （据新华社东京7月6日电 记者冯武勇、刘秀玲）
〖-ZW/正文〗
