〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“铁的堡垒”到“模范连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某师“红八连”加强党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/向勇/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某师“红八连”加强党支部建设纪实
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 向 勇 通讯员 聂 丰
    在我军基层党组织的方阵里，陆军第39集团军某师“红八连”党支部犹如一颗光芒四射的恒星，无论时代如何发展、形势怎样变化，党支部“把关定向、凝聚力量、释放能量”的战斗堡垒作用从未改变，历久弥坚。
    支部强，则连队兴！战争年代，八连参加大小战斗150余次，被授予“铁的堡垒”荣誉称号；和平时期，八连荣立一等功4次、二等功8次、三等功21次，被授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    从“铁的堡垒”到“模范连”，八连党支部犹如一部动力澎湃的“火车头”，推动连队建设不断取得新进步，创造新辉煌。
    战斗堡垒贵在战斗！这是“红八连”党支部发挥核心领导作用的经验所在。
    瞄准倾向性问题发力，准确把握连队建设方向
    几乎所有的英雄连队都对荣誉充满渴望，八连也不例外。“见第一就争”的口号，在八连传承了几十年。
    然而，在2012年7月举行的全师大比武中，八连党支部却作出一个出人意料的决定：派非尖子选手参加大比武。
    团领导一听急了：如果拿不到名次，八连怎么向历史交代，团里的脸面往哪儿搁！
    八连两位主官解释道：“不是不想拿名次，而是不能因为过分追求名次影响整体战斗力提高。派非尖子选手参加大比武，有利于培养更多尖子人才。”
    团领导沉思良久，说：你们比我想得深、想得远。
    想得深、想得远，源于一次支部议训会。
    6月底，八连党支部召开议训会，连长梁凯梳理成绩时不禁喜形于色：近年来，连队在上级组织的各种比武中，夺得78面金牌，创破29项全师纪录。
    面对这一成绩，有的支委正告道：“光灿灿的金牌里面藏着隐忧啊。”
    隐忧何来？支委们通过量化分析发现，这78面金牌，是靠24个尖子夺得的；29项纪录，是由7个尖子创破的。由此看来，八连的军事过硬并非全连过硬，而是尖子过硬。况且，这些尖子年龄偏大，一旦退伍，连队的战斗力将会陡然下降。
    这正是八连的危机所在。
    支委们深入分析发现，连队把名次和荣誉看得过重，处处都想争第一、当窗口，因而忽视了整体战斗力提高。这一倾向性问题必须解决。
    议训会达成共识：既要重视培养尖子人才，更要重视全员培养、全面发展，决不以拼凑尖子代替整体战斗力建设。
    这次会议，彻底纠正了“过分重视拼尖子、争第一，忽视整体战斗力建设”这一倾向性问题，矫正了荣誉观，以战斗力标准建连育人的思路更加明确。
    像这样的支部议训会，八连每季度开一次，每次都能解决一两个倾向性问题，从而保持连队建设的正确方向。
    支部掌好舵，连队不迷航。具体咋掌舵？关键就靠集体领导，不搞个人说了算。
    八连第29任连长张东上任伊始，适逢年终总结，上级催促八连上报评功评奖推荐意见。情急之下，张东和指导员一商量，拿出一份评功评奖名单。
    支委会上，张东首先发言：“我和指导员的意思是，一排评先进排，四班、七班评先进班，李云龙同志立功……”
    话音未落，支委们就瞪大了眼睛：你们正副书记拿出来的这份名单，没有经过会前准备和个别酝酿，不符合支部议事规则……
    张东在其他连当过两年连长，主官的意见被驳回，这还是头一回。支委会宣告休会，严格按照群众推荐、民主测评等程序，重新组织评功评奖，在个别酝酿的基础上召开支委会，最终确定了评功评奖名单。
    张东从中得出结论：“八连党支部的集体领导是硬碰硬、实打实，谁也别想越雷池半步。”
    打那时起，八连召开支委会从不搞临时动议、不仓促上会、不事前定调、不插话提示、不随意表决，这“五个不”把集体领导落到了实处，避免了决策失误。
    党员教育如影随形，管思想正作风毫不含糊
    纠正错误思想，强化党内教育，这是古田会议留给我军的宝贵财富。史料记载，1929年12月，八连派代表参加古田会议，亲历了我军从思想上建党、政治上建军原则的确立。
    党支部，首先应该是党员思想的t望者。受古田会议启发，八连党支部格外重视党员思想教育，无论谁思想抛锚，教育都会紧紧跟上。
    浓眉大眼的二排排长朱丹峰，大学毕业初到八连时，踌躇满志，信心十足。可是不到仨月，他就“熄火”了，原因是：军营生活太枯燥，而在地方工作的同学，自由自在，收入又高，日子过得很安逸。
    强烈对比如一盆冷水，浇灭了朱丹峰的理想之火。
    朱丹峰的变化引起支部警觉：这么好的苗子，哪能任其枯萎。一场润物无声的教育就此展开。
    当时恰逢新兵下连，连队按惯例要举行新兵入连仪式，党支部特意安排朱丹峰给新兵讲一堂“红八连的历史”课。
    朱丹峰走进荣誉室，重温那一个个荡气回肠的战争故事。在“春川守备英雄排”的旗帜下，他停住脚步，心潮难平――
    春川守备战是抗美援朝中的一场恶战，八连二排奉命坚守784.6高地。面对美军骑一师7次疯狂进攻，二排死守3天3夜，歼敌200余人，被授予“春川守备英雄排”称号。
    “没想到我带的这个二排，曾经有过这么辉煌的历史！在二排当排长，是莫大的荣耀啊，我岂能当逃兵！”在新兵入连仪式上，朱丹峰讲得热泪盈眶。
    “本来是教育新兵的，没想到却教育了我本人。”记者采访时，一脸阳光的朱丹峰不无自豪地说，此后，他特意复制了一面“春川守备英雄排”大旗，每次重大演习就打出来，战士们个个嗷嗷叫。
    从南昌城头走来的“红八连”，历史传统厚重，红色资源丰富。党支部十分珍惜连队的荣誉和传统，将其视为强化党员教育的“活教材”。
    在先辈传下来的党旗上签名，是八连党员教育的8个小载体之一，已经坚持了数十年。然而，要想在党旗上留名却没那么容易，军事素质不过关的、未评过优秀党员的，都不能在党旗上签名。
    安海龙签名的故事既曲折又感人。2007年底，素有“老黄牛”之称的士官党员安海龙服役期满，面临退伍，因一时想不通，出了一点“小状况”，失去了在党旗上签名的资格，带着遗憾离开了连队。
    几年后，安海龙重返八连，怀里抱着一大摞奖章、证书和锦旗。此时，连队认识他的人已经很少，安海龙诚恳地对战友们说：“我是八连退伍战士，我请求在那面党旗上签上我的名字。否则，我会遗憾一辈子。”
    经党支部专门研究，安海龙如愿在党旗上签了名。战友们至今还记得，签名那一刻，他泪光闪闪，双手颤抖，激动得说不出话来。官兵们说：党员对自己的身份就该这样珍惜！
    如今，已有483名党员在这面党旗上签了自己的名字。
    批评真刀真枪，交流掏心掏肺
    党内批评要发扬“活泼的爽快的精神”。“爽快”正是八连开展批评与自我批评的风格。
    有人说，批评难，难在批主官。八连最常见的就是批评主官。
    张硕，国防科技大学硕士研究生毕业。刚到八连任指导员时，恰逢连队荣誉室改建，他把主要精力用于整理连队历史，对经常性思想工作有所忽视。
    在每月一次的民主生活会，战士党员李云龙首先“发难”：张硕同志，你敢不敢保证能叫出每一个新兵的名字？你敢不敢说你跟每一名官兵都谈过一次心？
    “新兵刚下连，思想不稳定，再忙也要挤出时间找他们聊聊天……”
    “干部要给战士盖被子，这是我军的优良传统，你给新兵盖过被子吗？”
    一串“连珠炮”如夏日惊雷，在张硕耳边炸响，令他汗如雨下、浑身发热。
    从当晚起，张硕走进各班，一个一个找战士谈心；半夜查哨时给新兵盖被子；业余时间，和战士们一起甩老K、打篮球。不到半个月，他就掌握了全连所有战士的基本情况，点名不再用花名册。年底，被评为知兵爱兵好干部。
    八连党支部视批评为 “净化器”“加油站”，党员有问题群众敢评、支委有问题党员敢点、书记有问题支委敢批。问题什么时候暴露，批评就什么时候展开。更为难得的是，这种批评从来不含糊其辞，不绕弯子。
    2013年秋，八连因承办后勤建设现场会，影响了战术训练质量。
    民主生活会上，党员的批评直击要害：“连长同志，你把太多精力放到争彩头上，影响了训练质量。” “你以‘领导满意’为工作标准，是不是政绩观出问题了……”
    当时，军区一位主要领导在八连蹲点，还旁听了这次民主生活会。
    梁凯是高学历干部，当连长时间不长，哪受得了这样的批评，眼泪刷刷地流个不停：“我要改，我要把耽误了的训练时间补回来。”
    记者采访时，梁凯主动提起此事：“八连的党内批评就像一把‘手术刀’，虽然让你痛彻心扉，但它能剔除病灶，让你获得健康！”
    有段时间，排长王坤精神状态不佳，党员们一口气给他提了13条意见：“说话打官腔，集体活动总想溜边……”
    一条意见一身汗。会后，王坤一条一条改，重新赢得了大家的信任。
    如此直接爽快、直击要害的批评，为啥没有伤和气？连队干部总结了三条经验：一是实事求是，不无限上纲，不扣帽子；二是出以公心，与人为善，以理服人；三是会上交锋，会下交心，批过头的要及时纠正。
    重事实、讲科学，掏心窝、动感情的批评理念，使八连的民主生活会充满活力，批评者虽然言词犀利，但心存善意，出发点是“为你好”，所以不会伤害人；被批评者虽然常常红脸出汗，但心里服气，心存感激。
    平时豁出命来练，战时豁出命去打
    在八连，出汗最多的是党员，训练成绩最好的是党员，工作标准最高的、演习对抗最拼命的、抗洪抢险冲在最前面的都是党员……
    座谈时，有人一口气说出了党员的“10个最”，佩服之情溢于言表。而大家最佩服的还是连队主官。
    指导员张硕身高1.80米，身上的腱子肉像铁块一样硬。他说：“这都是八连给我的恩赐。”
    当初，张硕刚来八连时，体能很一般，主战装备更是一窍不通。一个偶然的机会，他流露出“政治干部，军事训练成绩过得去就行”的想法。
    晚上，有个老士官找他谈心：“在八连当指导员，军事素质只求过得去，绝对不行，必须过得硬，否则你说话就没底气。”
    这名老士官送给张硕一本《红八连故事集》，书上记载了63个浸染着烈士鲜血的故事。灯下，张硕一页页读过去，心里溢满感动，其中一组数字更是让他彻夜难眠：长征以来，八连先后有23名连长、指导员壮烈牺牲，有的甚至连一句遗言都没有留下。为何主官牺牲得如此之多，答案是“在生与死的战场上，主官常常是冲在最前面的那个人”。
    这一数字，让张硕认清了自己的责任，他在日记中写道：“在八连当指导员，平时要豁出命来练，战时要豁出命去打！”从此，这两句话成了八连干部的名言。
    从那以后，张硕起早贪黑刻苦训练。年终考核，他不仅能熟练操作连队3种主战装备、11种武器，而且几十个大小课目全优，还一举夺得军区“优秀四会政治教员”比武第一名，被评为“全军优秀政治教员”。
    这样的党员干部，谁不佩服！其实，八连的所有党员干部都和张硕一样棒。
    打开训练成绩统计表，记者发现，八连7名干部7个全能，且人人能操作一体化平台，人人熟练掌握4种以上连属武器，人人军事训练等级评定优秀，人人是专业技术能手，人人有一技之长。“7个支委7根梁，29个党员29根桩。”这是战士们对党员和干部的最好褒奖。
    近10年来，八连出色完成中俄联演、抗洪抢险等40多次急难险重任务，57次受到上级表彰。
    6月18日，“红八连”党支部为排长曾凡星（右一）等党员过“政治生日”。在党员入党纪念日前后，通过听取思想汇报、开展批评帮助、组织鉴定讲评等形式为他们过“政治生日”的传统，在八连已经延续了25年。 盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
