〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铜仁市万山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办征兵体检知识讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，贵州省铜仁市万山区人武部邀请区医院负责征兵体检的医生，为应征青年举办知识讲座，使大家明确了体检标准，并通过调整饮食生活习惯，预防体检时可能出现的一些特殊情况。 （田 鹏）
    榆社县人武部
    扎实开展整组“回头看”
    近日，山西省榆社县人武部党委“一班人”采取不打招呼的方式，深入编兵单位对民兵分队进行拉动演练，以此检查整组质量，确保整组工作不走过场。 （张 强、谢卫君）
    巴林右旗人武部
    建“红色兵站”拥军优属
    内蒙古巴林右旗人武部针对辖区驻军多、退伍军人多的实际，依托政府机关及社区、村委会设立“红色兵站”，搭建起服务军人军属和退伍军人的平台。 （徐国昭、李树臣）
    天津市塘沽人武部
    民兵分队编入出租车公司
    在日前进行的一场演练中，天津市塘沽人武部编组在出租车公司的60名民兵应急分队队员，接到车载电台发出的命令后按时到达指定地点。这支民兵分队自今年4月组建以来，已3次参加应急拉动。
    （李建新、苏奇伟）
〖-ZW/正文〗
