〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战转换，怎样“无缝对接”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师成建制快速动员演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左毅/田亚威/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏某预备役高炮师成建制快速动员演习闻思录
    ■左 毅 本报特约记者 田亚威 罗 晓
    不久前，江苏省军区组织所属某预备役高炮师成建制快速动员演习，万人千车仅用3天时间就完成动员集结、转服现役。经过10多天临战训练后，临机抽点的5个高炮连齐装满员奔赴黄海滩头进行实弹射击。
    硝烟散去，这个省军区紧盯演习中暴露的问题复盘研讨，以期在平战转换中真正实现“无缝对接”。
    穿上军装，就要有上战场的准备
    快速动员命令下达后，某预备役高炮团一营300余名预备役官兵召之即来。人员到位了，究竟为何而来？面对问卷调查，不少预备役官兵坦言自己怀有这样那样的“小九九”。
    凌晨5点，正在梦乡的预备役官兵被急促的警报声惊醒。
    全员全装集合完毕，营长胡晓旭首先要求大家在迷彩服上写清自己的名字和血型，接着进行向军旗宣誓仪式，最后请预编地丹阳市副市长林丹如作战前动员。
    “今天你们响应祖国的号召穿上军装，这是正确的抉择！希望你们上了战场后服从指挥，杀敌立功，保家卫国，为丹阳人民争光……”话还没讲完，队伍中便出现一阵骚动：“妈呀，摊上大事了！”
    与此同时，在另一个预备役团，团长陈霖正组织预备役官兵填写“战时人员供给证”，并要求每个人给家里写一封信。这下子引来轩然大波，一些原本想“跑龙套”的预备役官兵心里直打鼓。
    其实，这只是按战时动员程序进行的演习，不料却产生这么大的“冲击波”。
    省军区党委对此高度重视。“穿上军装，就要做好上战场准备”，总结会上，省军区政委李笃信意味深长地告诫各级领导，抓打仗准备首先要强化打仗观念。
    演习刚刚结束，这个省军区结合正在开展的主题教育，在所属预备役师团迅速展开安全形势、战争观、生死观、革命传统等教育活动。同时，省军区党委专门组织力量对预备役部队合成党组织建设和当代革命军人核心价值观培育进行调研，下一步将联合地方出台相关文件。
    军地联动，靠机制实现同步反应
    演习准备阶段，某预备役营向驻地一家单位预约征集车辆等装备。对方口头答应了，可很快却又打来电话：“不好意思，我们的车辆另有他用，不能参加演习”。
    类似情况并不少见，给快速动员演习蒙上了一层阴影。
    针对这种现象，军地展开积极协调。在省军区提议下，预备役部队编组地域的国动委被纳入此次演习，并明确预备役部队主要抓临战训练和指挥打仗，各项保障工作由国动委协调地方政府落实。
    “一个好汉三个帮，各展其能打胜仗。”省军区司令员李克让告诉记者，预备役部队开展快速动员，仅靠一己之力确实“压力山大”，只有走军地联动、双轮驱动的路子，才能快速集结人、装、物。
    “除兵员动员外，我们还需50台牵引车，汽油23.32吨、柴油38.6吨……”演习开始后，在镇江市国动委会议上，某预备役团团长黄金鼎提出动员需求。市国动委副主任、副市长胡宗元当即要求经济、交通、人民武装等专项动员办公室分解任务，加紧落实。
    走出会场，黄金鼎一脸轻松。果不其然，距离报到时间还有大半天，他正带着团机关人员勘察临战训练阵地，便接到值班员报告：地方政府领导已经带着一千余名预备役士兵和相关装备物资到达集结地域。
    采访中，很多预备役部队领导高兴地说：“有了国动委的支持，部队只管忙打仗。”大家期盼这种机制更加成熟，走出一条军地同步反应、高效联动的路子。
    网络畅通，也要预防“信息阻滞”
    四通八达的 “信息高速公路”，正悄然改变着国防动员方式。
    记者了解到，演习期间，江苏省军区依托部队现有指挥通信网络，并调用地方通信线路89条，建立了联通省军区、5个省辖市和43个县（市、区）国动委、预备役高炮师机关及所属各团的国防动员指挥专网，配套涉密通信、安全防护措施，实现了一网联军地。
    有了“信息高速公路”，作战文书上传下达快捷方便。但出人意料的是，“网络畅通而信息阻滞”的现象却时有发生――
    某预备役高炮团通过网络系统向国动委提出需要“指挥车3台、电源拖车10辆”，左等右等，就是不见反馈方案。电话打过去，国动委工作人员正在犯愁：贵部提出的好几项需求，在国防动员潜力数据库中检索不到。
    另一个预备役团向国动委提出需要50套卫生背囊，可对方不清楚什么是卫生背囊。
    “信息化是个精细活，数据稍有差错，就会影响信息交换。”该师师长许建新了解情况后，要求树立精准数据意识。所属部队纷纷就一些模糊需求与国动委进行紧急磋商，如：将卫生背囊统一改为急救箱、对电源拖车的功率大小进行明确……
    与此同时，江苏省政府、省军区组织力量专门对国防潜力数据的名称、类别、规格等进行规范，并在网上统一运行“江苏省人民武装工作管理系统”和“预备役部队通用装备物资征用系统”，由国动委和预备役部队共同采集并及时更新了一批数据信息。
    压题照片：演习中举行转服现役誓师大会。 郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
