〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强6日下午在钓鱼台养源斋会见来华进行正式访问的德国总理默克尔。
    李克强欢迎默克尔再次蝉联德国总理后首次访华。李克强说，德国是中国的重要合作伙伴，当前两国关系在高水平上不断取得新发展。今年3月习近平主席成功访德，同德方领导人就深化双边关系与合作达成重要共识。中方愿与德方共同努力，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。
    李克强表示，总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。我期待明天同总理女士举行正式会谈，增进两国政治互信，深化经贸、金融、可持续发展、人文等领域互利合作，加强在重大国际、地区事务中的沟通与协调，使中德关系发展更好造福两国人民。
    李克强指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向，我们的发展需要一个和平稳定的国际环境。以史为鉴有助于更好着眼未来，更加珍视和平。中国将坚定不移走和平发展道路，愿同包括德国在内的各国一道，为塑造一个持久和平、共同繁荣的世界作出不懈努力。
    默克尔表示，德中关系十分重要，双方对话与交流十分密切。两国加强合作不仅有利于双方，也将对世界产生积极影响。刚刚结束的成都之行给我留下深刻印象，中国经济发展充满活力，取得的巨大成就令人赞叹。德方愿同中方深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界和平与发展。
〖-ZW/正文〗
