〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山警备区引导官兵重温抗战历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山7月6日电 丘斐远、特约记者邵敏报道：今天上午，在舟山警备区“洛阳营”营史馆，官兵们在抗战时期遗留的一把“红缨大刀”前驻足凝思。该警备区政委冯阜营介绍说，在“七七事变”77周年到来之际，他们广泛开展“铭记国耻练精兵、矢志强军谋打赢”系列活动，引导官兵重温抗战历史，激发投身强军实践的热情。
    “抗日战争时期，在一次战斗中，一队鬼子向我阵地扑来，19岁的林茂成带领全班战士出击，死死把敌人压制在半山腰……”在“林茂成烈士纪念碑”前，现任“洛阳营”营长程万林动情地讲述老营长林茂成的战斗故事，官兵们听得振奋不已。下士代理排长石永超激动地说：“我在嘉兴南湖边长大，更应不忘屈辱历史，传承红色基因，握好手中钢枪，当好海防尖兵！”
    在中国海防博物馆，官兵们观看600余幅展现我国近现代海防史的珍贵图片，了解我国海防建设的发展历程。大学生士兵龙煜感慨地说：“海防不强，民族受辱。为了疆土不再被践踏，我一定练好手中武器，在建设强大海防上有所作为。”
    参观结束，一批精武标兵、“海岛猎人”主动走进政工网“军营开讲”栏目畅谈感悟和收获，全军士官优秀人才奖获得者、军区“何祥美式爱军精武标兵”孔润辉深有感触地说：“参观见学使我明白了一个道理，民族的命运和我们每一个人紧紧相连，我们要再接再厉练好本领，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
