〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷玉春：瑶乡兴武用实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国新/李艳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国新 李艳伟
    “6月底前，所有乡镇武装部按规定配齐政治教导员；空缺的民兵营连长从近5年退役的士兵中挑选，7月上旬到岗……”今年6月初，在广东省连南瑶族自治县人武部召开的现场办公会上，县委书记、县人武部党委第一书记雷玉春协调地方有关部门，一口气解决了困扰武装工作发展的6个难题。
    “抓武装工作，首先要抓好队伍建设。”这是雷玉春经常强调的观点。今年初，在落实新出台的《专职人民武装干部工作规定》精神时，针对一些乡镇专武干部缺编的问题，雷玉春要求由县委副书记牵头，人武部、人事局、组织部联合考察选拔，很快配齐了专武干部队伍。同时，他还协调有关部门确立了基层武装部长进同级党工委、专武干部原则上从退伍军人中挑选等刚性规定。
    近年来，按照雷玉春的要求，连南县每年由县人武部会同地方有关部门对专武干部进行一次培训和综合考评，并利用党管武装工作会议、民兵训练、征兵等时机对专武干部和民兵干部进行专题教育。近两年来，全县先后有4名工作突出的专武干部得到提升使用，两名年龄偏大、素质偏弱的专武干部被调整交流到其他岗位，理顺了专武干部进出渠道。今年5月底，针对部分民兵营连长政策观念不强、能力欠缺的问题，雷玉春专门与县人武部领导下乡调研，提出从近5年退役的士兵中挑选一批民兵营连长，确保基层民兵组织健康发展。
    去年4月初，人武部组织战备演练。接到集结命令后，个别民兵骨干迟迟未能到位。此事引起雷玉春的关注。连南县山林众多，防汛、防火任务繁重，民兵应急分队必须编实建强。为此，雷玉春带领人武部干部进行深入调研，确立了跨区域、跨行业、跨部门整合资源的民兵编组思路。在他的大力支持下，人武部对民兵组织建设进行调整，把民兵应急分队成员主要编在岗位稳定、便于管理的辅警和联防队伍中。如今，这支民兵应急分队已成为战备执勤、抢险救灾、应急维稳“三位一体”的拳头力量。
    “武装工作不是全局，但牵动全局。”雷玉春对武装工作这样定位。县里每次召开武装工作会议，他都准时参加；每次举行事关武装工作的大项活动，他都亲自部署；每次组织实兵实装演练，他都全程参与。在他的推动下，连南县将民兵预备役工作纳入乡镇领导年度考核内容，将民兵预备役工作经费纳入县财政预算。去年以来，有关部门先后协助人武部完成了民兵训练基地、信息化网络等建设任务，妥善安置了5名随军家属，并为退役士兵开办了3期免费技能培训班。
    真情抓，务实建，带来武装工作蓬勃发展。近年来，连南县人武部先后被广东省军区授予先进人武部、四个基本建设先进单位、理论学习先进单位等荣誉，被国防部表彰为“全国征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
