〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团在线解难答疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络接待室”全天候服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张刚、特约记者胡春雷报道：6月底，记者在南京军区某通信团采访，发现团领导上班后做的第一件事，就是打开电脑登录 “士兵网络接待室”，回应官兵关切，在线解难答疑。这种方便快捷的工作机制，如今已成为该团党委机关密切联系官兵的一条新渠道。
    该团所属基层单位分散在两省10多个市县，最远的连站距机关有600余公里。如何及时掌握基层建设形势和官兵思想动态，成为摆在党委机关面前的一道难题。于是，团里依托信息化建设成果，在政工网上设立“士兵网络接待室”，并建立多项制度机制，不断提高接待量和办复率，将其打造成“随时在线的机关”，实现与基层的全天候、无障碍交流互动。
    “关键要做到事事有结果，件件有回音。”现在，官兵遇到难题急事，不用打电话、跑机关，通过网络就能方便地联系上相关责任人，并及时得到回复。“士兵网络接待室”已成为发现问题的好渠道、传递基层呼声的直通车。
    据了解，该团领导还利用蹲连住班的机会，问需于兵、问计于兵、问效于兵。机关定期对办复情况“回头看”，对于解决不力的问题，进行二次督办；对于官兵存在误解的问题，及时疏导解释。官兵也可通过网络平台对机关办复情况进行评分，团里则对各部门办结质量及官兵满意度公开排名，并且曝光办理不及时、处置不到位的典型案例。
    团政委权玉昌介绍说，今年以来，官兵围绕军事训练、政治教育、安全管理、作风建设等方面积极反映问题、建言献策，先后有25条合理化建议被团党委采纳，推动76个具体问题得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
