〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈，欠您一个拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外一章）
    ■王林波
    夜，斑斓的思念，让妈妈的面庞柔和亲切。您那混浊的目光，照亮了我奋斗的道路，一苞含月，溢出您暖暖的祝福，离家前的忙碌，塞满了我的行囊，您亲手纳的鞋垫，抚平着远行的坎坷，您亲手熨烫的军装，叠放起无声的牵挂，多想给您一个拥抱，又怕被您看到悲伤。光阴淡入淡出，岁月染白了您的两鬓，当月光又在眼角流泻，一种愧疚溢出心头，妈，我欠您一个拥抱。
    青春的过往
    时针顿足，回忆凝结着初入军营的青涩，训练场上的足迹，永远印在了青山绿水间，把我们的青春，托付给了这身严整的军装。毕业时的豪迈只是我们迎接烈火淬炼的开始，边关海岛高原大漠，等着我们张开拥抱的翅膀，年轻火热的心尽情闪耀，让时间见证激情的过往。军营有我们埋下的理想，青春磨练了一身坚强，当又一个春天飘来，前方路已铺开，青春的过往，抚摸着前进的跃动，去追赶最初的梦想。
〖-ZW/正文〗
