〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来10年的婚纱照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 陈浩青
    蔚蓝的大海、洁白的婚纱、笔挺的军装，构成一幅绚美的画卷。6月25日下午，周艳怎么也没有想到，结婚第10个年头，她终于如愿穿上婚纱，漫步在海边，同丈夫补拍一组属于自己的婚纱照。这份迟来的结婚纪念让他们十分开心。
    周艳是济空雷达某旅雷达工程师郭正新的妻子。“当初结婚的时候，因为部队工作忙，不但没有拍婚纱照，连个像样的婚礼都没有办，更别说蜜月旅行了，心里一直十分愧疚。”郭正新说，和妻子拍一套结婚照，成了他一桩未了的心愿。
    婚后，勤奋的郭正新一心扑在工作上，在基层岗位上一铆就是10年，从一名雷达技师成长为雷达装备的技术骨干，练就了一身绝活，不管雷达装备出现什么问题，他总能迅速找到故障原因，手到病除。正因如此，各项任务中总少不了他的身影。贤惠善良的妻子周艳，一直为嫁给一个优秀的军人而自豪，独自挑起家庭的重担，默默支持着丈夫的事业。
    近年来，济空党委高度关注基层一线官兵身心健康，为基层官兵办实事、送温暖，组织优秀基层主官和技术骨干全家到青岛疗养。郭正新一家正是今年济空组织参加疗养的10个技术骨干家庭之一。
    “你们为部队建设做出了突出贡献，我们理应为你们倾心服务。”疗养期间，济南军区青岛一疗第二疗养区的医护人员在致力于创造感动的服务当中，了解到郭正新的特殊情况后，当即决定为奉献基层的模范补拍一套婚纱照。疗养区政委矫新光主动联系化妆师，挑选婚纱，全程参与策划和拍摄。“超规格”的礼遇，令郭正新夫妻深受感动。
    “妈妈，真好看，太漂亮了！”下午2点，5岁的儿子看到爸爸妈妈拍摄婚纱照特别高兴。周艳看到相机里的照片，十分惊讶，她不敢相信，她与丈夫竟能拍出如此漂亮的照片。“与其说是疗养，不如说是度蜜月，这份厚礼将珍藏在我们的心底。”周艳高兴地说，“回去以后，我要把照片给姐妹们看看，告诉她们嫁给军人真的很幸福。”
    一次疗养，难忘一生；一套照片，情暖兵心。郭正新感慨地说：“组织上的真心关怀，胜过千言万语，今天组织帮我圆梦，今后我更要立志投身基层践行强军梦！”
〖-ZW/正文〗
