〖ZQ/总期〗20632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军某团组织参观重庆大轰炸遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛武韬/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月6日电 毛武韬、特约记者彭小明报道：“疲劳轰炸5个多小时，两千多人在防空洞窒息而死”“连续5年半的轰炸，造成数万手无寸铁的平民死于非命”“空袭之残酷，无异于大屠杀”……今天上午，第13集团军某团百余名官兵来到重庆大轰炸惨案遗址，重温抗战血泪史和屈辱史，共话使命担当、培育战斗精神。
    该团副政委罗志斌介绍说，在“七七事变”77周年来临之际，他们大力开展“触摸历史、铭记国耻”“聚焦打赢、捍卫和平”等一系列教育活动，引导官兵深刻认识日军侵华罪行。
    大轰炸幸存者粟远奎老人怀着沉重心情，向官兵介绍防空洞内壁上一串触目惊心的数字：1938年2月至1943年8月，日军对重庆实施战略轰炸200余次，出动9000多架次飞机，投弹2.16万枚以上，造成数万人伤亡。轰鸣的飞机、呼啸的炸弹、冲天的火光、成山的尸骨……一幅幅惨不忍睹的画面，仿佛一声声血与泪的控诉，令官兵们时而悲愤驻足，时而擦拭热泪。重庆籍战士王龙的祖辈中有4人在大轰炸中遇难，他深有感触地说：“只有时刻做好战斗准备，不断练强打赢本领，才能保护家园和亲人，避免历史悲剧重演。”
    “英勇顽强、不怕牺牲、苦练杀敌本领、时刻准备战斗……”罗志斌带领官兵高举右拳，面对大轰炸惨案群雕发出军人的铮铮誓言。官兵们纷纷表示，前事不忘，后事之师，只有汲取忘战必危、落后就要挨打的历史教训，勇于承担强军兴军的神圣使命，才能保家卫国、捍卫和平，为实现强国梦强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
