〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团十六大军队代表认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团十六大代表、沈阳军区某师高炮团班长向南林在座谈会上发了言，将自己认真学习党的创新理论，自觉践行科学发展观的情况向党中央做了汇报。参加讨论时，向南林激动地表示：要把胡总书记的勉励当作自己今后学习工作的动力，努力做学习实践科学发展观的好战士。
    代表们在认真传达学习胡总书记的重要讲话之后踊跃发言。大家说，胡总书记给青年提出了四点希望，既是对当代青年的巨大鼓舞，也是对当代青年的更高期望。军队青年学习贯彻胡总书记讲话，就要在理论武装上更为自觉、在提高本领上更加紧迫、在履行使命上更有作为、在引领社会风尚上走在前列。代表们纷纷表示，胡总书记给共青团建设和共青团干部提出了具体要求，是我们下一步做好军队青年工作、开创军队共青团建设新局面的指南。他们决心一定要把胡总书记的讲话精神学习好、领会好、贯彻好，进一步掀起学习热潮，把党中央的关怀、关爱和要求传达到每一名团员青年，激励青年官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，在开创国防和军队现代化建设新局面中创造新的青春业绩。
〖-ZW/正文〗
