〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日欧盟对两会复谈表示欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/王海P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月12日电 美国国务院发言人加列戈斯12日对海峡两岸关系协会与海峡交流基金会协商谈判正式恢复表示欢迎。
    加列戈斯在当天举行的例行吹风会上说，两会协商谈判正式恢复对海峡两岸和平解决分歧很重要。美方认为双方进行了很好的对话，并希望双方将来继续这样的对话。
    据新华社东京6月14日电 日本外务省13日对海峡两岸关系协会与海峡交流基金会协商正式恢复表示欢迎。
    日本外务省发言人儿玉和夫当天在一份声明中说，台湾海峡的和平与稳定对本地区和全世界而言都极为重要，日本希望两岸直接对话能带来台湾问题的和平解决。
    据新华社贝尔格莱德6月14日电 （记者 连国辉、王海P）欧盟轮值主席国斯洛文尼亚13日晚代表欧盟发表声明，欢迎海峡两岸关系协会与海峡交流基金会12日在北京恢复协商谈判。
    声明说，在几乎10年之后恢复的这一会谈，代表两岸走向更密切关系和建立信赖的一个重大举措。
〖-ZW/正文〗
