〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天都能看到他的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定记住，任何人只能出不能进！现役干部、民兵骨干最后半小时才能撤……”6月10日一大早，四川省泸州军分区应急民兵营教导员唐炼又来到绵阳市游仙区芙蓉村村口，叮嘱执勤的民兵骨干。
    “眼下唐家山堰塞湖坝前水位逐步下降，泄流速度加快，冲刷力加强，我们不能落下一个点，群众的安全保障工作是重中之重。”唐炼郑重地告诫大家。一个上午，唐炼先后跑了10多个民兵执勤点和观察哨。
    灾情发生后，泸州军分区迅速组织应急民兵营跨区执行救援任务，军分区政治部主任唐炼主动向党委提出兼任营教导员的请求，并随队出征。
    “党员干部和指挥员的一言一行对部队士气影响很大。”进入重灾区后，唐炼给每个值班民兵骨干发了一个小本子，作为值班记录本，专门记录现役干部、民兵骨干每天的工作情况。唐炼告诉记者：“关键时刻各级领导干部站在前，民兵预备役人员就能冲上去。”
    5月17日深夜，唐炼接到指挥部紧急命令：距县城6公里处的3号临时安置点可能发生山体滑坡，立即组织群众转移。
    唐炼马上带领50名民兵赶往3号安置点。出发不久，天色大变，一时间风雨交加。走出不到一公里，余震又来了。随着大地的剧烈抖动，“轰隆”一声，一块巨石从山崖滚了下来，泥浆四溅，走在前面的民兵一时慌了神。
    “大家原地待命，不要慌乱，听我指挥。”唐炼大吼一声，带上两名骨干就向前方塌方处跑去。民兵们见状，立即安静了下来。
    在救灾现场，民兵们每天都能看到唐炼奔波忙碌的身影。
    5月21日，民兵应急营转入搬运物资和疏散群众的任务。被派去搬运物资的个别民兵有点想不通，“我们是来救人的，怎么让我们当搬运工？”唐炼得知后，专门来到物资装卸点，二话不说，和民兵们一起装车卸车，连续干了两天，肩上磨出了血泡，让民兵们心悦诚服。
    ■本报记者 韩国贤 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
