〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区进入雨季记者雨中探营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/高志文/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天公不作美任务巧转换
    本报什邡6月14日电记者李学勇报道：记者今天来到四川省什邡市洛水镇、红白镇。在这里执行抗震救灾任务的空降兵某部“黄继光团”团长文东告诉记者，雨季来临后，为保护官兵身体健康，保证部队持久战斗力，他们想了很多招法。
    文团长介绍，针对降雨可能造成山体滑坡等地质灾害，团里科学配置兵力，适时转换任务，遇到大雨，除非情况紧急，一般不到险情易发地段作业。在红白镇“黄继光团”营区的一顶帐篷内，班长任义楠正和全班战士一起写阵地日记。他说，今天下大雨，团里没有安排外出作业，在组织传达上级有关精神之后，让大家写写小结。
    在食堂，记者发现存有大量生姜。文团长解释：“战士们很辛苦，经常是外面一身雨，里面一身汗。一碗姜汤下去，能有效预防感冒。”他说，“我们想得细一点，战士的安全就多一分，每次降雨过后，我们都要组织官兵在帐篷周围重新撒上石灰或漂白粉，防止虫蛇进入帐篷，并检查整修排水沟。”
    撑起防疫伞安全度雨季
    本报什邡6月14日电记者高志文报道：从昨夜起四川地震灾区普降中到大雨，为了让在灾区奋战了一个多月的官兵安全度过雨季，一张由医护和防疫人员精心打造的防疫伞正悄然撑起。
    今天上午，记者走进驻扎在什邡市区的457医院的帐篷时，空降兵某团一连战士王晨龙正躺在病床上输液。前两天在为群众搭建帐篷时，他小腿被支撑杆划了一道口子，进行消毒包扎后，他坚决不下一线，造成伤口感染发炎。输液期间，病房主任喻伟耐心地给他讲解雨季到来之后应该注意的事项：“外出时一定要穿雨衣，不要长期超负荷作业……”据悉，这些措施已经印发任务区部队。
    记者来到驻洛水镇的武汉总医院医疗队时，帐篷内却见不到几个医生。值班的副院长刘幼英介绍说：“医疗队专家都采取‘贴身保障’的方式，跟班住连，随部队行动去了。”在红白镇的空降兵某部驻地，海军总医院防疫队的专家周国胜正在给官兵上防疫课：“雨季消毒要利用雨停的间隙进行，而且消毒水浓度要比平时适当加大……”记者走进战士们住的帐篷，里面整洁干净，不见一只苍蝇。
    制度无死角落实不打折
    本报什邡6月14日电记者安普忠报道：“你们那里有没有发生山体滑坡……”今天一大早，看到下了一夜的大雨还不停，第三责任区副指挥长赵以良急忙给责任区内各部队打电话询问情况。
    赵以良告诉记者，随着雨季到来，灾区极易发生山体滑坡等次生灾害，为此，他们组织责任区各部队研究制订“安全管理细则”，并建立了安全管理责任制。
    11时，记者来到空降兵某团刚刚搬入的“新家”。政委孙传海介绍说：“我们按照责任区要求，组织人员对原宿营地进行安全评估，发现有发生山体滑坡和泥石流的危险，就及时组织转移。”据介绍，他们每天组织人员对周围山岭、堰塞湖等进行观察勘测，并制订详细的紧急疏散方案和抢险预案，确保发现危险及时处置。
    16时，记者走进武警成都市支队宿营区，见哨兵正认真检查驾驶员是否熟记安全行驶管理规定。该支队李副支队长告诉记者，抗震救灾联合指挥部要求，雨季要严防发生重大车辆事故，还要及时掌握责任区震情、气象、水文等预警信息。
〖-ZW/正文〗
