〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练几手有备无患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省随州市加强民兵预备役应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克望/夏绪斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，连续降雨使湖北随州境内的氵厥河流域水位猛涨，10多公里河段出现险情。接到险情通报，随州军分区迅速启动应急预案，在短短3个小时内组织400余民兵预备役人员火速奔赴现场，冒雨夜战，成功化解险情。今年以来，该市在抗击雨雪冰冻灾害、为灾区抢运帐篷等突发事件的处置中，民兵预备役人员成建制参与，发挥了重要作用。
    去年底，为提高民兵预备役应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，随州市委、市政府和军分区共同研究制定了《突发公共事件总体应急预案》，把应对突发公共事件与国防动员工作结合起来，明确规定民兵预备役人员是处置突发公共事件的骨干和突击力量。军地双方共同拟制了森林防火、防汛抢险等专项应急预案，对处置自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等四大类突发公共事件的组织机构与职责进行了具体规范，形成了全方位、多层次、宽领域的应急预案体系，从总体动员预案到各专项预案、从部门预案到地方预案，构筑起一座坚固的应急动员平台。其中，应对洪水及雨雪冰冻灾害引发的各类突发事件的专项预案就有11个，市国动委有关部门还根据职责分工，细化出20个部门预案及部队应急支援预案。
    着眼应急应战一体化建设，军分区及各人武部按照“属地管理、区分职责、逐级负责”的原则，及时建立完善兵员数据库，切实掌握兵员的数质量和分布情况，做到兵员布局合理、编组科学、训练有素，确保一旦需要能拉得出、补得上、过得硬。
    随州市辖区有大小水库700多座，河流10多条，是水灾多发地区。军分区所属某预备役团把抗洪抢险列为建制分队训练课目，每年组织官兵在复杂水域进行抢险训练。此外，他们还把地方电信、电力、交通航运、医疗卫生、工程技术等行业的技术骨干编入应急队伍，每季度进行一次接口训练，不断提高专业分队的战斗力。
    该军分区还着力提高信息化建设水平，依托地方通信网络技术快速发展的优势，同步建设国防动员信息网络，建成了覆盖全市的国防动员三级指挥网络系统，实现了潜力管理、动员指挥的实时化传输。去年，他们着眼建设军民一体化信息网络系统，在军地通信枢纽之间铺设光缆，开通设备，实现了军地信息资源共建共管共享，提高了国防动员指挥网络的抗毁能力。同时，借助地方网络资源，开发了具有集群调度、短信群发等多功能的军用移动虚拟专网，形成军地互通、全区覆盖的机动通信网，为突发事件处置提供了通信保障。
    在此基础上，该市每年还有针对性地进行实兵演练，提高民兵预备役应急应战能力。前不久，在该市组织的一次实兵演练中，围绕力量编组、战法运用、协同保障等课题，20余支民兵专业分队进行了全程演练。
    ■李克望 夏绪斌 本报特约通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
