〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学《惊天动地战汶川》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电丁晓平、记者李敬坡报道：总政宣传部今天在解放军出版社举行《惊天动地战汶川》首发式。该书是第一部全景式再现解放军和武警部队抗震救灾斗争的长篇报告文学。
    《惊天动地战汶川》是总政宣传部组织58位专业作家和业余作者跟随部队在深入汶川、北川等灾区一线，冒着余震危险采访写作完成的。书中真实披露了党中央、中央军委和胡主席指挥三军抗震救灾的高层决策，再现了奋战在抗震救灾一线的解放军和武警部队官兵惊心动魄的救援场面。书中还插入100多幅军事记者在一线拍摄的震撼人心的图片，图文并茂地再现了三军将士与人民群众“心连心、同呼吸、共命运”，惊天动地战汶川的英雄历程。
    总政治部副主任刘永治和新闻出版总署副署长邬书林、中宣部有关部门负责人、抗震救灾英模事迹报告团部队英模代表以及作家代表出席了首发式。
〖-ZW/正文〗
