〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家里的困难我们解决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树合/邬耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家里的困难我们解决”
    “你们都是好样的，家乡人民为你们感到骄傲。家里的困难我们解决。”6月11日，在四川省平武县执行灾后重建任务的济南军区某部营地，33名河北香河籍战士接听了来自家乡的慰问电话。
    6月份以来，香河县领导多次挨家挨户慰问在抗震救灾一线的香河籍战士家庭，并送去慰问金和慰问品。
    地震灾害发生后，香河县人武部通过多种渠道了解到，全县有51名本县籍官兵随部队开赴一线抗震救灾。“做好一线救灾战士亲属的思想工作，是人武部义不容辞的责任。”县人武部立即行动起来，组织人员深入到每名战士家中了解情况，积极做好亲属思想稳定工作，并动员300余民兵帮助困难家庭抢收小麦。
    6月初，该县人武部将县领导到战士家中开展慰问活动和拍摄有战士家长嘱托的录像刻成光盘，连同慰问信一并寄到香河籍官兵所在部队，有效激发了救灾官兵的士气。（张树合、邬耀华）
〖-ZW/正文〗
