〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率兵带民恢复生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区组织30支民兵分队开展灾后重建 成都市温江区千余民兵跨区结成帮扶对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟卫平/卿青松/张平/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟卫平、卿青松报道：穿行在甘孜藏族自治州丹巴、康定、泸定等地震灾区，随处可见身着迷彩服的各族民兵在紧张忙碌，有的在维修房屋，有的在抢修公路，有的在抢收抢种庄稼……在甘孜军分区的组织下，30支民兵专业分队活跃在灾后重建的战场上，“用自己的双手和辛勤劳动重建美好家园”成为各族民兵的铮铮誓言。
    针对救灾任务的转换，甘孜军分区迅速动员3000多名民兵预备役人员组成道路桥梁抢修、输电线路维护、土木建筑、卫生防疫等30支民兵专业分队，积极开展灾后重建工作。截至6月10日，民兵们先后维修加固房屋1300多间，帮助5万多群众搬出帐篷住进房屋；安装自来水管道40多公里，把洁净自来水送到每个安置点；抢修乡村道路350多公里，确保了救灾物资运到位；更换输电线路80多公里，解决了灾区用电难题；清理整治被毁农田800多亩，补种农作物520多亩。
    本报讯 张平、特约通讯员赖兵报道：6月11日，都江堰市112名受灾群众与相邻的成都市温江区公平镇从事花卉种植的民兵专业户结成创业帮扶对子，通过带薪培训、提供销售渠道等措施，灾区群众进一步增强了重建家园的信心。这是温江区人武部实施“春风帮扶计划”的一部分。
    在安置好群众生活的同时，该区人武部积极实施“春风帮扶计划”，动员拥有经济实体的民兵骨干带动灾区群众生产自救。根据这一计划，全区将组织1000名民兵对口协助都江堰灾区群众创业就业。帮扶计划出台后，温江区民兵结合进村入户活动，对灾区群众的就业愿望、职业技能等情况进行了详细统计，根据灾区实际制订了具体帮扶措施。各乡镇民兵还积极帮助灾区群众抢收抢种，提供就业信息。目前，已有100多名灾区群众走进了由温江民兵创办的企业学习职业技能。同时，一批受灾群众在温江民兵的带领下，远赴广东、江苏等地务工经商。
〖-ZW/正文〗
