〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本东北地区发生7.2级强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席温家宝总理向福田首相致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 14日上午，日本东北地区的岩手县发生里氏7.2级强烈地震后，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝于当天分别致电日本首相福田康夫，表示诚挚慰问。
    新华社东京6月14日电 （记者 橐保┤毡径北地区14日发生的里氏7.2级地震已造成7人死亡，190余人受伤，还有10余人下落不明。
    据宫城县有关方面透露，在该县栗原市“汤滨温泉”旅馆在地震中房屋倒塌，有7人被埋，附近一辆被泥石流掩埋的车内发现了一名死者。此外，在另一处工地塌方现场发现的两名工人也已确认死亡。
    据日本媒体报道，地震使日本东北地区多条道路出现塌陷，多处河道被泥石流堵塞。因道路在地震中遭到破坏，岩手县一关市的须川温泉和栗原市旅游设施内等共有约290人被困。同时有消息称，一关市栗驹山周围有约220名游客被困，自卫队已前往营救。奥州市一辆巴士因山体滑坡被挤出道路，20名乘客均已被救出，其中有8人受伤。
    在震感强烈地区，新干线列车相继停运或晚点，约11.7万旅客出行受到影响，其中有的新干线列车停运长达9个小时。目前，一些路段经检查后开始恢复通行。
    据文部科学省说，地震使仙台等地12处文物受到损害。
〖-ZW/正文〗
