〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林寻英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区民兵预备役官兵搜救失事直升机追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄们终于回到了亲人的怀抱。
    让人揪心的米-171直升机失事点位，静静地躲藏在映秀以北的崇山峻岭间。成功搜救失事直升机回撤途中，民兵预备役官兵又一次把目光投向这里。
    10多天里，四川省军区8000余民兵预备役官兵，转战群山峻岭，用血肉之躯丈量着映秀镇110平方公里的土地，以大无畏的英雄气概寻找英烈，告慰国人。
    再险再难也要爬过去
    6月5日11时，雅安军分区搜救分队在小荣华山竹林中迷失了方向。大家一边用砍刀劈竹开路，一边弯着腰低头前行。林子太密，实在砍不动了，大家就趴在地上，手脚并用地在竹林根部的缝隙中爬行，许多人的迷彩服都磨破了。
    也不知过了多久，密林中透出一丝光亮，在前开路的预备役战士罗贵康寻着亮光爬去。突然，他在一片乱草丛中猛地止住脚步，一个10多米宽的裂谷竟横亘在眼前。
    由于地震造成山体垮塌移位，许多原本可以通行的山路变成了绝路。
    没有其他路线可选择，眼前的陡崖是必经之路。“为了能早日找到目标，再险再难也要爬过去！”系上攀岩绳，队员们依次下滑到离崖底2米高的一块突出岩石上，左手拽住绳索，右手抓住岩石，将身体紧紧贴在岩壁上。
    头顶上，不时有碎石滚落下来。正在过崖的队员看不到脚下要踩的石块，只能在战友的提示下，一步一挪地试探行进。站在对面的人都不敢大声讲话，生怕响声大了会把碎石震落下来。
    渴了就嚼一片竹叶
    6月6日上午，一支搜救分队从小荣华山丫口向海拔1863米的护林防火t望台行进。由于物资供给分队没跟上，搜救官兵断了饮用水。
    路旁，不知谁丢弃的矿泉水瓶还能倒出水滴来，大家一路捡拾，居然凑了小半瓶水。队员们约定，每隔2小时喝一次，每人每次限量一瓶盖。
    半瓶水很快喝完，沿途的剑竹叶子又成了官兵的首选。竹叶嚼在嘴里又苦又涩，但毕竟还有些水分。大家笑着说，这是大熊猫最爱吃的食物，我们可是享受着国宝级的待遇。晚上宿营时，渴得实在受不了，大家就张大嘴巴，拽住沾满露水的竹叶吮吸起来。
    “妈妈，儿子如果回不去了，请您一定要好好保重身体！”预备役战士刘克武在喃喃自语。
    “我们一定能找到失事直升机，一定能活着回去，大家都要有信心！”队长李刚不停地鼓励大家。
    第二天11时，搜救官兵终于与物资供给分队会合。原来，供给分队也在竹林中走岔了路，昨晚背着干粮和水找了他们一个通宵。
    雨夜露宿2832高地
    6月8日晚，突然下起瓢泼大雨。行进至2832高地的某预备役团搜救分队只好原地宿营。
    这里的树木稀疏，搭不起简易棚子。大家钻进睡袋，有些队员则挖了单兵掩体，先放进睡袋，铺上一层竹叶、盖上泥土，人再钻进睡袋……
    夜里，风雨交加。雨水很快渗进衣服，冰冷刺骨，让官兵难以入眠。
    好不容易等到雨停，天也放亮了。脱下的睡袋里全是雨水，用力一拧，雨水哗哗流了一地。大家脱下衣服，围在一起烤火。雨水浸泡过的身体在火光的映照下，白得有些刺眼。
    “能撑得住吧？”带队的某预备役团团长伍发建问身边的预备役战士。“长这么大还没吃过这样的苦，可想一想失事的直升机，还有生死未卜的英雄飞行员，我们就是吃再多苦，又算得了什么呢？”战士的回答让伍发建十分欣慰。
    绝壁踏险探疑点
    6月9日10时，雨后的大红崖升起浓雾。这时，红外热成像仪操作手发现对面大红崖斜坡上有一处疑似点，但不能确认目标属性。
    “我去，我是山里娃，再险的山路都能走！”预备役战士徐开河抢先请战。“我在部队是侦察兵，攀岩走壁没问题！”预备役战士袁兴奎也不甘落后。
    带队领导决定由某预备役团营长贺顺康带领4名擅长攀爬的预备役士兵组成突击队，前去大红崖探个究竟。（下转第二版）（上接第一版）
    观测点和大红崖的直线距离不足两公里，但中间是一条峡谷，要到疑似点必须取道东北方向的另一无名高地。
    突击队出发20分钟后，余震突然袭来，大地一阵抖动，山石滚落发出的巨大声响回荡在山谷。由于是观测死角，突击队员的安危让观测点上的官兵捏了一把汗。过了好一会儿，对讲机里传来报平安的答复，大家这才松了一口气。
    通往大红崖的路完全坍塌，坡度达70度，5位官兵拉着攀岩绳步步为营，走一段，拴一截，慢慢向上攀爬。
    到达崖顶后，天色已黑，又有暴雨袭来，突击队只好就地露营。
    弧光闪烁定目标
    10日凌晨3时，雨停了。突击队队长贺顺康通过对讲机向观测点上的带队领导请示，要求接近疑似目标。
    得到许可后，5名队员在山顶系上攀岩绳，打着手电筒慢慢向目标区依次缓慢下降。目标区是大红崖另一侧的一个斜坡，距离山顶有300多米。队员们一边顺着绳索往下滑，一边用工兵锹开凿落脚土坎。1米、2米、3米……根据时隐时现的手电筒光亮，观测员不停地报告着突击队员的位置。
    6时30分，突击队终于下降到目标区，此时对讲机已经没电了。目标区是一片茂密的灌木林，手电筒的光亮不时消失在树丛中，让对面观测所官兵的心悬了起来。
    6时42分，灌木林中出现三道手电光。突击队员用弧形运动的光影，示意找到了目标。“进一步确认！”带队领导指示观测官兵也用手电光发令。一会儿，三道弧光再次闪烁。
    “找到了，终于找到了！”观测阵地上，官兵们无不热泪盈眶。
    ■本报记者 韩国贤 通讯员 梅谛
〖-ZW/正文〗
