〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对军人夫妻的生死约定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区医疗队童强？陈徽军抗震救灾的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区医疗队童强、陈徽军抗震救灾的故事
    在四川重灾区什邡市的抗震救灾队伍中，有一对并肩战斗一个多月的夫妻。他俩来自南京军区第85医院医疗队，丈夫童强是一名外科医生，妻子陈徽军是医疗队教导员。
    采访中，夫妻俩的手机短信对白，揭开了一段生死约定、并肩抗灾的感人故事。
    危急中同时出征
    【短信对白】童强：“徽军，灾区需要我，我一定要去。”陈徽军：“我支持你，你直接向院长、政委请战吧。”
    【背后故事】这是医院召开党委会议研究医疗队名单前，夫妻俩互发的两条短信。5月14日凌晨2时45分，医院副院长范颂杰敲开了童强、陈徽军家的门：“陈主任，有紧急任务，快到党委会议室开会！”陈徽军不仅是医院政治处主任，还是医院野战救护所教导员。深更半夜送妻子去开会或执行任务，童强已经遇到过好几回。
    夫妻互发短信后，童强的短信同时出现在医院党委“一班人”的手机上：“灾区需要外科医生，让我去。”童强的父亲患脑中风，长年病卧在床。两个月前，医院下达病危通知书，虽然抢救后暂时脱离危险，但需要有人照顾。
    “只要组织上同意童强的请求，家中一切没有问题！”陈徽军当场打电话安排亲戚和朋友照顾病重的公公。就这样，夫妻俩同时出征。
    艰难中彼此激励
    【短信对白】童强：“徽军，你的腰还能不能挺得住？”陈徽军：“咱可说好了，特殊时期，不能影响士气，不准提我腰腿病的事！”
    【背后故事】5月15日中午，医疗队机动到达集结地什邡市罗汉寺。野战帐篷、药品、食品、饮用水等大量物资急需卸载，陈徽军第一个攀爬上卡车搬运医疗器械。仅仅45分钟后，一座野战综合医院便开始运行。接着，一批批伤病员被转至这所医院。
    10岁女孩夏俐“下颌骨折缝合术”在这里顺利完成；45岁高龄的孕妇杨启菊在这里顺利分娩，72岁的老人田运芝“人工股骨头置换术”在这里成功实施……超负荷工作使陈徽军腰腿疼旧疾复发。为了坚持工作，她的腰、腿上贴满了止痛膏药。
    细心的丈夫最了解妻子身体上的痛楚。午夜，夫妇双方在短信中互致问候之后约定：“一、平时除工作外不要有接触；二、发短信少点儿女情长，多说鼓劲的话；三、万一我们中的一个不幸遇难，另一方一定要继续战斗在灾区，同时要赡养好双方的老人。”
    战斗中相互温暖
    【短信对白】陈徽军：“刚刚这边有强烈余震，你那边怎么样？”童强：……（无信号）
    【背后故事】像这样不完整的短信交流，陈徽军和童强经常遇到。
    5月25日16时24分，青川发生6.4级余震，陈徽军正在野战医院组织人员为骨折老人实施手术，剧烈的晃动让手术器械洒落一地。而此时，童强正和战友们在蓥华镇救治伤员。
    手术后，陈徽军急切地给童强发送短信……漫长的等候，却没有任何回音，电话也拨不通。灾情容不得陈徽军再想下去，她又带领一支医疗小分队到受灾群众安置点去巡诊。
    当陈徽军再看到丈夫时，已经是第二天上午9时许。后来，每当童强要出发前，陈徽军总是要以医疗队带队领导的身份，给童强发出内容相同的信息：“一定要多救治伤员，一定要注意安全，一定要一个不少地回来！”
    给灾区孩子的爱
    【短信对白】陈徽军：“童强，我打算在灾区助养一个孩子。”童强：“好，我们一定要对孩子长远负责。”
    【背后故事】5月16日17时15分，在85医院野战医院帐篷内，小弘扬诞生了。他一睁开眼睛，就看到了很多穿着迷彩服的阿姨，其中一位就是陈徽军。
    端午节前夕，陈徽军组织医疗队员到小弘扬的家――洛水镇灵江村巡诊，小弘扬家的房屋全部倒塌，一家人暂住在临时帐篷内。孩子是灾区的未来，不能再让孩子的人生受挫……抱着小弘扬，陈徽军亲吻着，一个想法在心中升腾。
    在手机短信中，夫妻俩还约定：今后每年给小弘扬一笔助养费。这是爱的承诺，更是默契的约定。
    （本报什邡6月14日电）
    ■潘正军 本报特约记者 丁广阳 王余根
    黄斌
    照片：陈徽军为即将出发的童强整理行装。
    黄斌 摄
〖-ZW/正文〗
