〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地风霜尽乾坤气象和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在两会成功复谈之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午，经过短短3天的协商谈判，海协会和海基会在北京共同签署了《海峡两岸包机会谈纪要》、《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》两份文件，为新形势下两岸关系的改善和发展创造了良好的开端。
    “10年冰封，一朝解冻”，复谈站在新的起点
    12日上午9时，钓鱼台国宾馆5号楼庆功厅迎来了特殊的客人。海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤在钓鱼台国宾馆举行了会谈。进入会场后，陈云林和江丙坤的手紧紧握在一起。海内外媒体数百名记者纷纷用笔、镜头、话筒，记录下这激动人心的时刻。
    回首上世纪90年代，两会协商谈判虽历尽艰辛，但也颇有收获。1992年两会达成的“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识（即“九二共识”），为两会协商谈判奠定了基础。此外，1993年“汪辜会谈”、1998年“汪辜会晤”等20多场富有成效的两会商谈，一度引发了两岸经贸和民间交流的热潮。令人惋惜的是，1999年李登辉抛出“两国论”后，两会协商谈判被迫中断。
    “吹尽狂沙始到金”。今年3月，台湾局势发生积极变化，秉持3年前胡锦涛总书记和中国国民党主席连战签署的“两岸和平发展共同愿景”，国共两党高层开展了一系列良性互动，这些均为两会复谈奠定了基础。海基会于5月26日、海协会于5月29日互致函电，在两岸同胞的热切期待中，中断近十年的海协会与海基会协商正式恢复了，两岸关系改善和发展迎来了一次难得的历史机遇。
    “黄河九曲，终向东流”，复谈乃民心之所系
    可以说，恢复正常互动的两会，日益发挥协商、交流与服务的桥梁与管道功能，为两岸关系的和平稳定发展奠定了基础，这是包括台湾人民在内的全体国人的共同愿景。正如原海基会副董事长焦仁和接受媒体采访时所言，两会复谈恰如“黄河九曲，终向东流”，是历史潮流，不可阻挡。
    6月11日由台北启程赴北京前，海基会董事长江丙坤再次表示，一定不负期望，书写历史新页。
    两会商谈正式恢复，首选“两岸周末包机”和“大陆居民赴台旅游”两项议题也绝非偶然。一方面，是落实两岸均认可的“先易后难，先经济后政治”的循序协商方针；另一方面，两项议题达成协议，必将给两岸经贸文化交流带来深入的积极影响。一位在大陆的台商曾生动地形容“盼两岸复谈犹如‘大旱之望云霓’。”由此，台湾各界人士迫切盼望两岸交流“快马加鞭”多出促进经济发展硕果的心情可见一斑。
    “互信协商，共创双赢”，复谈是谋和平发展之举
    6月11日，江丙坤在台北启程前发表谈话，定位此访为“两岸互信协商之旅”，目的是要让两岸和平共荣。诚如斯言，两岸同胞应共同思考和借鉴“汪辜会谈”的历史经验，在既有共识的基础上，克服障碍，继往开来，努力开创两岸关系的新局面。
    海峡两岸“和则两利”，“分则俱伤”。随着两岸关系的发展，两会商谈的基础在两岸民众间更加坚实，两会商谈的框架也更为巩固。特别是广大台湾同胞希望能够以“九二共识”为基础恢复两岸协商的呼声高涨，台湾局势发生了积极的变化。面对两岸关系发展的难得机遇，两岸从大局出发，站在历史的高点上重启两会商谈，将使两岸关系出现崭新的气象，增进两岸民众的福祉。
    我们深信，相关议题的落实，必将使两岸共同利益增加，扩大民众对“两岸双赢”的认同感，从而给未来诸多领域的商谈带来新的动力，使两岸关系呈现出新的格局，这正是两岸同胞福祉所在。（本报北京6月13日电）
    ■骆宏望 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
