〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在天路上的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通八支队维护边疆民族团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏阿里的武警交通八支队官兵，担负着有“天路”之称的新藏公路西藏段养护保通任务。
    这条长达1300多公里的“离天最近的道路”，是整个藏北高原连接外界的唯一通道。过去，由于地质条件差等因素，这段路全年平均通车时间不足3个月。为了确保这条要道的畅通，2002年4月，遵照党中央、国务院和中央军委的命令，武警交通八支队正式组建，挺进阿里。
    如今，在这群英雄护路兵的艰苦努力下，这段曾险情不断的“天路”不仅实现了全年畅通，而且还留下一曲曲民族团结的时代赞歌。
    抢险：藏胞生命的“守护神”
    担负新藏公路的养护保通任务，是一个难以想象的“苦差事”，这里气候恶劣，暴风雪、雪崩、塌方、山洪、泥石流等灾害频发，生命的威胁时常不期而至。
    自担负公路养护保通任务的第一天起，八支队每一名官兵心中都有一个坚定的信念：这条“天路”是西藏经济发展的“生命线”，也是西藏各族群众发家致富的“幸福路”，纵然条件再艰苦，环境再恶劣，也要不惜一切守护好。
    2008年1月17日，新藏公路阿里段突降暴风雪，30多台车辆和109名藏族、回族、维吾尔族群众，被困在冰天雪地中。断粮、断水、严寒、高原反应，威胁着被困群众的生命。危急时刻，八支队派出8个应急抢险小分队，奔赴千里雪线紧急救援。
    此时，路面积雪已有1米深，气温降至零下40摄氏度。百余名官兵和60多台机械车辆，从4个方向铲冰除雪，抢险救援。装载机手张振力由于长时间在寒冷缺氧的驾驶室里工作，累得昏了过去。跟在装载机后面铲雪的李孔明、杨君、李建军等5名官兵，也因劳累过度和严重缺氧倒在了雪地上。当他们醒过来后，吸上一口氧又投入到抢险救援战斗中。
    官兵们经过近80个小时的破冰除雪，终于把矿泉水、面包等送到了被困3天3夜的群众手中。西藏自治区党委书记张庆黎、自治区政府主席向巴平措得知被困群众脱险后，专门发来慰问电，称赞八支队官兵是“各族群众的生命守护神”。
    由于特殊的气候条件，阿里时常遭受暴风雪袭击。每次雪灾，官兵们都带着救灾物资，以最快的速度奔赴受灾村落，给被困群众“雪中送炭”。
    2006年12月，阿里地区遭受了60年一遇的特大暴风雪袭击。新藏公路沿线2个县、4个乡镇成为雪域孤岛。面对灾情，支队长邢秀银、政委姜云生带领160多名官兵赶往灾区救援。
    狂风暴雪中，他们与时间赛跑，把食品、饮水、燃料送到“孤岛”藏族群众的家中。被困群众脱离了危险，而官兵们却累得说不出话来。三中队机械操作手张建国趴在方向盘上就睡着了；九中队二级士官罗亮因缺氧头部剧烈疼痛，就用手拍自己的脑袋，掐自己的大腿……目睹此景，藏族同胞无不感动得流下眼泪：只有子弟兵，才会这样冒死来救咱们啊！
    像这样的抢险救援行动，八支队6年多来先后出动兵力6480多人次，机械车辆1945多台次，抢救受困群众3700余人、遇险车辆1500余台。
    挚爱：藏胞生活的“贴心人”
    八支队官兵对驻地群众的挚爱和深情，体现在平常的每一个细节上。
    新藏公路沿线医疗条件较差，藏区群众看病较难。为了方便过往人员和驻地群众就医看病，支队在沿线开设了27个救护站，随时为群众服务。
    他们每年还派出医务人员，组成医疗小分队，冬冒严寒，夏顶烈日，走草滩，涉冰河，爬险山，为藏区群众义务巡诊、送医送药，普及卫生防病知识，指导农牧区医疗点工作。几年来，他们的足迹遍及公路沿线各个村落，先后80多次开展巡诊、送医送药活动，救治危重病人100多名，发放各类药品价值10万多元，受惠群众达5000余人。
    由于种种原因，阿里地区教学条件相对落后，一些孩子面临着失学。教育，关乎阿里未来的发展。为此，八支队官兵开展了助学支教活动。
    6年多来，全支队先后捐款60多万元，资助800多名藏族学生完成学业，帮助120多名失学儿童重返校园。阿里地委、行署代表阿里地区6.9万各族群众专门为支队官兵请功：“八支队官兵视百姓为父母，是深受阿里各族群众尊敬和爱戴的子弟兵。”
    富民：藏胞致富的“传经人”
    一份统计报告显示，自八支队担负养护保通任务后，新藏公路西藏段好路率由不足10%提高到62%，行车时速平均提高了40公里，阿里至拉萨的行车时间由6天缩短为2天，有力地促进了阿里地区的经济发展，为当地群众走上致富路创造了更多的机会。
    噶尔县的扎西佳木是做皮毛生意的，前些年由于路不好走，他到新疆做一趟生意要花两个月时间，每年最多也就挣个万把块钱。
    自从八支队官兵上勤养护保通“天路”后，扎西佳木的生意就越做越大了。他贷款买了辆大货车，从阿里收购皮毛销往新疆，再从新疆拉回货物到阿里，销路相当不错。去年，扎西佳木往返新疆和阿里16趟，赚了16万元。
    为了让驻地更多群众走上富裕路，八支队官兵在尽心守护好“天路”的同时，还发挥自身技术、信息等方面优势，帮助他们脱贫致富。
    普兰县海拔相对较低，水源充足，种植条件较好，但因缺乏人才、技术，农副业生产发展较慢。在雪域高原、戈壁荒滩上种植新鲜蔬菜，一直是阿里各族群众期盼多年的心愿。
    2003年，八支队九中队官兵利用业余时间，在驻地附近开垦出2亩荒地，建起了温室大棚。经过多次试验，他们终于收获了第一批新鲜蔬菜。为了把技术尽快传授给当地藏族群众，他们与驻地县政府有关部门联系，组织举办蔬菜种植技术培训班，向群众传授大棚蔬菜种植技术，提供市场信息，并帮耕、帮种、帮技术。
    在官兵们的示范下，如今，普兰县大棚蔬菜种植发展迅速，已达到百余亩。仅此一项，就使当地农牧民人均收入增加了140元。
    ■本报记者 张建军 特约通讯员 舒春平 温常青
〖-ZW/正文〗
