〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云/巫峡/刘新良/刘光明/夏艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉溪军分区组织民兵保护文物古迹
    针对驻地文物古迹较多的实际，云南省玉溪军分区与公安、城建、文化等部门密切合作，组建了多支民兵文物保护小分队，积极开展“保护文化遗产，守护精神家园”活动，被群众誉为“文明的守护者”。（彭云）
    巴彦淖尔军分区认真开展主题教育活动
    内蒙古巴彦淖尔军分区在主题教育活动中，将课堂设在商业街头、科技会展中心、新农村建设示范点等地。通过组织官兵参观见学，感受改革开放30年取得的巨大成就，增强履职尽责的使命意识。（巫峡）
    源城区人武部做好退役士兵思想教育
    广东省河源市源城区人武部发挥桥梁纽带作用，认真做好退役士兵的思想政治教育。他们通过召开座谈会、组织参观民营企业、请优秀复退军人谈体会等形式，引导退役士兵树立正确的就业观，为推动经济社会发展作贡献。（刘新良、刘光明）
    凤泉区人武部利用资源搞好民兵训练
    河南省新乡市凤泉区人武部充分发挥当地企业多、院校多的优势，依托地方技术、人才、装备等资源，加大医疗救护、消防灭火等专业训练，积极开展应急救援演练，着力提高民兵遂行任务能力。（夏艳华）
〖-ZW/正文〗
