〖ZQ/总期〗18419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军要勇于当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场没有预警的应急军事行动。2008年5月12日下午5时，是四川省军区师团级单位军事主官集训报到的时间。就在很多参训人员正赶往成都的路上，特大地震猝然袭来。
    地动山摇吹响了战斗号角。灾区各人武部部长迅即掉转方向，想方设法在最短时间内返回岗位，指挥民兵预备役人员投身抗震救灾。而在他们没有到达的目的地成都，四川省军区也迅速发出“全省动员、跨区支援、协同作战”的紧急动员令。随即，巴蜀大地民兵预备役队伍火速集结，从四面八方紧急驰援救灾战场。
    同一时间，在甘肃和陕西灾区，民兵预备役人员也纷纷闻“灾”而动，成为抢险救灾的重要突击力量。
    寓军于民的编成特点，就近就便的用兵要求，把国防后备军最先推到了此次大规模军事行动的第一线。抗震救灾这场硬仗表明，遂行多样化军事任务，后备军并非注定“后备后用”；而只有平时扎扎实实练就应急应战硬功，危急时刻才能冲上前、才有战斗力。
    快速反应赢得宝贵时间――
    应急机制显威力
    汶川大地震发生后，灾区各级人武机关，无不与死神展开争分夺秒的较量。
    重灾区劫后余生的人武部干部职工，从废墟中爬出后的第一个念头，就是救人！由于通信中断、道路被毁，他们派人一路飞跑，靠口头接力传信动员民兵，在灾区集结起最早的救援队伍。
    四川平武县一些乡镇几乎被夷为平地。在极其困难的情况下，该县人武部就地重新动员编组，使民兵组织始终没有震垮。地震让平通镇武装部长梁国华转眼间成了“光杆司令”。他一口气拽出28名受伤较轻的青年，大声喊道：“从现在起，你们就是民兵了！立即跟我去救人！”
    在重灾区民兵预备役人员积极自救的同时，四川省军区也紧急启动应急机制。地震发生半小时后，省军区作战值班室即下达预先号令，命令所属师旅级单位迅速集结应急分队前去救援。
    很快，一支支民兵预备役队伍动若风发，踏上驰援灾区的征程。
    经过艰难跋涉，震后不到10小时，佩戴着“MB”肩章或“Y”字符号的迷彩队伍，相继到达都江堰、彭州、北川、绵竹、什邡等重灾区，成为最早进入这些地区的外来救援力量。到达一线后，他们立即用手挖、用锹铲、用肩扛，在宝贵的黄金72小时内成功救出众多被埋在废墟下的生命，并转移出数以万计的受困群众。
    地震没有预警，应急却有预案。
    近年来，各级人武系统立足应急应战要求，建立健全军地联合指挥体系，不断完善各种应急动员预案。如四川省军区就先后制订了《民兵紧急动员预案》、《民兵运输保障实施细则》等23个预案，特别是在经历今年初抗冰雪斗争的考验后，进一步加强了应急机制建设。关键时刻，应急机制显现出巨大威力，使后备军得以在震灾后第一时间做出快速反应。
    攻坚克难发挥重要作用――
    科学编组见效力
    抗震救灾是一场特殊的攻坚战，需要人力，更需要专业化手段。
    参加救灾的民兵预备役队伍中，专业技术人员多，涉及运输、医疗、防疫、机械、通信、电力抢修等多个领域。他们在关键时刻发挥出了重要作用。
    地震发生后，由于外界通往震中映秀镇的道路被毁，抗震救灾指挥部决定迅速打通都江堰与映秀间一段水上“生命通道”。按照四川省军区命令，自贡军分区紧急动员民兵水上应急分队，于5月14日下午赶到都江堰紫坪铺水库参与救灾。
    要当“主角”，当然得有过硬本领。这支水上应急分队中的17名民兵，都在海事局、旅游局等单位工作，全是水运专业人员，个个拥有国家颁发的资格认证。一次，民兵杨正军驾舟运送5名重伤员时，赶上了余震。随着旁边山体的抖动，几块巨石裹在烟尘中滚落下来。舟上群众惊恐万分，但杨正军临危不乱，娴熟地驾舟向外猛冲。巨石擦舟而落，溅起的水花打湿了人们的衣服。
    在甘肃陇南，地震使康县豆坪村成为“孤岛”。预编在一家大型建筑公司的甘肃某预备役团8名官兵，奉命驾驶挖掘机、装载机等装备前去打通入村道路。地形险恶，路基松软，官兵们冒着余震，经过6个多小时苦战，硬是开出了一条路，使被困村民得到及时救助。
    广西军区出动的2支民兵无人侦察机分队，先后到达四川北川，甘肃武都、文县以及陕西宁强、略阳、南郑等地，出色完成一系列航拍任务，受到国家民政部的充分肯定。
    专业技术民兵显威救灾一线，是后备力量队伍科学编组、调整结构的可贵成果。从抗冰战雪到抗震救灾，高难度的应急行动一再表明，建好建强应急分队和对口专业分队，国防后备军就能在危急关头铿锵“亮剑”。
    协调行动提升救灾效率――
    军地联动聚合力
    5月14日，记者在四川什邡灾区采访时，跟随德阳军分区政治部主任竹中强一连参加了3场军地“碰头会”。
    从地震发生次日起，大批部队抵达灾区参与救援行动。救援队伍越来越多，如何整合力量、协调行动，从而最大限度地提高救灾效率，成为一道亟待解决的问题。在什邡市洛水镇、八角镇、蓥华镇等灾区，竹中强找到当地政府负责人和救灾的部队领导，或在马路边、或在帐篷里，三五个人围在一起就开起了“碰头会”。会虽简短，却理清了救灾行动中的指挥权和配属关系。
    作为地方党委的军事部，各级人武机关在平时工作中的一项重要任务，就是积极协调军地关系，为实现富国强军搭建坚实平台。而在抗震救灾的特殊时期，省军区系统不仅要组织民兵预备役人员直接参战，同时也要在一线发挥好军地桥梁纽带作用，为救灾行动凝聚起强大合力。
    科学筹划、统一调动，让救灾行动成为了一盘棋。
    大地震发生后，针对救援点多、线长等实际，四川省军区抗震救灾指挥部专门成立了地方工作协调组，与省内30多家粮食局、军供站、副食品批发市场、物资储备中心等建立供应协作关系，帮助救灾部队筹购有关物资。同时，救灾一线遇到的诸多难题，也会及时传递到这里，通过省军区协调快速解决。
    在陕西灾区，人武系统也在大力开展救灾协调工作。济南军区某部途经陕西前往四川救灾，沿线军分区、人武部协调地方党委政府，为该部提供了相关后勤保障和一批千斤顶、切割机等救灾工具。陕西省军区更是积极发挥驻军联合参建机制的规模优势，协调10多支部队出动上百台车辆，将大批救援物资运往灾区。
    实践证明，省军区系统的协调职能，能有效推进军地联动，确保关键时刻用好兵力、不打乱仗。从这个意义上讲，协调也出战斗力。
    多措并举保持高昂士气――
    政治教育添动力
    从紧急动员令下达开始，不到30个小时，四川省4万多民兵预备役人员便投入救灾战斗。出动人数之多，行动速度之快，颇受外界瞩目。
    尤为可贵的是，民兵预备役人员临危不惧，敢于战斗。无论是从废墟中抢救伤员还是往偏僻山寨背运物资，无论是参加堰塞湖抢险还是搜寻失事直升机，作风硬朗的他们，常常被群众当成真正的军人。
    民兵预备役人员为什么能有这么高昂的士气？他们中很多人拖家带口，且有自己的本职工作，执行如此艰巨的任务着实面临不少困难。
    回答记者这一问题时，很多军分区和预备役部队的领导不约而同地谈到一点：细水长流的思想政治工作，在潜移默化中提高着民兵预备役人员的觉悟。
    王洪刚是四川南充市一名民兵应急分队成员。地震发生后，担任村干部的他主动找到乡武装部长，说自己当过兵，是党员，又是应急民兵，关键时刻一定要去一线救灾。磨了半天嘴皮子，他终于加入了赴青川重灾区的救援队伍。从5月14日凌晨抵达青川后，王洪刚和队友们夜以继日地抢救幸存者、卸载物资、分发食品、转移安置灾民，8天后因身体不适而晕倒在地。随后，医院诊断的结果让所有人既伤心又感动：他已是胃癌晚期的病人。
    新的历史时期，要确保民兵预备役部队更好地听党指挥、服务人民、英勇善战，必须增强思想政治工作的主动性和针对性。2006年，党中央、国务院、中央军委专门出台有关文件。军地各级积极开展形式多样的教育活动，有效强化了民兵预备役人员履职尽责的自觉性。
    抗震救灾战斗打响后，参战的各民兵预备役部队，更是大力挖掘军地结合部优势，多措并举激励民兵预备役人员不辱使命。有的单位与驻地媒体合作，大力宣扬民兵在救灾行动中的英勇风采；有的单位请来地方组织部门领导，在官兵中开展火线入党活动；有的单位与地方党委政府联手出台措施，为奔赴救灾一线的民兵预备役人员解决后顾之忧……
    扎实有效的举措，为国防后备军建功救灾战场注入了强大的精神动力。这昭示我们，对于民兵预备役部队建设来说，思想政治工作同样能显威于无形，同样是一条“生命线”。
    ■本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
