〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克武器介绍（之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克，自从六十多年前第一次出现至今，它一直被认为是地面作战的最有力武器。早在第二次世界大战时，为了彻底摧毁对方的武装力量，英国曾出动了一千一百一十四辆坦克，德国出动了六百辆坦克，双方在中东的阿拉曼地区大战了十二天。结果英国损失坦克四百三十二辆，德国损失五百辆，使整个阿拉曼战场成为一片瓦砾，到处堆满了“废铁”。
    最近三十多年以来，随着科学技术的飞速发展，各种类型的坦克相继出现，特别是苏美这两个超级大国，为了争霸世界，更是拚命地建立坦克生产的优势。不久前，苏军装备部队使用的T―72型坦克，它的复合装甲可以防御破甲弹，坦克的时速由原来每小时二十公里增加到每小时六十公里，最大行程（一次加油后行走的公里数）也由一百多公里增加到五百至六百公里。
    面对坦克的飞速发展以及它对未来战场的威胁，人们一直在不断地寻求除坦克打坦克以外的各种打坦克方法。下面我们就目前各国使用的反坦克武器作一简要介绍：
    一、反坦克雷：
    二、反坦克火箭：
    三、无座力炮：
    四、反坦克炮：
    以上四种打坦克武器在近距离上使用都比较有效。除此之外，一些国家目前都在着手研制和发展远距离的打坦克武器，并已被普遍采用，具体情况待下次再作介绍。（沈太昌）
〖-ZW/正文〗
