〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟十一大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托主席作政治报告 宣布中共中央向大会发了贺电时，场内响起热烈掌声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/南共联盟十一大/开幕RW：铁托/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德六月二十日电 南斯拉夫共产主义者联盟第十一次代表大会六月二十日在南斯拉夫首都贝尔格莱德隆重开幕。
    大会在萨瓦河畔新落成的宏伟的会议大厦举行。会场四周红旗招展，场内布置隆重、壮观。主席台上布满鲜花，正中有马克思、恩格斯及列宁的画像和“全世界无产者，联合起来！”的标语。
    近两千三百名代表及各界来宾出席了大会。
    上午十时整，南斯拉夫共产主义者联盟主席铁托步入会场，全场起立，报以经久不息的掌声。铁托主席宣布大会开始，全场高唱《国际歌》。大会通过了主席团名单及议事日程。
    爱・卡德尔同志代表主席团宣读了应邀前来出席大会的外国代表团名单。当他讲到中国共产党中央委员会向大会发来贺电时，场内响起热烈的掌声。
    接着，铁托主席向大会作了题为《南共联盟为争取社会主义的、自治的和不结盟的南斯拉夫的进一步发展而斗争》的报告。铁托同志的报告共分五部分：一，国际关系与南斯拉夫的对外政策；二，物质发展与社会经济关系：三，社会主义自治民主的政治制度；四，马克思主义理论、科学、教育与文化的发展；五，南斯拉夫共产主义者联盟是社会的领导和指引方向的思想政治力量。铁托主席的报告不断为热烈掌声所打断。报告结束时，全场起立，再次响起热烈掌声。
    自六月二十日下午起，代表大会分别举行小组会议。大会将于六月二十三日闭幕。
    南斯拉夫共产主义者联盟原名南斯拉夫共产党，成立于一九一九年四月，在一九五二年举行的第六次代表大会上，它改名为南斯拉夫共产主义者联盟。上届代表大会于一九七四年五月在贝尔格莱德举行。
〖-ZW/正文〗
