〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择突破点还要着眼于现代战争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/选突破点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择突破点，应该把历史经验同现代战争的发展变化正确地结合起来。
    随着现代技术和兵器广泛运用于战场，防御作战的阵地编成、火力配系及作战方法正在发生着较大的变化。外军学术界认为，为着防止对方的核打击，防御战斗队形在保障不降低稳定性的前提下，应沿正面和向纵深疏开配置（即增大防御正面和纵深）。有的甚至提出不使一次核突击同时杀伤两个战术单位（分队）的要求。这就势必在防御布局中造成大的间隙，弥补的办法是：加大防御纵深，组织环形防御，加强对间隙地的掩护措施（火力控制、设置障碍）。所谓“群岛式防御”便是这样一种样式，它以若干个环形支撑点编成防御体系。进攻者无论从何方向穿过“群岛”，都将多面受敌。而战术火箭、新型远射程火炮以及坦克、机械化装备的大量使用，又可使防御一方从纵深广泛机动兵力兵器，迅速组织强大的反冲击和反突击，以夭折对方的进攻企图。这些观点，尽管有些还不免于一厢情愿，却显露了现代防御的某些特点。
    面对这样的防御，又该怎样选择突破点呢？哪是敌军诸阵地中较弱的一点呢？从敌方情况来说，一般应该选择在防御编成纵深较浅、兵力兵器密度不大、工事体系不够完备、地形障碍或人工障碍较易克服、无强大预备队或预备队不便行动的地段和方向；从我方来说，则应该选择在便于我主攻部队荫蔽集结和突然展开，有利于达成突然性、能保障我攻击主力迅速插到敌防御主要集团的翼侧或后方、便于二梯队加入战斗割裂敌防御部署以形成各个击破的态势，以及便于我突击部队中各兵种首先是坦克、装甲步兵和伴随火炮最大限度地发挥突击作用的地段和方向。
    突破是进攻战斗的序战。选择突破点，不能只满足于打开口子，而是要迅速歼灭敌人的主要集团，彻底使其防御崩溃。在现代条件下，从敌人的防御布势中寻找一个间隙是不难的，但若要克服其纵深梯次的防御体系，则比过去要困难得多。因此，选择突破口，必须充分考虑到突破之后扩张战果、向纵深推进等一系列战斗时节可能出现的复杂情况。
    进攻和防御、突破和反突破既相互对立，又有内部关联。攻者要选择弱点攻击，务期必克；防者就强调以广泛的火力机动（包括使用战术核火力），在防御的接近地上，打击攻者主力，挫败其进攻企图。因此，在选择突破口诸条件中，尤应引起我们重视的是：要能够保障在攻击发起之前荫蔽集结。一旦发起攻击，又能如猛虎扑食，使敌猝不及防，有效地楔入敌防御纵深，造成犬牙交错之势。这样，敌虽有火力优势，也将徒然无用。
〖-ZW/正文〗
