〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的连队好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周太银邹远东郭忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炉前对话
    武汉警备区某部二连，执行任务来到武钢附近。十里钢城高炉入云，一片喧腾，吸引着刚入伍的一些新战士。连队领导为了帮助他们增长一些工业知识，决定利用星期天带他们去钢城参观。
    他们来到钢厂。工人师傅领着他们登上了四号高炉，只见铁水奔流，火花飞溅。新战士们个个又新奇又振奋。工人师傅程文华给大家详细介绍了炼铁的过程，并拿来观察镜让大家看一看炉膛里的铁水。
    炉旁的高温使战士们都流汗了。战士方永发说：“真热呀，我从来没到过这么热的地方。”程师傅笑着说：“这还热呀。你没有听说《西游记》里的那个孙悟空吗？他在炼丹炉里炼了七七四十九天，炼就了一双火眼金睛。我们为了实现四个现代化，就要象孙悟空那样去战高温，夺高产。”听了老师傅的话，战士们也都抢着回答说：我们也要在部队这个革命熔炉里好好锻炼，争做雷锋式的战士，为实现四个现代化贡献力量。老师傅高兴地拍着战士张云力说：“讲得对，讲得好呀！”在程师傅的带领下，战士们还参观了炼钢车间、轧钢车间等。
    回来的路上，同志们畅谈着观后感。不知是谁带的头，大家哼起了《逛新城》的歌曲。调皮的王明说：“我们今天不是父女逛新城，而是二连新兵游钢城。”（周太银、邹远东）
    摸螺抓蟹
    南海前哨某岛周围的海面上，碧波荡漾，鱼跃鸥翔，一队小伙子正浸泡在齐大腿深的海水里，摸螺抓蟹。欢声笑语，把大海也逗乐了。
    驻岛四连的干部战士合计：星期天搞个啥活动？大家说：靠海玩海，现在天气热了，下海摸海螺抓螃蟹，改善生活。
    星期天吃过晚饭，正值大海退潮的时候。战士们在指导员吴宝生的带领下，开始下海“捞金”。潮水退去，海边的岩石中间留下了许多海生物，美丽的红螺，满身采花的鸡螺，味道香甜的甜螺，还有“横行霸道”的螃蟹，黑乎乎的海参……来自湘西山区的新战士王昌立见了，兴致勃勃地第一个下海，那知踏上一块长满青苔的石头，摔了个“仰八叉”。小王爬起来，向大海作了个滑稽动作，逗得大家哈哈大笑。
    这边笑声不止，那边战士石贵湘正和螃蟹展开了“运动战”。小石发现石头上有一个足有半斤重的青皮大螃蟹，伸手就去抓。螃蟹发现了，拔腿就跑，小石紧追不放。在岩石中间折腾了好几个回合，螃蟹跑累了，连忙钻进一个石缝。哪知石缝不深，钻不进去，最后成了小石的俘虏。（周哲良）
    “夜间”拚刺
    星期天，某部警卫连驻地的小树林里，飞出一阵阵笑声，还夹杂着响亮的喊“杀”声。透过树丛一看，只见同志们围成一个大圆圈，席地而坐，两名被蒙上了双眼的战士各持一支“木枪”，昂然挺立在圈内，正各自凭着对方移动脚步的声音判断位置，实施进攻。这是警卫连同志们在有防护措施的情况下，做军事游戏“夜间对刺”。
    场上交锋的是二班战士阎俊伟和炊事班战士段士平。他俩进行了一阵难解难分的格斗，小段灵机一动，撤了出来，想另寻机会进攻。小阎发现对手已变动位置，也立即调换了一个方向，后退几步，准备判明情况以后再进攻。那知恰恰退到了小段的枪尖上，小段抓住机会一个突刺，结束了比赛。
    接着，战士们不由分说地把连长王德珊和一排长张化亭推到场子中间。准备停当，裁判员口令一下，两人便机敏、迅速地离开了原来的位型，谨防对方的突袭。突然，一声炸雷般的“杀”声，震耳欲聋。原来是连长有意暴露目标，引诱对方。可是张排长识破了他的用意，原地不动，仔细辨听着连长的脚步声，然后冲过去就是一个突刺。连长顺势降低身体，躲过了这一枪。这时，双方都判明了情况，各自发起进攻。“好！”两人同时刺中。顿时全场响起一阵热烈的掌声。（郭忠民、刘庆民）
〖-ZW/正文〗
