〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进之花开满军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一花引来万花开”。在“三学”运动中，先进典型树起来之后，怎样使这些花朵引来满园春色？《为先进单位经验的传播开辟道路》这篇报道，为我们提供了一些有益的启示。
    实践证明，典型树立起来，典型经验宣传之后，不会自然而然被人们所接受。典型的经验要推广开来，还将遇到种种思想障碍。比如，服气和不服气的问题，畏难怕苦的问题，学一招还是全面学，学一阵还是长期坚持学的问题，等等。总之，仍然存在学还是不学、真学还是假学的斗争。我们在推广“三学”典型的经验时，决不要把这件事看得太简单，一定要加强领导，坚持政治挂帅，做好深入细致的政治思想工作，反复宣传学赶的意义，让群众正确认识先进单位的经验，心悦诚服地立志学赶。
    一切从实际出发，具体情况具体分析，是马克思主义的活的灵魂。推广“三学”典型经验，也要牢牢记住这一条。不同的人，不同的单位，“三学”中都有自己的特点，都有不同的问题需要解决。领导上不能满足于一般号召，搞“一锅煮”、“一刀切”，一定要深入到群众中去，到不同的单位去，具体了解先进、中间、后进等各种类型单位在学赶中有什么不同的矛盾，然后有针对性地帮助解决。只有结合各单位实际情况组织学赶，先进经验才会在各单位真正落实，“三学”运动才会波澜壮阔地向前发展。
〖-ZW/正文〗
