〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明察情况才能定下决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到《学军事》版关于“突破点究竟选在哪里好”的讨论文章后，引起了我们作训科全体同志的很大兴趣。我们利用办夜校的机会，展开了热烈的讨论。大家一致认为，这个问题提得好，这样联系实际学习毛主席的军事思想易懂易记烙印深，尤其对我们没有打过仗的人来说，更具有现实的教育意义。我们在讨论中，提出了这样一点看法，就是明察情况，方能定下决心。
    毛主席说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”选择突破点也是一样。我们要在敌人“品”字形的防御阵地中选准突破点，不能离开对当时当地客观实际的分析。比如“品”字形阵地正面多宽？纵深多大？就其摆法是扁平“品”还是高桩“品”？该阵地有无左、右、后的关联？守敌的企图、归属和任务，敌指挥所和核心阵地的构成如何？其它诸如敌人防御性质、火力配系、阵地坚固程度、双方兵力对比、军政素质、天候条件等等，我们只有把这些材料都准确地掌握了，才能在科学分析的基础上，作出正确的判断和部署。
    作训科长 吴德馨
〖-ZW/正文〗
