〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选“点”要照顾全战役战斗的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/选突破点问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何选择突破点，这里不妨列举我军某部在抗美援朝战争中的雪马里战斗，作为我们研究这一问题的参考。雪马里战斗发生在五次战役前夕，当时的情况是，敌人以一个营另配属两个坦克连和一个炮队在雪马里地区防守。其防御阵地成“门”字形，雪马里位于门中，左翼是二三五高地，正面是三个无名高地，右前方是三一四高地，右翼是绀岳山，侧后是二九五・四高地。开始，我军认为二九五・四高地兵力薄弱，也确有麻痹敌人的作用，准备把突破点选在这里。但因二九五・四高地处于敌侧后，既不便我大部队疏散荫蔽地配置兵力，突然发起攻击；又不便于机动兵力兵器和各兵种的协同。经过发扬军事民主，最后决定把突破点选在敌右前方的三一四高地。敌人在这个高地配有约一个连的兵力，从兵力上看较强。但也说明了这里防御地位的重要性和它在防御全局中的决定作用，以及其地形易攻难守给敌人防御造成的困难。按照这个方案，我军在攻击发起的同时，以一部兵力沿绀岳山直插二九五・四高地钳制和迷惑敌人，割裂了敌人的防御部署。我军主力突破得手后，战斗迅速向纵深发展，很快夺取了雪马里战斗的胜利。
    这个战例告诉我们，在选择突破点时，不但要注重选择敌人的弱点，便于我突破敌人，而且还要照顾全战役、战斗计划，照顾下一阶段的发展。
〖-ZW/正文〗
