〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜”怎样才能切得开？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑹）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/穿插分割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿插分割，是我军的传统战法。我们曾将这一战法形象地比喻为“切西瓜”。我军几十年作战的实践证明，要实现集中兵力打歼灭战的目的，就必须运用穿插分割的战术手段。
    在未来战争中，敌人的技术装备有很大发展，新式武器大量用于战场，在我军装备处于劣势，敌人装备处于优势的情况下，只有坚持运用穿插分割的战术，才能将敌人化强为弱，各个歼灭。因此，我们部队在运用毛主席军事思想指导当前训练时，应把在现代条件下怎样“切西瓜”的问题，当成一个重要课题来研究。通过带战术背景的演练实践，我们有如下几点体会：
    正确地选择穿插目标和路线，力求“切”得准。
    隐蔽迅速地开进，力求“切”得快。
    配备强有力的兵力火力，力求“切”得狠。
    此外，在现代条件下实行穿插分割战术，给组织指挥和各项保障工作也提出了许多新的研究课题，需要我们着眼现代战争的特点，学习和掌握毛主席的十大军事原则，去努力探索。
〖-ZW/正文〗
