〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先弱后强 各个歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑹）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/先弱后强/各个歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先弱后强，各个歼敌，是打歼灭战的基本战法。十大军事原则中的第一、第二和第八条都是讲的这个原则。毛主席把敌军区分为分散孤立的和集中强大的；把敌人占领统治的地区，区分为薄弱的中小城市及广大乡村和强固的大城市；又把敌占城市和据点区分为弱、中、强三等，要我军根据战场上的不同情况，审时度势，本着先弱后强的原则，一口一口地吃掉敌人。这样，我军就能始终保持局部战场上的兵力优势，在战役、战斗上以强击弱，以多胜少，不打则已，打则速决全歼。弱敌被歼，强敌就会受到削弱，从而出现利于我歼敌的新战机，使我始终处于主动地位。这种打法，既能逐渐削弱敌人，又能不断发展壮大自己，逐步转化战争全局的形势，夺取战争的最后胜利。在未来反侵略战争中，我们仍然要贯彻执行先弱后强的歼敌原则。但是必须着眼于新的条件下的特点。
    现代战争中，对于弱敌、小敌，对于分散和孤立之敌的分析判断，首先应当充分考虑到敌人的机动速度问题。这一点较之解放战争时期的敌人大不相同，和抗美援朝战争时期也不同了。现在的敌人，不但在地面上有较大的机动性，而且能够使用大量直升飞机从空中实施迅速的机动，可以在短时间内改变战场上敌之强弱的程度。苏修军队在近几年所有的大规模演习中，都使用了直升飞机参加进攻或防御作战。就连一九七六年一月进行的只有两个加强师参加的“高加索”演习，攻防双方也都使用了直升飞机参战。因此，我们在选择歼敌目标时，应当充分估计到这一新的特点，并在制定战斗方案时根据可能发生的情况，采取相应的措施，如掌握强有力的预备队，部署足够的打坦克、打空投的机动兵力等。
    同时，我们还应看到，苏修美帝仗着现代化的技术装备，它们发动侵略战争，都强调大兵团、高速度、大纵深的正面进攻，不轻易分散兵力，也给我军选择弱敌造成一定的困难。我军除尽可能地利用敌人犯错误的机会，乘敌之隙外，还必须以积极的手段逼迫或诱使敌人犯错误，造成其分散和孤立。譬如说，有计划地让敌人占领一些地方，促使其兵力分散；在敌人进攻的正面上，选择要点构筑坚固工事阻击敌人，迫敌向左右迂回，造成敌我战线犬牙交错，使一些敌人孤立突出；采取穿插分割的办法，割裂敌人的部署；以巧妙的迷惑手段，使敌人发生错觉，牵引敌人一部或大部向另外的方向转移，造成其分散和孤立，等等。总之，只要我们摸透敌人的行动规律，善择时机，灵活运用，还是可以达到预期目的的。
    敌之强弱是相对的，是由多方面因素构成的，并在一定条件下互相转化。同样是敌人的一个团，也不能一概而论，我们对不同的作战对象应当有所区别。苏修对我发动侵略战争时，可能纠集一些仆从国家的军队作为帮凶。我军在选择歼击目标时，对苏修主力部队就应选择小一些的目标；而对其战斗力较弱的仆从军，则可以选择大一些的目标。当然，对这些仆从军何时打，打到什么程度，不但要从军事上考虑，有时还要从政治上考虑。这样可以加深敌人内部的矛盾，便于我寻找新的战机。在解放战争中，我军对蒋介石的嫡系部队和杂牌军加以区别对待，这方面有丰富的经验；在抗美援朝战争中，我们也是这样打的，很有效果。
    运用先弱后强的歼敌原则，包括打敌人的致命弱点，也就是打敌人的要害部位，以收到“牵一发而动全身”的效果。尤其在现代战争中，有时首先歼灭某一部分敌人，或打掉敌人的指挥机关，或袭击敌人的特种武器阵地、机场，或攻占某个要点，或破坏敌人的后方补给系统（如炸毁油库和弹药库，炸断输油管）等，常能对作战的胜利起到重大作用。当然这样的任务有时是由地方部队或民兵、游击队去完成，必要时主力兵团也可以派出精干有力的分队去完成。
    先弱后强各个歼敌的原则，既适用于战役范围的作战，也适用于战术范围的作战。但是具体选择作战对象，确定打哪个，不打哪个，或先打哪个，后打哪个，则是由负责战役指挥的首长或单独执行任务的部队首长，根据上级的企图和实际情况决定的，战役编成内的指挥员或单独执行任务部队的下级指挥员，则应从全局出发，坚决而又机智地完成上级赋予的战斗任务。这一点在现代化诸兵种合成军队的作战中尤为重要。
〖-ZW/正文〗
