〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视实行包围迂回战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑹）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/迂回战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”根据我们对第二次国内革命战争和抗美援朝战争的三百零八个进攻战例的分析来看，都是以围攻的形式歼灭敌人的。其中先围后攻的一百七十个，边围边攻的一百零八个，突破后再分割围歼的三十个。战争实践充分证明，包围迂回战术是实现歼灭战的重要战术手段，是必须遵循的兵力部署原则。
    在未来战争中，敌人拥有优势的武器装备，在大量的空降兵配合下将以坦克为主要突击力量，其机动能力、火力、突击力都比较强。我们同这样的敌人作战，要做到不打则已，打则必歼，就应该在包围敌人时，力求做到围得快，围得严，围得紧，甚至采取多层包围的办法。
    我们还应该看到，现代条件下，敌人依仗优势装备，强调大兵团、多军兵种联合作战，我们要把敌人一股一股地包围起来，一口一口地吃掉，关键在于能不能把敌人一段一段地切开。我们要敢于以主力从敌翼侧或结合部的间隙，大胆地向敌纵深或侧后，进行穿插迂回，控制敌纵深战役、战术要点，在敌人的退路上安下钉子，这样才能达到对敌人分股切断，各个歼灭的目的。例如，在抗美援朝战争中，我志愿军进行第二次战役的西线作战时，为配合我军正面进攻，求歼敌人于清川江两岸地区，我志愿军某师，从美九军与伪二军接合部的间隙，一夜穿插一百四十五里，抢占了三所里、龙沅里要点，切断了敌人南逃北援的要道，割断了敌人地面上的前后联系，打乱了敌人的战役布势，震撼了敌人整个部署，迫使敌人由进攻转入了退却。我穿插部队凭借三所里、龙沅里有利地形，与敌进行了五十多个小时的激战，既粉碎了敌人拚命从龙沅里夺路南逃的计划，又阻滞了敌人由南向北增援的企图，对于保证整个战役的胜利，起到了关键性的作用。这些历史经验，对于我们研究未来反侵略战争中的包围迂回战术，是可以借鉴的。
〖-ZW/正文〗
