〖ZQ/总期〗7467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师为适应新时期总任务的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持办好机关夜校〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/办夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师为了适应新时期总任务和抓纲治军、准备打仗的需要，有计划、有步骤地举办机关干部夜校，收到了明显效果。干部夜校每周学习两个晚上，主要学习马克思主义的基本原理和铁路工程技术等科学知识。到目前为止。夜校已经讲了十七课。
    为了加强对夜校的领导，师党委确定由一名副政委担任校长，一名副师长和参谋长、主任担任副校长，下设校务组、政治理论教学组、工程技术教学组和司、政、后三个教学班，各部领导干部担任班主任，并规定了点名、请销假、记笔记、考试评比、总结检查等制度。
    为了提高夜校学习的质量，他们根据机关干部的工作需要，有的放矢地安排课程。例如，在学习工程技术知识时，注意联系部队担负的施工任务，把学习专业技术知识与总结施工经验教训结合起来。司令部还针对自己工作的特点，成立了数学、电工、外语教学班。
    夜校为解决干部缺课、补课问题，采取了三项措施：（一）各班自己插空补课或组织缺课人员传阅笔记；（二）在缺课人数多的情况下，酌情组织集体补课；（三）把课程安排发到教学班，要求机关干部随时了解学习内容，在不能参加夜校学习时坚持自学。这样，基本上做到了时间和人员的落实，使夜校越办越好。（铁道兵政治部秘书处）
〖-ZW/正文〗
