〖ZQ/总期〗6341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命样板戏剧组深入基层为工农兵演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗样板戏/深入基层/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十一日讯 革命样板戏剧组的文艺战士，在纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十三周年的日子里，深入工厂、农村、部队，为工农兵群众演出革命样板戏全剧和折子戏等科目。
    这次演出，以革命样板戏全剧为主，以深入厂矿、社队为主。革命现代京剧《沙家浜》、《海港》、《红色娘子军》、《奇袭白虎团》、《平原作战》、《杜鹃山》、《磐石湾》，革命现代舞剧《红色娘子军》、《白毛女》，革命交响音乐《沙家浜》、《智取威虎山》，钢琴协奏曲《黄河》以及试验演出的革命现代京剧《红云岗》、《审椅子》、《战海浪》、《津江渡》等，都将和工农兵观众见面。许多剧组在演出期间将进行参观访问，和工农兵群众一起学习无产阶级专政的理论，并参加集体生产劳动。
    这次的演出活动，是文艺工作者向工农兵汇报、接受工农兵教育的极好机会。革命样板戏剧组的文艺战士们表示决心认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和无产阶级专政的理论，在与工农兵结合的道路上迈出更坚实的步伐。
    与此同时，中央五七艺术大学音乐学院、戏剧学院、舞蹈学校，戏曲学校、电影学校的师生们，也将带着革命样板戏和自己创作的新剧目，分别深入基层和他们开门办学的工厂、社队，向工农兵进行教学汇报演出。美术学院师生将和工人共同举办美术作品展览。
〖-ZW/正文〗
