〖ZQ/总期〗6341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在世界上究竟谁怕谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南边防某部五连丫口排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界形势/美帝国主义/世界各国/力量对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年后的今天，柬埔寨、越南南方已相继获得解放；老挝形势也在胜利发展；巴勒斯坦人民和阿拉伯人民冲破超级大国的阻挠和破坏，取得了反侵略战争的很大胜利，打破了以色列不可战胜的神话；广大第三世界国家为维护国家主权、民族资源，同两个超级大国展开了针锋相对的斗争。所有这些，大长了世界革命人民的志气，大灭了帝国主义的威风。它雄辩地证明，现在世界上不是人民怕帝国主义、超级大国，而是帝国主义、超级大国怕人民。
    我们驻守的片马丫口，在历史上也有过这样的经验：一九一○年，有那么一个老牌帝国主义首派出“远征军”，带着洋枪洋炮，对我片马丫口进行武装进犯。当地的各族人民群众同仇敌忾，奋起抵抗。他们手拿弓弩大刀，在山林中、岩洞里，向侵略者射出仇恨的子弹和弓箭，打得入侵者晕头转向，狼狈逃窜。抗日战争时期，日本帝国主义又侵入片马丫口。我英勇的各族人民在内地人民抗日力量的配合下，坚壁清野，断水源，设暗弩，广泛开展游击战，使敌人胆战心惊，寸步难行，最后不得不丢下枪炮仓惶逃跑。无数历史事实生动地表明，别看帝国主义貌似强大，其实，虚弱的本质决定它最怕拿起武器、团结战斗的人民。
    目前，世界形势的发展越来越有利于世界人民。“山雨欲来风满楼”，国家要独立、民族要解放、人民要革命的伟大历史潮流不可阻挡；苏修、美帝这两个超级大国日子越来越不好过，处于“无可奈何花落去”的境地。在这种形势下，一个超级大国正在竭力挣扎，力图稳住阵脚；另一个打着社会主义招牌的超级大国野心勃勃，到处扩张。但是那种妄图把自己意志强加于人的时代一去不复返了，那种以强欺弱、以大压小、以富压贫的国际旧秩序已经行不通了。在掌握真理、无所畏惧的革命人民面前，任何貌似强大的帝国主义和反动派，都逃脱不了必然失败的命运。
〖-ZW/正文〗
