〖ZQ/总期〗6341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾《东方日报》载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正竭力同美国争做海上霸王〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏/美关系/海上霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十日讯 马尼拉消息：菲律宾《东方日报》五月十九日发表文章指出，苏联海军不久前举行的全球性演习，是为了同美国在海上争霸。
    文章说，苏联的这次海军演习有着“不可告人的目的”。它到处耀武扬威，试验其海军从事世界范围作战的能力。这表明，“苏联这个超级大国正在乘美国在印支败退之际，大肆活动，想取代美国造成它独霸世界的声势。”
    文章谴责苏联海军在印度洋和太平洋攫取军事基地时指出：“苏联在印度洋取得基地的手法，是打着‘社会主义’的招牌，以‘友谊’、‘平等’的笑脸向沿岸国表示愿意‘协助开发渔业’，建设港湾设施，然后就要求对方给予苏联军舰补给、加油的方便。苏联势力一旦伸入就不肯再走。”
    文章说：“不言而喻，苏联这次海军大演习是一次军事示威”，表明苏联正竭力同美国争做海上霸王。
〖-ZW/正文〗
