〖ZQ/总期〗6341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军第三届运动会举行的射击比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董湘毅打破一项女子射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第三届运动会/女子射击/照片RW：董湘毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届体育运动会在五月二十一日举行的射击比赛中，北京部队运动员董湘毅以五百九十环的优异成绩，打破了女子小口径标准手枪六十发慢加速射击五百八十七环的世界纪录；南京部队运动员杜宁生平了这项世界纪录。
    董湘毅是北京部队某测绘大队的技术员，今年二十四岁。平时她认真学习马列著作和毛主席著作，刻苦改造世界观，严格训练，严格要求，成绩不断提高。她在十六日这个项目的比赛中，曾以五百八十五环的成绩打破全国纪录。她遵照毛主席关于“发扬成绩，纠正错误，以利再战”的教导，在领导、教练和同志们的帮助下，认真总结了射击体会。在二十一日的比赛中，董湘毅怀着为毛主席争光，为巩固无产阶级专政贡献力量的雄心壮志，坚定沉着，认真打好每一发子弹，终于打破了世界纪录。当裁判长宣布这一成绩后，观众和运动员热烈鼓掌，表示祝贺。
    在二十一日的比赛中，沈阳部队运动员赵景余还以五百六十五环的成绩，打破了男子小口径标准步枪3×20射击五百六十四环的全国纪录。
    图为运动员、观众向董湘毅（右一）和杜宁生（右二）热烈祝贺。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
