〖ZQ/总期〗6341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《火花报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥在经互会内建立超国家机构的谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗超国家机构/罗马尼亚/经互会/谬论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年五月二十日电 罗马尼亚《火花报》五月二十日发表文章，驳斥经互会内关于建立各种超国家机构的一些谬论。
    文章说，“平等，民族独立和国家主权，尊重领土完整，不干涉内政，同志式的互助和互利等马克思列宁主义和国际主义的原则”，“是一个统一的、辩证的整体，任何一个部份都不能被分割。”
    文章说，经互会的经济一体化“无论如何都不能被设想为损害民族独立和国家主权的行动。正因为如此，显然它不能制定超国家的计划和建立超国家的组织形式，不能损害每个国家的内部计划和每个国家生产单位的财务活动和经济核算。这些都是每个成员国基本的和不可剥夺的主权。”
    文章指出，在经互会内，“某些错误的议论还有市场，这是令人遗憾的。”“在这些毫无理论根据的议论中，有所谓‘应该’建立‘统一的国际经济综合体’的，有要‘在整个大家庭一级建立社会主义国家经济领导’的，有要建立‘经互会成员国统一的工农业综合体’的。从这些‘理论’中，又得出结论说什么‘要把各国社会主义扩大再生产的过程结合起来，把各国民族经济的结构结合起来，直到使它们融合在一起’，说什么‘要使经互会成员国的经济政策、科技政策一致起来，直到制定一个大家都执行的统一的经济政策’，或者说什么‘要给经互会成员国某些经济部门制定共同的设想、共同的方案和共同的计划’等等。”
    文章强调指出，“这些论点的共同实质，就是无视历史发展阶段的客观性，践踏社会主义的国家关系的基本原则。”“发达的社会主义要求一切国家的经济高度发展，并在这个基础上消除现有的经济差距。但是，这个进程并不意味着要抹煞民族经济作为独立实体的独立性，并不意味着要把它们‘融化’成一个大杂烩。相反，无论是发展中的社会主义国家的人民的自身努力，还是加强国际分工和国际经济合作，都必须从存在着民族经济这个客观现实出发，从每个国家的要求和特点出发，从加速每个社会主义国家生产力的发展和建立它自己的强大物质技术基础的具体的、特殊的需要出发。”
〖-ZW/正文〗
