〖ZQ/总期〗6632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜妇女在各条战线上发挥巨大作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年三月六日电 在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，朝鲜广大妇女战斗在各个工作岗位上，发挥着越来越大的作用。她们踊跃投入“争取三大革命红旗运动”，为建设社会主义祖国和争取祖国的自主和平统一而努力奋斗。
    广大朝鲜妇女积极关心国家大事，并参与各级政权机关的领导工作。在朝鲜最高人民会议中有一百一十三名女代表，在道（市）郡的各级地方人民会议中有七千多名女代表，占代表总人数的百分之三十三。
    在共和国北半部的各个国民经济部门，女工人数占工人总数的百分之四十八。无论在现代化的重工业厂矿，还是在活跃于崇山峻岭的地质勘探队，到处都有妇女的足迹。在修筑殷栗矿山大型远距离传送带时，有一支妇女突击队战斗在条件艰苦的第一破碎场场地。她们克服室外作业的种种困难，终于保证了工程按期完工。平壤综合纺织厂的女工大搞技术革新，提高了生产效率，早在一九七四年底就提前二年多完成了国民经济六年计划的指标。去年，她们在生产中又采用了三百多项技术革新方案，使生产大幅度上升，又提前四个月完成了年度生产计划。
    在农业方面，有九百多名妇女担任了各地合作农场的管理委员长，有数以万计的妇女活跃在合作农场的各级领导工作岗位上。江原道高山郡峰连合作农场千里马第六作业班班长孙琴月，带领作业班成员奋战一冬春，改良低洼地，在去年取得了玉米大面积丰收。
〖-ZW/正文〗
