〖ZQ/总期〗6632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚妇女积极投入社会主义革命和建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七六年三月六日电 阿尔巴尼亚妇女是活跃在社会主义革命和社会主义建设各条战线上的一支生力军。
    富有光荣斗争传统的阿尔巴尼亚妇女，解放后以国家主人翁的姿态，积极投入社会主义革命和建设。今天，妇女占全国职工总数的百分之四十七。在轻工业、商业、文教、卫生等部门，女职工都占绝大多数。在农业战线上，妇女劳力占全部农业劳力的百分之五十四。
    在劳动党的教育和培养下，许多妇女迅速成长，一批一批地被提拔到各级领导岗位上来。今天，妇女干部占各级政府部门干部总数的百分之四十以上。全国最高权力机关――人民议会中的妇女代表占代表总数的三分之一。许多女劳动党员还被选派到各级党的领导机构中担任重要职务。劳动党中央委员会就有十七名成员是女同志。今天，女党员占党员总数的百分之二十五。
    象在民族解放战争期间出现了不少女英雄一样，在今天的社会主义革命和建设中涌现出大批女模范。阿蒂娜・米蕾就是其中的一个。她是在南方城市里长大的姑娘。九年前，她积极响应劳动党的号召，毅然离开城市，来到北方边远山区担任教师。她打破千百年来南北方不同宗教信仰的人之间不准通婚的陈规陋习，和当地的一个农民结了婚。她勇敢地同阶级敌人进行斗争，在群众的帮助下，揭发了当地一个罪恶累累的富农破坏分子。在她的带动下，她所在的那个山村的妇女和女青年勇敢地走出家门，踊跃参加各种全国性的义务劳动。她的模范行动受到劳动党和恩维尔・霍查同志的表扬，成了全国妇女学习的榜样。今天，许多女青年自愿离开城市，到农村和边远山区安家落户，决心为建设社会主义新农村作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
