〖ZQ/总期〗6632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南妇女为恢复发展国民经济作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七六年三月七日电 广大越南妇女积极参加革命工作，努力发展生产，为恢复和发展国民经济作出了积极贡献。
    越南北方许多厂矿企业的广大女工同男工一道，克服重重困难，努力完成或超额完成国家计划。在女工占大多数的轻工业部门，许多工厂良好地完成了国家计划。“三・八”纺织厂和南定联合纺织厂的女工，推广先进操作方法，促进了生产，除完成原定生产计划外，还增产棉布五十多万米、棉纱二百吨。
    交通运输、邮电等部门的女工，在南方解放后，主动接受了各项突击性任务，胜利地完成了相当于原计划两三倍的工作量。
    战斗在农业战线上的广大妇女，目前正掀起早春稻生产的热潮。她们克服严重霜冻给生产造成的困难，坚持下田抢插秧苗，使插秧进度显著提高。
    越南南方广大妇女在解放后，积极参加各项革命工作，努力恢复和发展生产。许多妇女响应政府的号召，积极参加筑路工程，修复被战争破坏的铁路和桥梁。胡志明市各区、县的妇女还组织起来，成立了缝纫、刺绣、编织草席等许多手工业合作社，为群众生产日常用品。广大农村妇女踊跃参加民工队、变工组和互助组，拆除敌人遗留下来的据点和哨所，填平弹坑，开垦了大面积的良田。
〖-ZW/正文〗
