〖ZQ/总期〗6632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚妇女随时准备反击入侵之敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七六年三月七日电 罗马尼亚广大妇女正认真地进行各种战争活动，随时准备反击入侵者。
    罗马尼亚爱国卫队是由工人、农民、干部和知识分子组成的人民武装部队，受罗马尼亚共产党直接领导。由于妇女的踊跃参加，目前，妇女已占爱国卫队总人数的百分之二十，而且这个比例还在继续上升。
    在去年夏季的防洪抗灾中，爱国卫队的妇女队员积极响应党的号召，修堤筑坝，抢险救灾，迅速恢复生产，表现了英勇顽强的斗争精神。一九六八年以来，不少妇女担任了爱国卫队的各级指挥员。例如，布加勒斯特市塑料制品厂的党委书记兼爱国卫队总指挥沃伊坎・弗洛里卡就是一位女同志。
    罗马尼亚大国民议会于一九七二年底通过国防组织法，在全国实行军训，并于一九七三年开始贯彻执行。当时，女大学生的军训都由现役男军官负责，现在已逐步由女军官代替。在军训中，穿上军装的女青年刻苦努力，成绩并不亚于男青年。
    罗马尼亚地方防空队是受国防部领导、由地方政权机构密切配合的一个战备组织，它的任务是预防空袭，疏散和撤退居民，伪装重要目标，实行灯火管制，减少和消除空袭后果和抢险救灾等。地方防空队的成员中，妇女约占半数。
    罗马尼亚妇女参加的另一个群众性战备组织就是红十字医疗救护队。这个组织的成员百分之九十以上都是妇女，所有成员都经过一定的医务训练。
    罗马尼亚妇女在历史上曾为反抗外来侵略做出了重要贡献。今天，她们坚决响应党的号召，积极参加战备活动。如果敌人敢来进犯，她们将以实际行动维护国家的独立和主权。
〖-ZW/正文〗
