〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年全国硕士研究生招生考试网上报名即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年全国硕士研究生招生考试
    网上报名即将开始
    据新华社北京9月17日电 （记者刘奕湛）记者17日从教育部获悉，2014年全国硕士研究生招生考试定于2014年1月4日-6日举行，考试报名工作即将启动。
    据了解，2014年全国硕士研究生招生考试报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式。网上报名时间分为两个阶段：9月25日至28日为预报名阶段，主要安排应届本科毕业生报名；10月10日至31日为正式报名阶段，所有考生均可进行报名，两个阶段报名同样有效。
    报名期间，考生每天9时至22时可登录中国研究生招生信息网（公网网址htp：//yz.chsi.com.cn；教育网网址htp：//yz.chsi.cn）的网上报名系统按要求进行报名。所有考生在网上报名之后还必须进行现场确认，时间为2013年11月10日至14日，届时考生须持有效身份证件等规定的材料和网上报名的报名号到省级教育招生考试管理机构指定的报考点确认报名信息，并缴费、照相，以完成报名流程。
〖-ZW/正文〗
