〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区协调地方出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立随军家属就业安置长效保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/李宗懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈峰、李宗懋报道：9月上旬，海南省随军家属就业安置传出喜讯：两年内通过安排公务员或事业单位的方式，安置50%团以上干部的随军家属就业；在国家政策允许的范围内，每年拿出一定数量国家公务员或事业单位指标，在符合报考条件的随军家属中招考，择优录取；对一时未安置工作的随军家属每人每月发放不低于400元的生活补助。
    这一承诺来之不易。此前，海南省军区依据有关法律法规，进行了长达半年的调查研究，积极协调省委、省政府出台随军家属就业安置政策。今年2月，海南省地方相关部门和省军区政治部组成工作组，分别对海口、三亚、五指山等6个市县随军家属就业安置情况进行专题调研。5月，工作组又赴山东、湖北、广东等省考察学习，通过现地察看、召开座谈会、数据统计等方式，认真学习借鉴他们的经验做法。
    据海南省军区副政委谢建良介绍，军地双方密切协作，拟出台的《关于进一步做好随军家属就业安置工作的实施意见》，着眼建立长效保障机制，重点对随军家属指令性安置、档案挂靠、地区补贴发放、创业培训、军地保险衔接等问题进行规范。
〖-ZW/正文〗
