〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展养老服务业社会力量将唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人社部：未来8年养老保险还应将约2亿人纳入覆盖范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 （记者史竞男、崔静）民政部部长李立国17日表示，将通过政府购买服务、公办民营、民办公助等形式，逐步使社会力量成为发展养老服务业的主角。要鼓励先行先试，以国家开展养老服务业综合改革试点为契机，鼓励有条件的地区在财政、金融、用地、税费、人才、技术及服务模式等方面探索创新。
    近日，国务院印发了《关于加快发展养老服务业的若干意见》，对加快发展养老服务业做出系统安排和全面部署。记者从民政部17日召开的贯彻落实意见视频会议上获悉，为确保养老服务业又好又快发展、各项任务能如期完成，各级民政部门将深入理解学习并全力做好意见的贯彻落实工作。将大力推进法制化、标准化和信息化建设，不断提升养老服务业发展的基础保障和支撑能力。
    据新华社杭州9月17日电 （记者徐博、岳德亮）人力资源和社会保障部副部长胡晓义17日说，未来8年，养老保险还应将约2亿人纳入覆盖范围。
    胡晓义是在杭州举行的金砖国家社会保障扩面研讨会上作此表述的。
    胡晓义说，中国要尽快实现基本养老保险对就业群体和城乡居民的全覆盖，争取到2020年，全国城乡基本养老保险的覆盖率达到95%。
〖-ZW/正文〗
