〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵，应注重培养法律思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “投弹成绩能超过我的，下次训练就可以留在班里上网。”“谁能在考核中夺冠，年底排里就推荐他为优秀士兵。”笔者在基层蹲点时，有时听到某些带兵干部骨干随口就向战士许了诺。但有些不符合条令条例的承诺难以兑现，引起了战士们的议论。随意许诺，看似是口头上的小事，实际上却包含着带兵人如何依法带兵的大学问。
    当下大学生士兵越来越多，兵员的民主意识和法制观念不断增强。干部骨干在带兵过程中偏离方向、随意许诺，就容易被战士“挑刺”，说话就挺不直腰杆。近年来，部队各级重视抓好法规条令的学习，“学法规、用法规、守法规”等各种教育活动开展了不少。经过反复学习，基层带兵人对法规条令其实并不陌生，但为何一些不符合规定的“许诺”仍然不假思索脱口而出？原因在于，带兵人要想依法带好兵，除了要掌握具体规则，更要培养法律思维。少数同志正是因为法律思维能力相对滞后，“眼中有法不见法”，不善于从法规条令的角度观察和思考问题，说话办事才表现出随意性和盲目性。
    培养法律思维，应树立规则至上的理念，破除各种“人治”思想和陈规陋俗；应养成践行规则的习惯，事前想法、事中用法、事后思法，不搞“土政策”“土规定”；应领悟规则背后的精神，并加以融会贯通，在遇到一些看似“无法可依”的棘手问题时，才能心中有底、应对得当。
〖-ZW/正文〗
