〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近千名指挥员接受大考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013A”参演部队数十种新战法经受检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月17日电 特约记者王余根、记者欧阳浩报道：精选打击目标、精准使用火力、精确评估毁伤……9月17日，随着各路兵力在指定地域集结，“使命行动-2013A”跨区机动演习进入实兵实弹检验阶段。至此，参演部队数十种新战法轮番接受战火检验，近千名指挥员接受练兵大考，部队在近似实战的环境中经受全方位锻炼。
    “这次跨区演习，是对近年来军区部队战斗力生成模式转变成果的一次‘大检阅’，将对提高部队 ‘能打仗、打胜仗’能力起到重要促进作用。”南京军区领导介绍，近年来，军区部队针对新的形势任务和实战要求，分析梳理影响和制约战斗力提升的重难点问题，积极开展攻关，取得了一系列成果。此次演习前，参演的陆军第31集团军部队针对联合筹划指挥、战场综合感知等8大类重难点课题集中攻关，研练了 “信息火力突击” “基于编组联合指控”等数十个新战法，并在演习中一一进行检验评估，推动部队战斗力跃升。
    千里摩托化机动，临时改变目的地，某团前指指挥员快速制订好新的行军方案；海上突击上陆，两栖装甲部队指挥员果断决策，临变不乱……记者在演习中还发现，虽然千军进发，难局危局险局不断，但从将军到校尉，近千名各级指挥员处变不惊、指挥若定。
    集群政委姜勇介绍，近年来，他们按照一级抓一级的运行机制，研究制定了各级指挥员轮训考核措施，不断提高军事理论素养和指挥能力。记者了解到，这次参演的各级指挥员，人人能熟练运用信息化装备，演习中胜任各自担负的指挥任务。
〖-ZW/正文〗
