〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全出席兰州军区国动委第六次全体会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示努力建设与应急应战相适应的国防动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻落实习主席重要指示
    努力建设与应急应战相适应的国防动员能力
    本报兰州9月17日电 记者安普忠、马三成报道：兰州军区国动委第六次全体会议9月16日至17日在兰州召开，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实党中央、国务院、中央军委和习主席决策部署，按照平时服务、急时应急、战时应战要求，加强统筹协调，狠抓工作落实，确保形成与应急应战相适应的国防动员能力，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    常万全指出，西北是我国重要战略方向，在改革发展稳定全局中，具有特殊重要的地位作用。做好战区国防动员工作，事关西北的发展稳定，事关党和国家工作大局。战区各级要进一步深化对国防动员建设重大意义的认识，积极适应新形势新任务，以使命任务为牵引，以改革创新为动力，以优良作风为保证，推动国防动员建设不断迈上新台阶。
    常万全强调，要充分认清我国安全和发展面临的风险与挑战，充分认清肩负使命任务的艰巨性，不断强化做好工作、履行使命的历史责任感，切实把国防动员工作摆上重要位置来抓。要服从服务于党和国家工作大局，坚定战略自信，保持战略清醒，增强战略思维，按照既定部署推进国防动员建设，努力提升工作的层次和水平。要坚决贯彻“能打仗、打胜仗”的要求，勇担打赢职责，坚持打赢标准，深谋打赢之策，在研判形势、领会意图、理解任务、履职尽责、扬长补短等关键环节上用气力，把军事斗争动员准备朝前头赶、往实里抓。要充分发挥兵民一体的独特优势，坚持军地齐抓共管，加强力量组合运用，深入推进军民融合，谋求国防动员的总体优势，打好新形势下的人民战争。
    常万全指出，要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，坚决纠治“四风”，大力改进作风。要深化思想认识，充分认清这次教育实践活动对于增强复兴信心、保证聚焦打赢、端正用人导向、树立良好形象、更好取信于民的重大意义。要在深入推进中巩固改进作风的成果，在深刻反思中启发改进作风的自觉性，求真务实，真抓实干，切实把作风建设成效体现到国防动员建设的实效上。
    兰州军区司令员刘粤军、政治委员李长才，西北五省（区）有关领导，国家国动委各办公室和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
