〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，近期大单位党委坚决贯彻习主席和军委决策指示，切实把专题民主生活会作为教育实践活动的重要环节来抓，主要领导带头自查自纠，对班子成员对照检查问题严格把关，严肃开展批评和自我批评，达到了“思想认识有明显提高、工作作风有明显改进、自查自纠有明显成效”的标准要求。
    张阳指出，当前，全军教育实践活动正处在深入推进解决问题的关键阶段。各级要用习主席和军委决策指示统一思想、凝聚意志，扭住深化认识不放松，加强组织领导不放松，强化领导带头不放松，以坚定的决心信心打赢纠治“四风”这场攻坚战，推动解决问题向纵深发展，努力实现作风建设根本性好转。各大单位要以专题民主生活会成果为新起点新开端，把学习教育深化好，把整改措施制定好，把承诺事项兑现好，把抓自身与抓机关统筹好，扎实做好后续工作，把已有成果巩固好发展好。
    张阳强调，四总部要强化表率意识，以极端认真、极端负责的态度开好专题民主生活会，广泛听取意见建议，严格落实会议要求，聚焦纠治存在问题，特别是部队关注、官兵期盼的问题，要认真研究解决，切实在解决问题上为部队做好样子。各大单位要加强对副大军区级和军级单位专题民主生活会的指导，用好敞开大门听取意见的做法，真开大门、真听意见，切实把问题找准查实；用好把问题“说清楚”的做法，组织班子成员如实填报问题，认真撰写对照检查材料，向组织交一笔“明白账”；用好会前解决问题的做法，认真搞好自查自纠，问题没有解决好的，不能发开会的“通行证”；用好会上重在指出问题的做法，认真开展批评和自我批评，真正触及思想深处，触及问题实质；用好全程跟踪督导检查的做法，贯彻从严从实要求，加大督导力度，指导所属单位切实开一个高质量的专题民主生活会。要充分发挥机关职能部门在专项整治中的重要作用，分系统分领域深入推进问题解决，健全完善制度机制保证问题解决，坚持从严执纪执法督导问题解决，确保解决问题取得实效。要加大先进典型宣传力度，注重选树方方面面、各个领域的先进典型，尤其是领导干部典型，大力营造学习先进、争当先进、赶超先进浓厚氛围，推动教育实践活动健康深入发展。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
