〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各电视台节俭办中秋晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏卫视、浙江卫视、湖南卫视均表示，今年将不举办中秋晚会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 中秋将至，全国各级电视台认真贯彻落实中宣部等五部委《关于制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的通知》要求，纷纷采取措施节俭办中秋晚会，在演出场地选择、演员阵容控制、舞美灯光制作规模等多方面做了精简与调整，不少电视台则调整了节日报道安排，取消了中秋晚会。
    据中央电视台负责人介绍，央视中秋晚会是央视自创的重点品牌晚会，今年将于9月19日晚在广东梅州与全国电视观众见面。本着“节俭办秋晚”的宗旨，今年晚会大幅度缩减了“明星”比例以及出场酬劳，增加了老百姓喜闻乐见的戏曲、杂技、武术、木偶等传统艺术节目。晚会场地从室外大型广场改为体育场，以充分利用场内原有设施，大幅压缩舞美、灯光、大屏幕的经费，并取消了焰火燃放。
    北京电视台文艺节目中心主任李兰介绍，该台今年中秋晚会将秉持“节俭、实效”原则，合理利用电视技术手段，处理好小荧屏和大舞台的关系，最大范围降低舞美灯光、视频制作、服装道具等“面子”上的浪费，让普通老百姓成为晚会的主角。
    江苏卫视、浙江卫视、湖南卫视均表示，今年将不举办中秋晚会。
    据了解，中秋节期间江苏卫视将以新闻报道、专题节目、专家与百姓访谈等形式弘扬传统文化，多个栏目将围绕2013海峡两岸中秋灯会等活动开展节日报道，介绍中秋民俗传统、文化风貌等特色文化。
    浙江卫视总监夏陈安介绍，中秋前后，钱江潮蔚为壮观。中秋节白天，浙江卫视将对钱江潮进行3小时直播，并在23时后安排一档“明月共潮生”特别节目，实时呈现明月与钱江潮“相映成趣”的特别景观。此外，浙江卫视还将制作若干体现“合家团圆”的电视宣传片，在中秋前夕滚动播出。
〖-ZW/正文〗
