〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解10项质量难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代富/王海鹏/刘锶铭/安春红/张付/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装西安军代局――
    破解10项质量难题
    本报讯 陈代富、特约通讯员王海鹏报道：8月中旬，海军装备部西安军代局邀请地方工厂技术人员共同成立联合质量攻关小组，他们利用新研制成功的质量信息管理平台，对装备质量进行精确化检测、精细化管理，此举有效解决了困扰某新型航空装备研制生产的10多项质量难题。
    总参管理保障部服务局――
    运输采用新型保鲜箱
    本报讯 刘锶铭、特约记者安春红报道：初秋的一天清晨5点，一辆满载新鲜蔬菜的汽车从总参管理保障部服务局副食品生产基地驶出。车上不见以往包装蔬菜的一次性纸箱，取而代之的是新型环保保鲜箱。据介绍，新型保鲜箱运送蔬菜夏季防腐、冬季防冻，而且可以连续使用5年，明显节约了运输成本。
    炮兵训练基地――
    开展教学法比武竞赛
    本报讯 张付、特约通讯员刘春来报道：8月下旬，炮兵训练基地以迎接总部教学观摩评优活动为契机，进行了一场群众性教学法比武竞赛。笔者在赛场看到，由各教研室推荐和抽点的56名教员轮番上阵，纷纷亮出自己的高招。尽管参赛教员准备充分，还是让6名专家组成的教学督导组挑出了不少毛病，并进行了现场点评。
〖-ZW/正文〗
