〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医刘方刚扶残助残义务巡诊20余万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮5000多儿麻患者重新站起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者潘正军报道：在新疆巴里坤县牧区，5岁的哈萨克族少年巴合别尔如今像正常儿童一样站立起来。望着他和别的孩子一样嬉戏玩耍，快乐无忧，全家人十分高兴。为他实施矫治手术的，是南京军区359医院骨科主任刘方刚。
    今年，南京军区党委为刘方刚记二等功一次。34年来，他为4万余名小儿麻痹症后遗症患者治疗，先后帮5000多名重症儿麻后遗症患者重新站立起来。刘方刚被南京军区表彰为“学雷锋先进个人”“医德医风先进个人”，荣获中国残疾人联合会颁发的“肢体残疾康复贡献奖”。
    小儿麻痹症学名脊髓灰质炎，是一种急性传染性疾病，易导致患儿肢体麻痹造成残疾。2000年，当世界卫生组织宣布我国为无脊髓灰质炎地区时，全国仍有百万余名儿麻后遗症患者尚待有效救治。倍感揪心的刘方刚有一个梦想：通过手术，让更多儿麻患者重新站起来。
    刘方刚开始了扶残助残的攻关，主持完成的《重症儿麻后遗症的治疗研究》课题获国家科技进步三等奖，《下肢延长2135例的临床系列研究》等12项科研成果分获军队科技进步和医疗成果二、三等奖。这些研究成果的问世，为刘方刚扶残助残提供了有力支撑。12岁患者刘二虎脊柱侧弯达110度，刘方刚先后8次为他实施手术。看到刘二虎从“趴着看人腿”到“站着看世界”，刘方刚眼中闪着幸福的泪光。
    去年9月，18岁重症儿麻后遗症患者王晓慧，经过刘方刚4次截骨手术，自己站起来跨进常州大学的校门。在江苏邳州市600名儿麻患者组成的“希望之家”，刘方刚先后为89名孩子实施矫治手术。这些患者后来有的成为公务员，有的当上老板。经过手术矫治的冯攀峰、刘静、叶华等10人，在北京、伦敦残奥会上共斩获15金3银2铜，令国人为之骄傲。
    医院政委周栋介绍，34年来，刘方刚足迹踏遍湖北、江苏、云南、新疆等10多个省区市，义务巡诊行程达20多万公里，扶残助残，为儿麻患者送去福音。
〖-ZW/正文〗
