〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次敦促日方深刻反省侵略历史对联合国叙化武调查报告表示赞赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 （记者崔文毅、张鹏雄）外交部发言人洪磊17日在例行记者会上就中日关系、叙利亚局势等回答了记者提问。
    有记者问，明天是“九一八”。中方有何评论？
    洪磊说，“九一八”事变是日本军国主义发动侵华战争的开端。我们纪念“九一八”，就是要弘扬中华民族热爱和平、自强不息的伟大精神，为振兴中华而努力奋斗。
    洪磊表示，我们再次敦促日方深刻反省侵略历史，本着对历史和未来负责的态度，走和平发展道路，恪守迄今在历史问题上作出的郑重表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    有记者问，日本防卫省声称将考虑击落进入钓鱼岛空域的中方无人机，中方对此有何评论？
    洪磊说，中方有决心、有能力捍卫钓鱼岛的领土主权。由于历史原因，日本在军事安全领域的动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。我们希望日方以史为鉴，尊重本地区国家的关切，多做有利于地区和平稳定的事情，停止人为制造和渲染紧张对立，为扩充军备、调整军事策略制造借口。
    有记者问，联合国秘书长潘基文16日向安理会通报叙利亚化武问题调查报告。中方对此报告有何评论？
    洪磊说，联合国调查小组在十分复杂的形势下开展工作，及时提交报告，中方对此表示赞赏。中方高度重视并将认真研究报告内容。中方支持联合国调查小组根据同叙利亚政府此前达成的协议，继续开展工作。
〖-ZW/正文〗
