〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场，哪些“包袱”应该甩掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/陈国全/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张科进 陈国全 特约记者 方立华
    引子
    “一枚手榴弹有多重？”
    几年前，本报曾以此为题，报道过某部训练中破除消极保安全思想的做法。
    其实，一枚手榴弹并不重，真正压在官兵们心头，让人束手束脚的，是安全的“包袱”。
    训练场上出事故 “一棍子打死”，对任何一支部队来说，是一种沉重的压力和无形的羁绊。毋庸置疑，“带着镣铐跳舞”的滋味肯定不好受。
    实战化程度越高，风险就越大。对训练事故要具体分析，客观界定。只有从制度机制上打消“事故定乾坤”的思想顾虑，部队的实战化训练才能真正放开手脚。
    记者一路走访，一路观察：战斗力，还有哪些不可承受之重？
    给予特殊政策，卸掉种种“包袱”，减负催生“满堂彩”引人深思――
    战斗力，还有哪些不可承受之重
    大洋演兵，东海舰队某水警区蚌埠舰的一次实弹射击让人提心吊胆：
    这一炮敢不敢打？主炮射击指挥员首次由士官担任，能放心吗？
    这一炮能不能打？这艘还没完成全训的新舰从没打过实弹。
    这一炮该不该打？如果战争今天打响，战舰要不要上战场？
    “轰”的一声炮响，靶标灰飞烟灭。
    这一炮，打出了海军的多项训练纪录，也打破了许多人头脑中的条条框框。
    “这是减负减出来的战斗力！”舰长黄继先快人快语，他告诉记者：在过去，想放手一打何其难――
    新舰一组建，“五多”就接踵而至，牵扯大量精力，影响训练落实；不少装备仪器还只是“半截子工程”，配套的教材、操作规范、维护保养细则跟不上，大量试验、改进和培训的工作也落在了部队的头上……
    而最让人纠结的，还是安全的压力。训练难度和强度低一点、少冒一点险，不会有人追究，倘若安全出了问题，单位多年翻不了身，个人的前途进步也可能“泡汤”。
    “要想快马飞奔，既要学会加鞭，更要学会解套。”东海舰队政治部副主任李桦告诉记者，蚌埠舰之所以接装不到半年就能“一剑封喉”，恰恰是因为各级机关给了他们一些特殊政策，帮他们卸掉了种种不该背负的“包袱”。
    然而，并不是所有的部队都能像蚌埠舰这样幸运。走访三军训练场，“卸包袱”仍是一个不容忽视的话题，部队官兵对“减负”还有着更多的呼唤：
    某师的指挥员很郁闷，夏练三伏搞海训，车辆装备需要的特殊油品、涂料却没有配备，只好勒紧裤腰带自筹经费解决。
    某航空兵部队领导谈到，新飞行员毕业后改装培训任务由部队完成，将一批飞行骨干拴在低层次的教学课目上，影响了战备值班任务的完成。
    海军某部的官兵则感叹：打一次实弹好难。航路繁忙、民船穿梭，打弹就得先“扫干净”一大片海，可兵力不足的他们常常只能望洋兴叹。
    某团组织机动演练，充电竟成了头疼事，全团所有的装备，居然有20多种不同制式的充电器。他们呼吁，要解决这种负担，顶层设计不可少。
    谈到减负，我们各级在考虑抓哪些工作有利于战斗力的同时，是不是也该想一想：基层有哪些“包袱”不该背负。
    机关本想“助力”，基层反添“阻力”，“添砖加瓦”如何不添乱――
    莫让“隐形翅膀”变成隐形羁绊
    都说负担重，那么基层的“包袱”从哪来？打开包袱细琢磨，结果耐人寻味。
    在某旅采访，官兵们给记者讲起一段往事――
    去年底，曾是训练标兵连队的六连，在年终军事训练考核中排名垫底，爆出大冷门。更引起轰动的是，他们一纸诉状告到团党委，要向机关“讨说法”。
    此举看似荒唐，却也实属无奈。机关去年在该连先后组织了13次大项活动，牵扯了连队大部分精力，导致正常训练得不到落实。
    六连官兵不服气，机关的同志也“叫屈”：安排大项活动是给连队锻炼机会，都是为连队好。本想给基层的战斗力建设插上“隐形翅膀”，没想到反而变成了隐形的羁绊。
    对机关“好意”不领情的，岂止是一个六连――
    在空军某部，为加强基层正规化秩序，上级机关一个月发了13个通知，搞得基层正规化秩序反而在疲于应付中“走了形”。
    官兵们告诉记者，实际上，训练大纲、条令条例已经对基层的战斗力建设有了比较清晰的规定，机关按此检查督促，基层不折不扣抓落实，就能提高战斗力。可是，有些机关总是“不放心”，不断撰写、转发文电，今天要求干这个，明天要求抓那个，“点子”一个接一个，结果造成基层无所适从。
    “添砖加瓦”反倒成了添乱，让机关的工作人员有了新的反思：加强战斗力建设，不能简单理解为多做“加法”，如果不能形成合力，这力、那力都是阻力。一位基层主官说得好：车前十头牛，各拉各的不但跑不快，车都有可能被拉散架了。
    在某机步团，四连连长许必达给记者算了一笔账，得出一个结论：一年有413天！
    咋回事？在该连会议室，许连长拿起笔来将各项规定、各种要求的落实时间一一列举：军事训练132天，政治教育54天、临时性活动67天……
    细数这份时间清单，其实许多工作本不该由基层来完成。许连长叹了一口气：即便加班加点忙活一年，去年军事训练还是没能完成指标，受到上级通报批评。
    400多天的笑谈，看起来是“好心办了坏事”，但本质上还是形式主义、作风不正。分析“包袱”的成因，某驱逐舰支队政委翟永远谈出了自己的看法：好比减负与增收都能使农民致富一样，领导机关多为基层办实事、解难题是一种贡献；少给基层添麻烦，多帮基层卸“包袱”，也是一种贡献。
    甩掉“包袱”，让战斗力标准硬起来，“中心”才能不跑偏――
    规矩真正立起来，“包袱”才能卸下去
    一路采访，训练场上的几个场景令记者至今难忘：
    空战对抗取消高度差，高难险动作频频上演：红蓝双方连续翻滚、高速盘旋、急速拉起……两机缠斗中距离最近时仅有320米。一场只有两分钟的对抗，飞行员居然10多次飞出极限数据。
    战舰拦截来袭导弹，对方一下子发射四五枚，形成间隔数秒的导弹流连续飞来，你要快速辨别哪枚是诱饵弹、哪枚是真正威胁你的导弹，还要逼着你把所有靶弹打下来。
    山地进攻实兵对抗，兵力火力“打临界”，前沿攻击群的官兵在火力掩护下冲击前进，几乎踩着炮火的尾巴冲上阵地，炮弹稍有偏差就会造成伤亡。
    巅峰对决，步步惊心。他们就没有压力吗？
    “这在过去不可想象，安全的压力、保障的压力，都会捆住你的手脚，让你喘不过气来。”走下演兵场的某驱逐舰支队支队长王建勋感慨地说：其实大家都明白一个理儿，“包袱”再重，还能重过战斗力标准吗？必须想办法减负、减压！
    “解铃”先从脖子以上解起！减负最强劲的动力是靠打仗思想深入人心，而最根本的途径则是靠制度机制。
    演练中，空军某部一架新型战机冲出跑道。咋办？过去，立即全员停飞进行整顿，“挖地三尺”查找安全隐患，相关人员还要接受调查处理。今天，单位按相关制度先请专家现场勘察，确定为机械故障后，部队第二天照常“放飞”。
    把规矩立起来，“包袱”自然就能卸下去。今年上半年，某集团军严格落实军事训练“一票否决制”，对单位军事训练成绩不理想的主官进行问责，有1名团主官被免职，10多位团职领导暂缓晋职晋衔，部队深受震动，影响中心工作的负担和“包袱”随之销声匿迹。
    第二炮兵某旅树立“合而减”的思路，落实指示、布置任务、安排工作等采取“开套会”的办法，大大减少和压缩了会议的时间和数量。他们还每月召开一次部门联席会议，以军事训练为中心统筹协调其他工作。
    “为什么过去 ‘包袱’越背越多，现在迎刃而解？”某支队政治部主任胡成玉感慨：说这重要，那重要，说到底是没有把战斗力标准放到最重要的位置上。“中心”真正居中了，做“减法”就能痛下杀手，做“减法”就能做出正能量。
〖-ZW/正文〗
