〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活作风小觑不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，需要把生活作风作为一个重要方面认真加以检视。生活作风不是个人小事，而是一个事关党风廉政建设和党员形象的重要问题，反映出一个人的思想道德修养境界。有些党员干部作风蜕变、违纪违法，甚至跌入犯罪的泥潭无法自拔，往往就是从吃喝玩乐这些生活小事不检点开始的。
    改革开放30多年来，社会政治环境、生活环境相对宽松自由得多，许多人以往不敢想的事情，现在做起来也不再那么瞻前顾后、扭扭捏捏了；以往不敢说的话题，现在讲起来津津有味、理直气壮了；以往看不惯的东西，现在大都习以为常了。这当然有社会进步的一面，但同时也有其不好的一面。改革开放改掉了不少陈规陋习，引进了许多先进文明的东西，但在这个过程中，原来一些好的精神、好的传统、好的作风也被不少人忽略淡化。党员干部的生活作风问题，向来就是我们党和军队十分重视、高度关注的一个问题，很多法规条款都对此有着明确规定。可近些年来，有人认为生活作风问题是个人小事，自己把握就行了，组织不宜干预过多，不然就有侵害个人隐私之嫌。于是，有的放松监督管理，明知某某同志生活作风上有问题，也不劝告、不批评、不制止，熟视无睹，放任自流。正因为如此，有的人在生活作风上越来越纵情妄为、肆无忌惮，最后出问题摔跟头，既毁了自己的前程，也影响党的形象。
    其实，生活作风历来就是一个大问题。古今中外因生活作风上不检点而导致亡国败家的事例不胜枚举。党员干部，必须始终按照党性原则和法纪规范为人处世，须臾不能放松自身要求。开展党的群众路线教育实践活动，党员干部要着力锤炼党性修养，端正思想作风和工作作风，时刻管住自己，谨防私欲膨胀。尤其是在个人独处、无人监督、有做各种事情可能的情况下，更应该自觉做到 “慎独”，检点生活作风，始终保持积极向上、健康有序、遵规守矩、防微杜渐的生活态度。
    培养良好的生活作风，一个重要方面就是减少应酬、净化交往圈。党员干部因工作需要参加一些应酬，无可厚非。但整天热衷于无休止的应酬交际，就会丧失自我。时下娱乐圈、生活圈、社交圈十分复杂，应酬过多，交往不慎，轻则影响工作学习，重则可能被一些别有用心者拉下水，误入歧途。试想，如果经常和一些不三不四的人搅在一起，灯红酒绿、觥筹交错、吃吃喝喝，怎能不影响本职工作？如果热衷于没完没了的应酬交际，怎能在原则问题上不徇私情坚持党性？如果在社交场合把持不住酒后失态，怎能不影响党员干部的形象？培养良好的生活作风，就要在人际关系中讲原则、讲正气、讲纪律、讲道德，谨慎对待迎来送往，自觉净化交往圈，尽量减少应酬，反对铺张浪费，抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风。不管社会怎样开放，不管人们的行为怎样自由，党员干部都应该恪守本分，永葆本色，严格自律，严谨持重，始终用良好的生活作风滋心养性，努力成为一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
