〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗束缚也是一种保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄颀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 颀
    很多人开车、坐车不喜欢系安全带，觉得系上安全带束缚了自己，感觉难受。殊不知，这小小的束缚能在危急关头挽救宝贵的生命。由此可见，束缚不是单纯的阻碍，有时也是一种保护生命的力量。知不为而后可以有为，在束缚中成长，才会“从心所欲不逾矩”。
    做适时的事是一种束缚。做适时的事，指的是按作息时间该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，该工作的时候工作，该休息的时候休息，该什么时候干什么事就干什么事。顺应天地间的自然规律，顺应人类生存的需要，顺应社会发展的趋势。这种顺应不是随心所欲，不是白天黑夜颠倒，不是顾此失彼。因而，对有些人来说，做适时的事就是有些事不能做，就是束缚。但这种束缚能培养我们良好的生活习惯，让我们踏踏实实走好人生的每一步，是一种保护自己的积极力量。
    做规章允许范围内的事是一种束缚。做规章允许范围内的事，指的是按照国法、军纪规定和职责规范，禁止做什么不能做什么，给自己画一个圆圈，在法纪规范的节拍下生活工作、为人处世。虽然，在圆圈里行走是一种束缚，可是走出了这个圆圈必然会被法纪惩处，掉进深渊。俗话说：“纪律是块钢，谁碰谁受伤；纪律是块铁，谁碰谁流血”。只有在法纪的束缚里行走，才能获得真正的自由，这种束缚就是一种保护自己的积极力量。
    做道德的事是一种束缚。道德是一种社会意识形态，是人们共同生活及其行为的准则与规范。具体讲，就是坚守政治品德、遵守社会公德、严守职业道德、恪守家庭美德、谨守个人品德。比如，过马路时等红绿灯走斑马线，在遇到老人孩子的时候懂得礼让关爱等。因而，道德是一种束缚，用良心、责任、素质等约束我们的言行举止，但这种束缚可以让人心怀坦荡，让人有更好的发展及未来，这种束缚更是一种保护自己的积极力量。
〖-ZW/正文〗
