〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年来，中国残疾人事业快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 （记者赵超、刘奕湛）中国残联主席张海迪17日在中国残联第六次全国代表大会上作报告时指出，过去的五年，是我国残疾人事业快速发展，残疾人生活状况进一步改善的五年。
    透过报告中的数字可以看到，过去五年中国残疾人事业取得的新成就，使越来越多的残疾人实现人生和事业的梦想，过上了幸福而有尊严的生活。
    过去五年，480多万人次农村贫困残疾人实现脱贫，1070多万城乡困难残疾人享受最低生活保障。城镇新增160多万残疾人就业，农村在业残疾人稳定在1700万，城乡残疾人家庭人均可支配收入分别增长了65.5%和83.3%。
    过去五年，实施“阳光家园计划”，共为110多万人次残疾人提供了托养服务。残疾人康复特别是残疾儿童抢救性康复普遍开展，通过实施一批重点康复工程，1200多万残疾人得到不同程度的康复，康复服务覆盖率由23.3%上升到55.2%。
    过去五年，残疾儿童少年义务教育入学率逐年提高，在校残疾学生近38万人；高中以上特殊教育加快发展，特殊高中阶段在校学生近2万人，3万余名残疾大学生在普通高校和高等特教学院学习。
    过去五年，残疾人平等参与的社会环境更加优化。志愿助残阳光行动广泛开展，助残志愿者达到700多万；残疾人慈善事业进一步发展，中国残疾人福利基金会“集善工程”汇集各方爱心，直接为100多万残疾人提供了实实在在的帮助。开展文化进社区和文化助残活动，479个地市级以上图书馆开设了盲人阅览室。
〖-ZW/正文〗
