〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚谴责西方国家干预叙内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄认为是否打击叙利亚不应意气用事
    美国总统授权援助叙反对派应对化武
    据新华社大马士革9月17日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚外交部17日针对日前法、英、美三国在巴黎对叙利亚施压做出回应，谴责西方国家干预叙利亚内政，称只有叙利亚人民自己才有资格议论叙利亚政治。
    美国国务卿克里、英国外交大臣黑格和法国外长法比尤斯16日在巴黎宣布，三国同意向联合国安理会提交一份有关叙利亚化学武器问题的“强烈、有力并具约束性”的决议草案。决议草案规定，如果叙利亚政府不遵守在销毁叙化学武器方面义务的话，将面临“严重后果”。
    据新华社莫斯科9月17日电（记者贺颖骏）俄罗斯外长拉夫罗夫17日表示，联合国安理会目前不会根据《联合国宪章》第七章作出打击叙利亚的决定。他呼吁在决定是否对叙利亚动武时不要意气用事，而应基于无偏袒的专业调查结果。
    据新华社华盛顿9月16日电（记者郭曼桐、王丰丰）美国总统国家安全事务助理赖斯16日在白宫发表声明，对联合国当天公布的关于叙利亚使用化学武器传闻的调查结果表示欢迎，并称该报告为此前美国对叙政府使用化武的指控补充了更多证据。
    联合国公布的叙利亚化学武器问题真相小组关于叙境内最近一起化武袭击传闻的调查报告显示，调查小组采集的环境、化学和医学样本以“明确且有说服力的”证据表明，2013年8月21日含有神经制剂――沙林毒气的地对地火箭弹在大马士革姑塔东区被使用。
    据新华社华盛顿9月16日电（记者郭曼桐、支林飞）美国总统奥巴马16日发布行政命令，正式授权对叙利亚反对派进行非致命性军事援助，以防叙利亚境内化学武器的使用和扩散。
    根据这一行政命令，奥巴马授权向叙利亚反对派、叙利亚境内执行美国援助计划的组织及一些国际组织提供军用防护设施和服务，以应对化学武器在叙境内的筹备、使用或扩散。但美方并未透露援助的具体细节。
〖-ZW/正文〗
