〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团想方设法把兵员充实到战斗班排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上多出百余兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■压缩做饭种菜站哨值勤出公差所占兵员
    ■官兵参训率比去年同期高出七个百分点
    济南军区某团想方设法把兵员充实到战斗班排
    训练场上多出百余兵
    本报讯 孟成真、刘森报道：8月23日上午，笔者跟随济南军区某师工作组前往某团突击检查军事训练，结果令人惊喜，该团官兵参训率比去年同期高出7个百分点。训练场上为何多出百余兵？笔者深入连队采访，细查究竟。
    炊事班“瘦身”。去年，团队引进“蔬菜大棚智能化管理系统”，实现自动卷膜、自动灌溉和棚内湿温度自动控制，全团菜地只需3人打理，昔日各连“围绕菜地转”的种植员纷纷“下岗”，从炊事班转到战斗班排。紧接着，燃气灶、自动蒸馒头机、自动烘焙机相继落户炊事班，以往握刀提盆、炖蒸烧煮等五六人的工作量如今4人就能完成。保障处处长唐志跃介绍说，仅炊事班“瘦身”一项，训练场就多出近40人。
    电子哨兵上岗。“站哨值勤出公差”，一度是影响官兵参训率的主要原因。在该团，某重要点位是双人双哨，平均每名战士每天就要站1小时以上的哨。团党委讨论认为，站岗值勤是军人职责，但作战部队与以站岗值勤为主要任务的部队有明显区别，应当尽量减少站岗值勤所占兵员。为此，去年团队建起“枪支弹药监控系统”替代部分执勤哨兵，这套系统兼有监控、报警、网络语音视频传输等多种功能，又有20多名执勤哨兵走上训练场。
    物业现身军营。该团生活区的卫生清理、住房维修，常年由一个班专门负责维护。今年初，团队参照地方小区物业化服务运作模式，成立物业管理中心，请地方公司负责生活区卫生清理、住房维修、公共设施维护。自此，一个班的战士重返训练场。为此，团队每年要支付8万元的物业费，有人觉得不划算，团领导却不这样认为：“8万换来一个班，这笔账划算！”
    采访中笔者还了解到，就在不久前，团队修建娱乐广场，业务部门提议抽调40名官兵平场地、铺路面，8天即可干完，这样可以节省近10万元经费，还能加快工程进度，但被团领导当场否决，理由很简单：官兵的阵地在训练场！
    此外，团队还强调“还兵于连”，机关超占的4名战士悉数返回连队。谈到新变化，分管训练的副团长逯超东告诉笔者：“全师半年军事大比武，我团摘金夺银的训练尖子最多，是团队历年之最！”
    读稿短评
    训练场是军人主阵地
    ■张 琳
    军人的职责是什么？就是当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗。因此，训练场才是军人主阵地，训练场上多一人，战斗力便增一分。作为领导机关，就该像济南军区某团那样，想方设法不让他事挤占官兵训练时间、扰乱官兵训练心思，这就是对战斗力最大的负责。
    怎样让更多的战士走上训练场？济南军区某团的办法给我们提供了可供借鉴的思路。依靠科技进步提高后勤保障能力、营区实行社会化保障、减少官兵施工劳务、清退机关超占兵员……办法有很多，出发点只有一个，那就是让战士把更多的精力用在练兵习武上。这既需要改做法，更需要换脑筋，该想通的道理要学会想，该算清的账也要学会算。
    上图：该团官兵训练场景
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
