〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近中秋，护航官兵如何化解心理不适？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第十五批护航编队执行护航任务已经近40天，有几名第一次执行护航任务的官兵出现了情绪低沉、失眠多梦等情况。加上中秋节临近，与国内亲人联系有限，有的战士陷入想家的烦躁之中，影响到了工作生活。我们该如何帮助他们应对？
    海军衡水舰 郑教导员
    郑教导员：
    护航过程中，舰艇摇摆、噪声振动、高温高湿、信息匮乏、运动不足、文化生活相对单调，特别是海洋气象复杂多变、长时间连续航行、体力消耗过大等，都是影响官兵心理状态的主要因素。根据以往的经验来看，执行护航任务舰员的身体机能和心理活动能力互相影响，且呈规律性变化，具体可分为六个阶段：一是适应航行阶段，二是最佳航行阶段，三是补偿阶段，四是疲劳疲乏阶段，五是过度疲劳疲乏阶段，六是返航前的激情阶段。
    按照你描述的情况，现在你部官兵的心理活动状态就处在适应航行阶段向最佳航行阶段过渡时期。护航新鲜感已经消退，新的生活节奏没有成型，再加上传统节日思乡情绪的困扰，部分官兵很容易出现情绪忧郁、感觉迟钝等心理不适。
    对此，你们可以利用舰艇广播和护航快报经常向全舰官兵播报舰员家庭和亲人近况和国内国际新闻，避免信息匮乏引起的感受性障碍；科学安排卫星电话的使用管理，保证每名官兵每周至少能和家人通话一到两次；精心策划中秋节系列活动，重点突出集体温暖如家的感觉，弥补长期离家的情感缺失；适时组织开展乒乓球赛、多人跳绳、棋牌游戏等小范围、多频次、大众化的文体活动，转移官兵心理焦点，冲淡枯燥情绪。同时，应该积极进行心理干预与疏导，采用个别疏导和团体咨询的方法让官兵忧郁、思乡的情绪及时得到缓解和疏导。
    下面，我向护航官兵介绍几种心理调节的方法：
    合理宣泄，排解情绪。远洋护航环境特殊，心理压力较大，传统节日时常因思乡而引发烦躁、忧郁等消极情绪，此时我们应当予以正确认识，不要憋在心里，可以通过合理的方式把这些压抑情感倾诉出来，减轻心理压力。在不影响部队正常工作秩序和他人生活的情况下，我们可以找最亲近和理解你的同乡、战友或领导倾诉想法；可以通过写信、日记等形式，用文字把不能直接对人表露的情绪化解在字里行间；可以站在甲板上对着大海放声大喊，缓解心中郁闷。适当的发泄行为，能避免工作生活中的垃圾情绪累积，以便我们保持良好的精神状态，应对使命任务需求。
    培养兴趣，转移注意。远洋航行生活单调枯燥，远离国内亲人，如果不能想办法丰富精神文化生活，思绪乡愁就会乘虚而入，危害心理健康。为此，要积极挖掘自身兴趣爱好，多参加文体娱乐活动，通过参与护航摄影展、甲板运动会、联欢晚会等活动充实业余生活，用集体积累的积极情绪冲淡思绪乡愁的消极影响，达到放松身心、鼓舞士气的作用。
    积极暗示，放松身心。人的身心相互影响，通过积极的心理暗示，可以起到松弛肌肉、缓解情绪紧张、放松身心的效果。比如，我们可以用几种简单方法来进行放松训练。站在甲板上，闭上双眼，暗示自己：“我的额部凉丝丝的，很舒服。”多次进行后，额部产生的凉爽感就能引起面部表层血管收缩，从而使大脑供血状况得到改善；睡前花上5分钟时间，全身放松，对自己不停暗示：“我的呼吸顺畅自如”。用这种方法调节呼吸，尽量在通风条件不畅的舰艇环境中保持安静而有节奏的呼吸习惯。每天利用一点时间来自我暗示和放松身心，有助于调节单调工作和连续值更带来的隐性疲惫，避免被重复机械的生活工作状态拖累，在护航期间保持好积极向上的正能量情绪状态。
    海军某部岸勤部政委、国家二级心理咨询师 周 健
    广大战友在工作生活中如果有心理方面想咨询的问题，可以写信给我们，我们将邀请心理专家为你解开心里的疙瘩。新战士陆续入营，《心理热线》专栏将推出新兵如何进行心理调适早日适应军营生活的文章，新战友有相关方面的问题可以来信，也欢迎心理专家赐稿。来信请寄：北京市西城区阜外大街34号解放军报社《读者之友》专版收，邮编100832。
〖-ZW/正文〗
