〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方合力，让军人婚姻甜如蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区某团已婚官兵婚姻生活状况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/郑文榜/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶洋萍 郑文榜 本报特约记者 邓忠开
    幸福婚姻是军人安心服役的坚强保证。如何帮助官兵经营一个幸福美满的家庭，帮助他们提高婚姻幸福指数，近年来成为摆在部队各级领导面前的重要课题。
    已婚战友都渴望婚姻能带来更多幸福体验，但是对于如何提高自己的婚姻幸福指数，一些已婚官兵感到无助、无力。比如，认识不久就结婚，婚后如何增进感情、迎接挑战？如何让妻子理解、支持军人的工作？如何让远方的妻子真切感受到丈夫的爱意？如何帮助未随军的妻子解决好家庭困难？
    成都军区某团驻地偏远，交通不便，多数已婚官兵都是两地分居，他们的婚姻生活状况怎么样？记者对此进行了调查。
    多理解包容
    先结婚后恋爱也甜蜜
    该团罗指导员是“闪婚”一族，见妻子第二次面就去领了结婚证。由于缺乏深厚的感情基础，罗指导员的婚后生活遇到了不少麻烦。婚后，妻子要求他每天睡前通一次电话，但由于工作忙，有些时候总会错过时间，妻子对此颇有微词。结婚周年纪念日当天，正赶上部队组织战备演练，他没法打电话，两人为此冷战了一段时间。
    调查发现，该团60%已婚官兵的结婚对象，都是在探亲休假时通过亲朋好友介绍认识的。部队管理严格，休假时间少，与女方的接触时间短，感情基础不够牢固，新婚初期往往“危机四伏”。
    针对这类情况，该团积极引导官兵在日常生活中从多方面着手培养夫妻感情，创造和谐的生活环境。罗指导员邀请妻子多次来队参加团里组织的座谈会、参观团史馆、观看军事演练等，让妻子更加直观地了解部队，设身处地站在军人角度思考问题、看待问题，很快他们度过了婚姻生活的适应期，两个人感情越来越好。
    亲历野外驻训
    军嫂的误会随风而去
    刚结婚没几天，冯参谋就接到了部队演习的任务。返营前，妻子小玲一个劲叮嘱： “再忙也要记得打电话！”可盼了好几天，电话都没响起。小玲不知道，千里之外的冯参谋一下车，就踏上了演习场。演习结束，部队就地组织野外驻训，冯参谋才得以拨通电话。本想和妻子好好解释一番的冯参谋，面对时好时坏的手机信号束手无策。一天，两天，误会慢慢变成了隔阂。
    新婚不久就闹起了别扭，团领导了解事情原委后，派人与小玲取得联系，并将她接到野外驻训点。山峰险峻，直插云霄，茂密的丛林中隐约有几顶帐篷。原本想给父母打个电话报平安的小玲，跑遍了一个又一个山头，手机上却没有一格信号。此时，小玲对丈夫的误会也随风而去。
    和小玲一样，这个团每年野外驻训期间，都要邀请部分军嫂到野营村参观，简陋的野营帐篷、恶劣的自然环境、高强度的军事训练，使军嫂们身临其境地体验到军人的艰辛，从而进一步理解丈夫，增进了彼此感情。
    掌握“幸福秘笈”
    军人也可创造浪漫
    以前，王连长最怕节假日。每次节假日，他总是会接到妻子的抱怨电话。因为许多个节假日都是妻子看着别人一家子团圆，自己独自一人度过的，心理落差很大。但现在，他们少了抱怨多了甜蜜。王连长说起他的“幸福秘笈”：每隔一段时间，他就会打个电话订鲜花，或通过书信等方式，和妻子制造一次浪漫，平时相互交流度假旅游、家庭未来设想等，使妻子沉浸在“两地爱”的幸福中。
    针对部队驻地偏远、多数官兵两地分居的实际，该团积极帮助已婚官兵提高经营婚姻的能力，经常邀请婚姻专家为官兵授课，指导官兵巧妙利用电话、鲜花、礼物等创造浪漫，缩小两地分居带来的心理距离。这个团还在官兵休假上进行合理调配，在不影响正常工作的情况下，允许个人将每年的探亲假分成两次休，为官兵处理家庭问题提供条件。
    协调社区解难
    丈夫不在身旁也有爱相伴
    一连几天，上士小刘都沉默寡言，在专业训练中还时常出错。原来，由于训练任务重，这段时间他很少有时间往家里打电话。加上前些日子孩子生病，妻子觉得身心疲惫，对此怨言不断，甚至提出了离婚。这让小刘六神无主，不知所措。得知小刘的情况，这个团立即安排小刘休假探亲，并联系了他家属所在社区积极解决困难。现在，在老人生病、小孩无人照看等情况下，社区都会主动派人帮忙照顾，为军属减轻负担。一来二去，妻子也不再抱怨家庭的困难。
    据了解，该团绝大多数已婚官兵的妻子长期与家人在老家生活，家庭的重担都压在了妻子一人身上，久而久之，因家庭琐事吵架的不在少数。为了减轻军嫂的家庭负担，他们与30多个社区建立了联系，协调开展“关怀军嫂”活动，积极为军人家庭解难帮困。在中秋、春节等重大节日，他们还会送上温馨祝福，定期组织各类慰问活动。
    编后
    向理解致敬
    中国军网读者频道曾经推出《寻找最美军嫂》专题。跟入选的“最美军嫂”交流时，编者很关注这样一个问题：在当下这个物质社会，为什么要选择苦累多过安逸的军人作为伴侣？军嫂们的回答基本围绕着几个关键词：人品好、责任感强、正直善良、朴素真挚。她们看中军人的，正是我们最引以为豪的那些优点。军嫂们给出的答案，让我们体会到了何为理解。在《军营鹊桥》栏目众多来信中，我们也总发现姑娘们一句共同的话：我愿意给予军人理解与支持。
    嫁给军人，是辛苦的，也是幸福的。家庭生活，总有勺子碰到锅。但不管多少磕磕绊绊，莫忘最初选择他的缘由。经营好军人家庭，需要军人、军嫂彼此间的理解与包容。军嫂要体谅军人职业的特殊性，军人要感激军嫂用柔弱双肩担起家庭重任的坚强。多一分理解便多一分爱，爱是经营家庭最重要的法宝。
    中秋佳节，圆月照在边关也照在家乡。让我们向最能理解军人的军嫂们致敬！祝愿所有军人家庭幸福美满！
〖-ZW/正文〗
