〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜当下方能赢得未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的旅途上，需要我们珍惜的东西很多。如不珍惜，就会错失或浪费许多东西，诸如宝贵的时间、难得的机遇、纯真的友谊等等。只有懂得珍惜，善于珍惜，才能选准方向，步履坚实，最大限度实现人生价值。
    珍惜时光不虚度。岁月如河，谁也无法挽留匆匆逝去的浪波。人生苦短，生命如白驹过隙，与其沉湎昨天，向往明天，不如抓住今天，充分利用好今天的每一分、每一秒。有道是：“少年易老学难成，一寸光阴不可轻。”当前，随着部队建设任务的不断加重，需要我们做的工作越来越多，这就要求我们不断提高能力素质，争做珍惜时间的楷模，以时不我待、只争朝夕的精神抓学习、强素质。只有这样，才能以又好又快的工作标准完成好又繁又重的工作任务，在党和人民需要我们时不辱使命，建功立业。
    珍惜岗位不懈怠。能力有大小，岗位无贵贱。社会的客观需要，决定每个岗位都需要有人去坚守。身为革命军人，一方面，要善待分工。组织把我们安排到某一岗位，是对我们能力素质的一种信任和肯定，应以服从命令为天职，对岗位分工不挑肥拣瘦，不朝秦暮楚，甘愿做一块砖，放到哪里都能承担一份压力，甘愿做一盏灯，挂在哪里都能照亮一方。另一方面，要敬业奉献。今天工作不努力，明天努力难弥补。要发扬干一行、爱一行、钻一行的精神，敬业更精业，不为人言所惑，不为外事所扰，像雷锋、许振超、李素丽那样，努力在平凡岗位上创造出不平凡的业绩。
    珍惜机遇不错过。一个人的成功，是多种因素综合作用的结果，而机遇则是一个重要因素。“运去金如铁，时来铁似金”，讲的就是这个道理。人生的机遇并不多，弥足珍贵，只有珍惜，努力把握，才能充分发挥机遇的催化作用，促进成功；否则，即便机遇再多，也将无济于事，因为机遇总是偏爱那些有准备的人。这就要求我们平时注重积蓄能量，丰富阅历，增长学识，不断提升能力素质。这样，才能在机遇到来时抓住机遇，用好机遇，通过机遇加努力实现自己的梦想。
    珍惜友情不伤害。每个人都生活在情感世界里，人与人之间需要讲感情，而至真至纯的战友情则是人类情感中一种弥足珍贵的重要情愫。战友们虽然来自五湖四海，但为了一个共同目标，同吃一锅饭，同唱一首歌，在血与火、笑与泪中结下深厚友情，着实值得珍惜。当然，战友之间难免会发生一些摩擦与误解，应以相聚恨短、吃亏是福的心态，责人先责己，恕己先恕人，积极化解矛盾，主动拉近距离，在尊重对方中完善自己，在体谅他人中维护友谊，促进部队凝聚力和战斗力的不断提升。
〖-ZW/正文〗
