〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比过多也是形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国务院决定，再取消一批评比达标表彰评估项目，共计76项。由此，想到部队一些单位评比表彰过多过滥的情况。
    评比，是激励先进、鼓舞士气、加强管理、推动工作的有效手段。但是，个别单位凡组织活动就搞评比，凡大项任务就搞比赛，凡工作落实就排名次，结果形成一种行政习惯，变成一种路径依赖，造成一种评比乱象，不仅助长官僚主义习气，更是陷入形式主义泥淖。
    有人形容形式主义如同 “臭豆腐”。过多的评比，也具有形式主义的特征。开展评比，对领导干部来说，讲讲话、发发奖，既能体现其工作创意和激情，又能凸显其政声和政绩，何乐而不为？对参评单位来说，既有精神奖励，又有物质奖励，而且数目不菲，能不欣然接受？
    然而，这“周考”那“月考”的考核，这“五星”那“十星”的评比，这“四功”那“八功”的竞赛，其背后是对日常工作的严重干扰，是对正规秩序的一种损害，必然加重基层官兵的负担，影响战斗力的生成。
    荣誉不等于战斗力。评比表彰再多，打仗打不赢，一切等于零。少数单位在评比中获得的锦旗、奖状、牌匾很多，甚至多得无处可放。但仔细探究，真正有多少是因为全面建设水平提高而获得的？又有多少是因为战斗力建设过硬而赢得的？
    军人的最高奖赏是胜利。脱离这一点，评比就失去了意义。基层一直开展的“双争”活动之所以受欢迎，主要因为充分体现了战斗力生成的要求，体现了军人的价值。这样的荣誉，才让人信服。那种排排坐、分果果的做法，不仅达不到评比的预期目的，反而会损害评比的严肃性、权威性。
    评比不是不能开展，但只能按照部队的规章制度、依据战斗力建设的需要进行。当前，挤压评比的“水分”，提高“含金量”，应成为我们纠“四风”、正作风的具体行动。如此，才能恢复评比的本来面目，真正评出士气、评出作风、评出战斗力。
〖-ZW/正文〗
