〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把烦恼说出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金春/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许金春 陈 林
    “请把烦恼说出来！”8月29日上午，在解放军第23医院心理治疗室，国家二级心理咨询师、副主任医师孟新珍正在为几名老干部讲授心理健康知识。课后，一名老干部兴奋地说：“听了孟主任的课，心里亮堂多了！”
    该医院在为老干部做健康体检时发现，随着普遍进入“两高期”，一些老干部由于缺乏心理健康知识，出现一些不良情绪，影响了生活质量。为此，该医院为老干部建立心理健康档案，定期指派专家为老干部授课，用心理疗法对老干部进行对症治疗，及时缓解他们的精神和心理压力，让他们保持愉悦的心情，安享晚年。
    对医院开展的心理服务活动，老干部们一致拍手叫好。一名老干部经过心理治疗后，恢复了往日的开朗。他告诉笔者：“以前只知道病了要吃药，没想到心理问题不能光靠药物来治疗。有了什么烦恼和医生聊聊就舒坦多了。只有心理健康了，才能更好地享受生活呀！”
〖-ZW/正文〗
