〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史回响砥砺奋进力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/于嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 晨 于 嘉
    凄厉的防空警报，心痛的时空记忆，驻足，沉思……又一个“九一八”纪念日向我们走来。八十二载，苦难国殇，回望历史，眺望未来，正道沧桑。
    历史回响，永志不忘。牢记“九一八”，并非为了延续仇恨，而是要铭记国耻和“落后就要挨打”的真理，永葆爱国之心；牢记“九一八”，是要时刻警醒，居安思危，常怀忧患之念；牢记“九一八”，是要始终不忘“发展才是硬道理”，凝聚力量，众志成城，建设起一个强大的国家。
    贫弱没有尊严，发展方能自强。“九一八”以降，多少志士仁人为了实现民族独立，前仆后继，舍生忘死。新时期以来，无数中华儿女为了实现国家富强，团结一心、奋力拼搏。他们为之呕心沥血的――实现中华民族伟大复兴的目标，正是中华民族近代以来最伟大的梦想。
    82年后的今天，我们看到，在中国共产党的领导下，当年积贫积弱的“东亚病夫”早已脱胎换骨，中华民族以全新姿态傲然挺立在世界的东方。神州大地上，各族人民昂首阔步，奋勇前行。放眼世界，中国负责任大国的形象深入人心，在地区和国际事务中发挥着越来越重要的作用，成为维护世界和平与发展的重要力量。
    一种缅怀，一种眺望，一种力量。从深重苦难中走来的中华民族，正迎来一个无比光明的前景：中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事更精彩。
    实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。对我们每个人而言，牢记“九一八”，不忘国耻，凝心聚力，将铭记国耻化作民族复兴的动力，为中国梦贡献每一份中华儿女的力量，正是对历史最好的纪念。
    （据新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
