〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军：重视多种地形演习，建网络战训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军实战化训练透视（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到以色列，其生存环境之严峻世人有目共睹。以色列的作战环境涵盖山地、沙漠、加沙城区以及网络空间等。面对严酷的现实，以军非常注重军事训练的实战化。
    随着叙利亚局势持续动荡，为防止恐怖组织从叙以边境渗入，以军今年7月初在戈兰高地进行了迄今最大规模的山地作战演训，其中包括模拟夜间突袭，夺取恐怖组织大型山区营地。戈兰尼旅精英分队在演习中扮演恐怖分子，为参演部队制造各种难题。以军还坚持沙漠阵地攻坚战训练。男女混编的“山猫”步兵营每年都要进行实弹演习。今年7月中旬，“山猫”营官兵在沙漠中顶着骄阳，穿上背心、灌满水壶、装满弹匣、肩扛以色列自制塔沃尔突击步枪，演练夺取400米外两个山头上的敌方阵地。此外，为应对加沙哈马斯反以武装擅长的地道战，以军探索实施“人机”配合的地下作战训练。精锐部队吉瓦提步兵旅于今年7月在北部司令部希布伦山区中央训练基地，进行了地道作战训练。期间试用了“眼球”机器人，即可全方位侦测四周情况的球状摄影仪。首先放出“眼球”，看地道中有无爆炸装置，接着部队缓慢推进。
    对于国土狭小、人口密集的以色列来说，核武器是最恐怖的噩梦。以军多年来积极筹建一支能够快速插入、撤离的V-22“鱼鹰”飞行中队，执行远离国土的隐形、外科手术式的纵深打击任务。今年7月末，以军伞兵旅进行了为期一周的空降作战训练，要求部队时刻准备好快速深入敌后，投送大量部队及配套作战装备，保障在敌后任何地形都能持续作战。跳出机舱只是第一步，伞兵们落地后很有可能与战友失去联系，要学会与其他部队的战士并肩作战。
    以空军669特种部队是专业战场搜索营救部队。该部队每年都要演练战场环境下如何后撤遭袭坦克、装甲运兵车、装甲战车等各种车辆，以及营救被困乘员等内容。每年的侧重点都不同，如2012年侧重作战能力，包括武器运用、车辆引导和团队配合。今年训练的重点则是遭受导弹、反坦克地雷攻击的应对。
    2012年3月在南部城市谢尔沙巴的内盖夫沙漠中，以军破土动工建设“C4I网络园”，打造其网络战训练的核心基地。对网军学员的要求是创造力强、思想开放、团队意识强。每期培训班历时5个月，训练强度极大。每天早上7点开始上课，晚上9点结束。结业考试持续20个小时，要求考生能够阻止、击退多种网络攻击。
〖-ZW/正文〗
