〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最需要秉持的行为操守是自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改作风，靠他律，也靠自律。
    习主席在辽宁考察时指出：领导干部要“自觉讲诚信、懂规矩、守纪律，襟怀坦白、言行一致，心存敬畏、手握戒尺”。这一重要论述提醒我们，坚守党性、秉持自律，才能做到台上台下一种表现，人前人后一个样子，任何时候、任何情况下都不越界、不越轨。
    自律，就是遵规守纪，自我约束。自律如“清凉油”，可以自我清醒；如“常鸣钟”，可以自我警惕；如“手术刀”，可以自我解剖。
    党有党纪、国有国法、家有家规。正如格言所说：火车要受轨道的约束，否则就会倾覆；河流要受堤坝的约束，否则就会泛滥；权力要受法纪的约束，否则就会滥用导致腐败。党员干部讲自律，遵守纪律是最起码的要求。“怕，是理智的开端”。只有懂得“畏法度者快乐，守规矩者自由”的道理，才能敬畏权力、敬畏制度、敬畏群众；只有划清公与私、情与法的界线，才能抵制非分之想、过分之念，自觉做到不妄言、不妄为。
    清廉是为官之本。讲自律最重要的就是要廉洁，管住自己的口，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿。否则，贪念就会放纵，私欲就会膨胀，最终走向犯罪深渊，受到法律的制裁。新中国成立初期，我们党毫不留情地处决了刘青山和张子善两大贪官。作为领导干部，要时刻谨记，职务有多高，责任就有多重；权力有多大，义务就有多大。党和人民赋予你权力，是用来为人民服务的，而不能用来谋取私利，如果忘记了肩上的责任和自己的义务，公权私用，贪污受贿，早晚会出事。
    道理都明白，但为什么有人还明知故犯呢？主要是几种不良心理在作怪。一是在从众心理诱导下，随波逐流；二是在侥幸心理驱使下，铤而走险；三是在后路心理支配下，贪敛财物；四是在失衡心理怂恿下，以权谋私；五是在自大心理推动下，目无法纪。这五种心理就是使人滑向犯罪深渊的背后推手。欲消除之，贵在常修为官之德、常怀律己之心、常思贪欲之害，做到清正为官、清廉做事、清白做人。
    “堤溃蚁穴，气泄针芒”。小节关乎大节，在小节上过不了关，在大节上就很难过硬，不在小的方面“限制自己”，就会在大的方面“放纵自己”。突破了第一次，必然会有第二、第三次。分析那些被曝光被惩处的贪污腐败分子的人生轨迹可以发现，他们的堕落无一不是从小事小节、小拿小贪开始的。还是毛主席说得好：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好像我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”领导干部一定要有这样的风骨和定力，始终保持一种君子检身、常若有过、如履薄冰的状态。只有自己做好了，才能腰杆硬、底气足、群众服。
    ――摘自作者在基地两级党委机关党课教育上的授课提纲
〖-ZW/正文〗
