〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭10辆“敌”坦克，我却挨了批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑冰杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091800406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “一个反坦克火箭班，用一具反坦克火箭打退了坦克群！真是太牛了！”演习刚刚结束，我的“神话”便在阵地上传开了。
    演习当天，我所在的反坦克火箭班受领了任务：阻击和迟滞“敌”坦克进攻。这天上午，“敌”坦克群浩浩荡荡驶上了公路。我和战友们立即用模拟激光器发射反坦克火箭，“敌”首辆坦克腾起了红色烟雾。透过高倍瞄准镜，我看到“敌”坦克驾驶员出舱后表情一脸茫然。我意识到，“敌人”并没有发现我们，于是将瞄准镜快速对准了下一辆坦克……
    接下来，短短几分钟的时间，“敌”10辆坦克依次腾起红烟。“敌”坦克群乱了阵脚，竟然退下公路，改变了进攻方向，我心里乐开了花。
    “凭一具反坦克火箭就打退了敌坦克群，你觉得现实吗？”当我兴冲冲地向连长报告时，连长却冷冰冰地抛来一句：“如果我看得没错，你从头到尾打了人家10辆坦克，连窝都没挪过。”
    连长这么一说，我顿时愣住了。没错，当时只顾着打仗“过瘾”，早把转移阵地的事儿给抛到九霄云外了，不过我仍争辩说：“反正敌坦克又没发现我，没必要转移阵地。”
    这时，连长腾地站了起来：“别忘了，你打的是激光模拟器！真打起仗来，你一发穿甲弹打出去，火光烟尘声响两公里外都看得见、听得着，你不转移阵地，人家坦克上的机枪手还不把你打成筛子？”
    听了连长的话，我整个人蔫儿了下来，这才意识到自己确实是兴奋过头了。“连长，我错了。”我低着头，小声嘀咕。“你心里没有战场，才会犯这样的低级错误。我们在平时就要把演习当真仗打，每一个战术动作都要按实战要求去做！”连长教育道。
    后来，在连长的鼓励下，我主动向上级如实报告了情况，导演部考虑到在激光模拟交战中类似这样的事情还有很多，为此专门在《演习规则》中增加了相关战斗实施规则，让演习更加贴近实战。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
