〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“拐杖”打不了胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习跟不上趟，上了天，掉的可不只是脑袋。”“把手中的装备玩到极致，这是我们的本分。”空军英雄试飞员对职责的清醒认识和对装备的熟练程度，让人佩服叹服。
    一架飞机有数十个子系统，数百个机载成品设备，数万个零部件，数十万个元器件，几十万甚至上百万条机载系统软件语句。这一切对试飞员来说，早已烂熟于心。他们不仅是新型战机的试飞员，也是设计研制的主要参与者，被称为“飞行的工程师”。正因为如此，他们不需要“拐杖”。
    由试飞员对装备的掌握，联想到部队尤其是高科技部队的装备训练。不难发现，少数单位仍离不开“技术外援”，扔不掉“拐杖”。有的在军事演习中，让地方厂家跟随保障，一有故障，就让技术人员处理；有的在导弹发射中，要借助专业团队的力量，自己仅充当按按钮的角色；还有的在信息系统的使用上使不上劲，用不上力，经常花钱请专业人员维护。诸如此类的现象，让人甚为担忧。
    人在初学走路时，需要他人辅助。平时训练中让厂家或专业技术团队培训培训，倒也无可厚非。但演习演练就是打仗，实弹发射就是战斗。奉行“拐杖化”生存，离开了“拐杖”路难行，后果十分严重。一旦到了战场，没有“拐杖”可依，怎么去玩转装备，怎么去实现人与装备的最佳结合，怎么去打胜仗？
    我们常说，“宁愿装备等人才，不愿人才等装备”。可实际工作中，个别单位对装备人才培养的力度还很不够：一是怕损坏新装备，不敢训；二是仅仅搞一些简单操作，不深训；三是不注重在维修保养上下功夫，不专训。如此一来，一旦出现装备问题，只能请来“拐杖”帮助。
    带着“拐杖”的人最容易打败仗。只有扔掉拐杖，把装备练到极致，充分掌握手中装备性能，熟悉每一项功能，才能增加战争的胜算。第二次世界大战中，苏军元帅朱可夫在一次指挥部队与德军进行血战的关键时刻，部属突然报告说KB坦克专用炮弹打完了。朱可夫不假思索地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的炮弹！”从而使数十辆坦克重新投入战斗，对赢得胜利发挥了重要作用。
    军以器威，兵以技立。信息技术至上的时代，武器装备的智能化越来越高，对精细化操作、专业化维护要求苛刻，有时接错一个接口，按错一个按钮，就可能导致系统崩溃。如果我们平时扔不掉“拐杖”，到了战场上，那就“摊上大事啦”！
    恩格斯早就指出：“枪自己是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手来使用它们。”面对不断列装的无人机、导弹、舰艇等各种各样的信息化装备，我们只有用发展的眼光、求实的态度和科学的方法，尽快掌握其操作技能，摸清其在各种环境下的“脾性”，达到“人枪合一”“人剑合璧”的境界，才能在未来的信息化战争中运用自如、发挥效力、赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
