〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队首次向社会公众开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月17日电 特约记者顾瀚文、记者李建文报道：空军部队向社会开放试点活动暨武汉市第二届“军营开放日”今天在空降兵某团举办，1200余名武汉市党政机关干部、企业社区群众及大中院校学生代表，近距离感受了这支战功卓越的神秘部队。这是空降兵部队组建50余年来首次向社会公众开放。
    在静态展示区，主战武器、指挥控制、空降空投等3大类65种武器装备，让参观者过足了军事瘾。部分参观者还亲身体验了伞降操纵模拟系统。在图片展区，参观者了解了空降兵部队参加上甘岭战役、奔赴汶川抗震救灾等卓著功勋，聆听了讲解员讲述“上甘岭特功八连”、特级英雄黄继光等功臣模范的事迹，感受了空降兵特有的英雄文化。在黄继光生前所在连队“模范空降兵连”，参观者还参观了宿舍、学习室、荣誉室、饭堂等生活场所，品尝战士们利用野战炊事装备烹制的饭菜，对官兵们的日常生活训练进行了全方位体验。
    空降兵某师副政委张克永介绍说：“9月17日是全国第13个国防教育日。空降兵部队首次向社会开放，让广大市民近距离感受国防和军队建设新成就，进一步增强人民群众国防观念和国防自信，增进军民鱼水情谊，促进军地融合发展。”
〖-ZW/正文〗
