〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安置好退伍的激励好在队的选送好入伍的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聊城市制定多项优先安置转业士官政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安置好退伍的 激励好在队的 选送好入伍的
    聊城市制定多项优先安置转业士官政策
    本报讯 许常勇、特约记者卢军报道：截至8月底，山东省聊城市2012年转业的64名服役满12年的士官，分别到市水利局、公路局等市直事业单位报到上班。聊城市民政局局长韩更大介绍说，聊城市着眼于“安置好退伍的、激励好在队的、选送好入伍的”，根据有关政策，明确规定服役满12年转业士官全部安置到事业单位。
    聊城市出台的规定中还明确，凡平时荣立二等功以上的，在本地区范围可优先选择去向；凡功臣模范和长期在艰苦地区工作的士官，参加公开岗位、竞争上岗考试以加分的形式予以照顾。全市各级党政机关、事业单位克服人员编制紧张的困难，把接收安置转业士官作为职责和义务，编制尚未满员或有增员计划、自然减员的事业单位优先接收转业士官。
    聊城市通过安置办法、接收指标、笔试面试分数、分配录取结果等“六个公开”，邀请纪检、监察部门全程跟踪监督，确保了转业士官安置的阳光运行。2011年服役满12年转业的士官刘亚伟，在安置考试和档案考核“双考”中名列全市前列，被分配到市政工程处工作。
    各级党委、政府真心关爱，激发了转业士官干事创业的饱满热情，也鼓舞了在部队服役的聊城籍官兵。某部四级士官薛洪刚说：“在就业形势十分困难的情况下，家乡政府坚持做好转业士官安置工作，我们在部队没有理由不好好干。”
    良好的安置环境，也有效激发了广大适龄青年报名参军的积极性。据聊城军分区参谋长董智奎介绍，今年夏秋季征兵，全市有5600余名适龄青年积极报名应征，大专以上学历达1200余人。
〖-ZW/正文〗
