〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队一支队特勤中队班长吕学擂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每次打擂都是上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运臻/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张运臻 杨瑞明
    距离7米，弹数7发，目标7个，时间7秒。他举枪就打，靶上7张扑克牌上的小人被逐个“击毙”，时间6秒27！
    30米高的楼顶，全副武装的他快速奔向楼沿，纵身一跃，沿着安全绳快速落地，时间7秒12！
    他是谁？武警海南省总队一支队特勤中队的战士们回答：“他就是我们班长――吕学擂！”
    官兵们介绍说，吕班长一听比武打擂就来劲，每次都力挫群雄摘金夺银，正巧他名字中还有个“擂”字，真是名如其人。
    24岁的吕学擂皮肤黝黑，身材精瘦，看上去并不像“武林高手”，但他在军事比武擂台上的表现，的确令人叹服。
    2010年6月，总队举行训练尖子大比武，吕学擂第一次走上擂台就过关斩将，获得了总评第一名，400米障碍、5公里武装越野、手枪速射3个课目均刷新了总队记录，不仅被表彰为总队“军事训练十大标兵”，还被调到总队尖刀部队――特勤中队。
    只要走上比武擂台，吕学擂就好像有使不完的劲。背着几十公斤的背囊，手提15公斤的子弹箱，夜间强行军30公里；一天只有一瓶水，5天只发一点压缩饼干；每天休息的时间不足4小时……谈起参加全国特战尖兵大比武的经历，吕学擂总是像讲故事一样津津乐道。
    2012年，吕学擂与4名队友代表总队参加武警部队特战比武，顺利通过武装越野、山林地追逃、穿越染毒山洞、野外生存、捕歼战斗等47个课目，并荣获武警部队特战尖兵最高荣誉――“勇士勋章”。
    入伍5年来，吕学擂创造了一个又一个辉煌：熟练掌握旋翼无人侦察机、软管窥镜等30多种特种装备，总结出越障射击、负重攀登等12种训法战法，通过了反恐突击手、高级狙击手等8项军事技能资格认证，数十次在各级军事比武中夺冠，荣获“全军优秀士官人才奖一等奖”，今年7月被武警部队评为“十大军事训练标兵”。
    吕学擂在擂台上的超凡表现，源自于他日复一日的艰辛付出。为参加武警部队特战比武，吕学擂每天背负背囊和装具长跑10公里。一天训练归来，脚底打满了血泡，血泡磨破了，脚掌和袜子粘在了一起，晚上一脱袜子居然扯下一层皮！
    入伍至今，吕学擂跑了2万多公里，磨烂8双作战靴，身上留下12处伤疤。有人夸他“每次打擂都像上战场”，他很认真地纠正说：“不，每次打擂都是上战场！”
    颁奖词
    ■蔡鹏程
    “打擂像上战场”与“打擂是上战场”，只有一字之差，却诠释出一名特战尖兵对军人训练本质的深刻理解。吕学擂不知疲倦地训练，是因为他深深懂得：军人真正的擂台在战场。
〖-ZW/正文〗
