〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆击毙阿部规秀经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，晋察冀军区1分区第1团3营10连战士宋岱在太行山黄土岭击毙日军阿部规秀中将，不仅没有得到嘉奖，反而受到严厉批评。离休干部肖友良――――
    回忆击毙阿部规秀经过
    抗日战争前期，日军驻张家口“蒙疆驻屯军”司令兼独立混成第二旅团长阿部规秀中将，被我晋察冀军区1分区部队击毙在太行山黄土岭。阿部规秀先是被迫击炮击伤，后被第1团3营10连二班战士宋岱击毙。我当时是这个连队的指导员，这场战斗打得十分惨烈。
    1939年11月3日，进犯我晋察冀边区的一股日军被我军歼灭在雁宿崖。阿部规秀为挽回损兵折将的面子，调集1500名日军和大批伪军，于4日开始对我进行报复。第三天日军行至涞源县东南黄土岭一带。黄土岭是太行山北部群山中一个栅口，四周是深沟大谷和一条不太宽的干河滩。阿部规秀便在那里安营扎寨，准备次日与我军主力决战。他做梦也没有想到，我军主力已将其包围。
    11月7日下午3时左右，我1、2、3团和25团从三个方向同时袭击日军。我们三营10连从左侧翼向黄土岭攻击。在我军强大攻势下，日军被压制在一条长约1公里、宽仅数百米的沟里。我连从半山坳向敌发起攻击，给敌人以重创。同时我连也遭到日军疯狂阻击，伤亡不断增加，攻击受阻。这时在我阵地前方一个名叫教场的小村子左侧独立院落的平场上，出现一群穿着大衣的日军军官，用望远镜窥测我军阵地。突然，随着“哐、哐”几声迫击炮弹爆炸声，那群日军立刻倒了一片，剩余的人像无头苍蝇乱作一团。我连和其他连队借机冲上去，消灭残敌。当我连二班战士宋岱端着枪冲进一间屋里时，看到一个下肢受重伤的50多岁的日本军官。宋岱用日语喝道：“缴枪不杀，举起手来！”这个日本军官死不投降。宋岱又用日语劝降：“八路军优待俘虏。”而这个日本军官却破口大骂，企图顽抗。这时，敌援兵上来了，战友们喊宋岱快撤。宋岱此时顾不上许多，一枪结束了他的性命，撤回到山上。
    黄土岭战斗结束后，我们才知道宋岱打死了阿部规秀。可小宋不仅没有得到上级嘉奖，还受到严厉批评。小宋很不服气地说：“我又不知道他是阿部规秀。叫他投降，他不投降……”我连在这次战斗中，有40多名战友牺牲，宋岱所在的二班只他一人幸存。
    （刘 欣、李启山整理）
〖-ZW/正文〗
