〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳送健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院开展巡诊服务老干部活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严大升 本报特约记者 戴 岳
    八一建军节前夕，沈阳军区总医院精心抽调医疗专家服务小分队，顶烈日、冒酷暑，走街串户，开展“情注夕阳送健康”活动，为老干部送服务、送健康，足迹踏遍白山黑水。
    谈起活动的初衷，医院政委杨光辉介绍说：“随着医疗条件的改善，老同志对健康的需求已不仅仅是有效诊治，更需要掌握健康知识，提高健康生活的能力。”医院服务不能只停留在接诊治疗上，而要前移窗口，拓展功能，满足老干部的多种需求。
    基于这一服务理念，医院以“情注夕阳送健康”为主题，分别从老年医学、心血管、消化病和心理医学等专业抽调4支医疗专家服务队，深入黑龙江、吉林、大连等地干休所开展医疗巡诊、健康咨询和急救培训等服务，为老干部送去健康和温暖。
    为确保巡诊服务 “对症下药”，医院院长孟威宏带领机关干部深入体系干休所走访调研，研究部署活动方案，带领专家组到干休所及老干部家中巡诊服务，要求专家们根据老同志的实际情况精心准备，切实通过巡诊服务为老干部解决实际困难，提高他们认识健康、把握健康的能力。
    针对老同志高血压、糖尿病、心脑血管等疾病较多的实际，医院专门派出全军著名心血管病专家韩雅玲、老年病专家刘际清等一批优秀专家，由院领导和专家带队，逐个干休所走访，挨家挨户巡诊。每到一个干休所，医疗专家都要为卫生所医护人员和老干部身边的工作人员上一堂急救培训课，为每名老同志赠送一本有关健康知识的书籍和一套保健知识光盘。
    “这是一次关怀之旅，更是一次传递爱心之旅。”心血管专家韩雅玲说。尽管活动历时比较长，巡诊路途比较远，但专家们热情不减，坚持把健康和温暖送给每一名老同志。医疗组在吉林省军区长春第一干休所巡诊时发现，离休干部陈老因患胆管巨大结石，多次出现梗阻黄疸，而且出现严重感染。医疗组立即向院领导汇报，将其转入总医院进行治疗，8天后，陈老病愈出院。
    7月30日，专家服务队计划从哈尔滨前往黑龙江省军区齐齐哈尔干休所时，驻地突降暴雨，高速公路受阻。为不让老同志失望，几名专家临时换乘火车前往。当大家准时出现在干休所门口时，老干部们激动地说，你们不仅给我们送来了知识和健康，更送来了温暖。
    在东北三省数千里的边防线上，服务队大部分时间都在赶路、授课中度过。他们把行程安排得很紧，有时一天安排好几场授课活动。服务队的几名老专家平均年龄63岁。活动期间，因为天气炎热，几名同志身上长了疹子，但他们一边吃药一边继续工作，没有一人嫌苦喊累。
    在巡诊服务中，医疗队共走访104个干休所，累计巡诊服务3100余人次，深入老干部家中巡诊450人次，赠送保健知识光盘3000余套，发放健康联系卡1000余张，组织了76场急救技能培训。
    在松花江畔，在渤海之滨，专家和医护人员送医送药送健康的周到服务和踏实作风，得到老干部们的认可。沈阳军区司令部第二干休所老干部邬大为现场赋诗一首，以“不是亲人胜亲人”赞颂专家和医护人员，表达感激之情。黑龙江省军区的老干部还精心制作了“感恩老功臣，情暖夕阳红”的锦旗送给医疗服务队。
〖-ZW/正文〗
