〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为日军战俘疗伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩拍摄的一张照片背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1938年6月，白求恩从延安辗转来到晋察冀军区后方医院。担任医院院长的林金亮有幸与白求恩并肩战斗，两人曾一起为两名日军战俘做手术，堪称我军执行优待俘虏政策的典型事例。
    1938年9月25日，日军3个师团和一个混成旅约3万人，向山西五台山进攻。晋察冀军区后方医院被迫转移到河北省平山县一个小山村。一天，我军抓获了两名受伤的日军俘虏。为挽救这两名战俘的生命，林金亮和白求恩立即为他们治疗。其中，一名军官战俘（中）因腿部伤势严重，做了两次手术，另一名头部受伤的战俘也得到及时救治。手术后，他们明白正是由于受到八路军良好的治疗和护理，才保全了性命。因此，虽不会讲汉语，但他们还是想方设法向林金亮和白求恩表达谢意，感谢受到的人道主义待遇。10月27日，白求恩用自己的相机为林金亮和这两名日军战俘拍摄了这张合影。
    照片中的两名日军战俘，身穿系带式“病号服”，在阳光下显露出安定的神态。在那艰苦的岁月里，我军仅有少量由宋庆龄领导的“保卫中国同盟”援赠的“病号服”。自己的伤病员很少能发到“病号服”，却发给了日军战俘，充分体现了我军的人道主义精神。
    林立介绍说，右边身着白罩衫、饰有红十字标志和八路军臂章的站立者，就是他的父亲林金亮。他右手扶着日军战俘，安慰他们好好疗伤。由于这两名战俘不懂中文，他父亲还向军区请求派一名翻译，帮助战俘给在日本的亲属写信、邮寄照片。此举，使这两名日军战俘深受感动。
    相关链接：林金亮，济南军区第一干休所离休干部，福建省上杭县人，1911年9月生，1929年12月参加中国工农红军，1932年被选送到红军卫生学校学习，曾任红军总司令部医务所所长、晋察冀军区后方医院院长、济南军区后勤部卫生部副部长等职。
〖-ZW/正文〗
