〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军赶路不追小兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军赶路 不追小兔
    ■刘文堂
    青年时期的毛泽东，“身无分文，心忧天下”，他在交友过程中严守着“三不谈”，即：不谈金钱、不谈男女私情、不谈家庭琐事。因为在年轻的毛泽东看来，“我的那些朋友没有时间谈情说爱，他们认为时局危急，求知的需要迫切，不允许他们去谈女人或私人问题。”人们常说：“将军赶路，不追小兔。”意即在奋力追求大目标的征途中，需心无旁骛，勇于拒绝各种诱惑和琐事的干扰。
    “心有高标，方可致远”。一个有作为的人，思考的只有 “星空”，不会为世俗小事和个人欲望所羁绊。老子说：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽。”一个陷入流俗、耽于琐事的灵魂，注定与伟大、杰出无缘。钱学森一生为祖国的科研事业鞠躬尽瘁，从来不为琐事分心，即使躺在病床上，一张口谈的仍然是科学的前沿和人生的智慧。他说：“我的朋友和我愿意谈论大事――人的天性，人类社会，中国，世界，宇宙。”
    “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷”。人的精力和时间都是有限的。只有把有限的时间和精力投入到大目标上，才会拥有更丰富多彩的人生。居里夫人为了挤出更多的时间搞研究，和丈夫商定只在会客厅里摆一张简单的餐桌和两把陈旧的椅子。她说：“我在生活中永远是追求安静的工作和简单的家庭生活。”“中国航空发动机之父”吴大观，以其坚定信念和毕生精力，将一颗赤诚的 “中国心”永远镌刻在祖国的万里长空。他说的最多的一句话是：“自从投身发动机事业之后，一天也没改变努力的方向。不研制出自己的发动机，死不瞑目！”专注和执著是每一个成功者的必备素质。谁能够少一些浮躁，多一份淡泊，谁就能在通往成功的道路上走得更快更远。
    在强军路上，尽管有这样那样的干扰，但都不能阻碍我们前进的脚步。北宋名臣富弼出使辽国，一走就是数月。有人捎来家书，他说：“徒乱人心。”不拆书信，直接放在灯上烧掉。一个封建官吏都懂得公务在身时，不恋家事，不容许自己有一丝分心走神。作为以强军为使命的当代军人，更应该心无旁骛，把全部心思向能打胜仗聚焦。
〖-ZW/正文〗
