〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每朵花都有结果的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    如果把新兵比喻成花朵，那么带兵人就是园丁。每朵花都有结果的心。新兵能否在军营中茁壮成长、全面发展，带兵人至关重要。
    走进军营的每名新兵，都怀揣着一个梦想。有的向往军人神圣的职业，立志捍卫长城；有的想考军校、选取士官，在军营挥洒青春；有的希望拥有从军的经历，为将来就业打下基础；还有的奔着学校、家乡政府的优惠政策，希望铺平未来发展的道路。
    有梦想谁都了不起。“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”带兵人应学会呵护每一朵花，哪怕这朵花是不起眼的小花。《士兵突击》中的许三多就是一只“笨鸟”，但他仍渴望高飞，最终在班长史今等带兵骨干的关爱下，成为“军中良剑”。任何一朵花，都可能结出硕大的果实。
    “养其根而俟其实，加其膏而希其光。”新兵正处于人生的“断乳期”，角色的“转换期”，特别需要正确的关爱和引导，需要及时的点拨和提醒。
    浇花浇根，育人育心。作为带兵人，应在新兵的起步阶段，当好引路人。有些新兵可能吃苦精神不强，缺乏独立意识，不善团结，与带兵人的期望值有些出入。但正如鲁迅先生所说：“即使是天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗。”带兵骨干应树立新的带兵理念，不用老眼光看待新问题，用“花苞心态”看待每一名新兵，用爱心和耐心为新兵的成长培土、浇水、施肥。
    不管新兵有什么样的缺点，带兵人都不能随意给他们贴上负面标签。心理学家认为，消极的标签容易导致一个人的失败。“园丁的作用不是用剪刀把花草剪整齐，而是用锄头把杂草锄干净。”带兵人最该做的是教育他们摆脱“小我”，追求“大我”，把“小算盘”放在军队发展的“大棋盘”里思考谋划，实现个人梦和强军梦的和谐统一。
    没有带不好的兵，只有不会带兵的干部骨干。每名新兵心里都荡漾着建功军营的激情，就看带兵人有没有本事点燃。“只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草。”耐心培育那群芳斗艳的花朵，多给他们阳光、雨露和关爱，相信花开之后必然硕果盈枝。
〖-ZW/正文〗
