〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向棘手问题开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公车私用、住房清理、伤病残退休干部移交、选人用人上的不正之风等，都是“棘手”问题。这些问题不解决，久而久之，就会积重难返，影响单位作风建设，贻误部队科学发展。
    棘手问题处理起来阻力大、难度大，耗时费力。个别领导干部不是主动出手，而是冷眼旁观：有的信奉好人主义，得罪人的事退避三舍；有的嫌麻烦，怕处理不当引火烧身；有的无策略，一遇困难就缩手。
    棘手问题解决好了，不仅给领导干部自身增分，而且给党挣分。陈云同志就很善于解决棘手问题。1942年，延安一下子来了1万多名青年，给中央组织部带来繁重的政审任务。陈云同志却说：“1932年上海办学时只有6个学生，倒是很简单。今天各种各色的人都有，复杂得很。我看要干大事情，就免不了要遇到复杂情况。”正是妥善安排了这些人的学习和工作，才使我们党赢得了人心，得到了人才。
    走出山重水复，方能迎来柳暗花明；敢向棘手问题动手，才会出现作风建设的暖季。作风建设的经验表明，广大官兵关心的棘手问题如果不触及不解决，将直接影响作风建设往实里抓、往深处走。能否破解棘手问题，是对领导干部决心意志的实际考验，也是对作风建设成效的最大检验。
    解决棘手问题必然触动利益。住房、用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等，涉及个人利益，是官兵反映强烈的问题。解决这些问题，考验的是党性，反映的是德行。敢于自我开刀、自我清洗，勇于摒弃一些不正当的利益，问题就能得到解决。那种一提教育和整治就抓别人、抓下级的人，对自己的问题躲躲闪闪、遮遮掩掩，不可能集聚上行下效的正能量，实现解决问题的示范效应。
    很多棘手问题属于老大难，原有解决问题的思路和方法已很难见效。欲想破之，必须创新思维，另辟蹊径、另开新路。从这个意义上说，解决棘手问题的过程就是坚持创新的过程，也是作风成果不断呈现的过程。
〖-ZW/正文〗
