〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摔跤回归奥运后，该项目年度世锦赛在匈牙利开打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“千年竞技”能否迎来新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如果固步自封，即使像摔跤这种“千年竞技”也有可能被剔除出奥运会。
    2013年世界摔跤锦标赛9月16日在匈牙利首都布达佩斯开幕。这是在特殊时刻举行的一届有特殊意义的赛会――在“奥运瘦身”的背景下，今年2月，国际奥委会执委会决定让摔跤出局；就在8天前，国际奥委会第125次全会，以超过半数的选票使摔跤作为临时项目回归2020和2024年奥运会。
    摔跤的暂时回归――因为2028年及之后它的命运还不好说――至少让来自85个国家和地区的940名摔跤手们抵达布达佩斯的时候，不至于陷入愁云惨雾。而他们也必须用自己的实际行动，为古老的摔跤运动带来更多的活力。
    自公元前708年进入第18届古代奥运会，摔跤经历了此后273届古代奥运会，并在1896年第一届现代奥运会时就成为正式比赛项目；在中国，搏克是蒙古族传统的摔跤比赛，早先曾作为成吉思汗军事训练的主要手段；在古埃及，也有着摔跤运动最古老的雏形……
    如此深厚的历史积淀，似乎足以让国际摔跤界高枕无忧。但警钟早已敲响，多数人充耳不闻，直到今年2月，国际奥委会将摔跤“请出”了奥运大家庭，国际摔跤联合会的官员们才慌作一团，他们终于明白，没有革新的勇气，再深厚的“资历”也是靠不住的。
    自2004年雅典奥运会以来，每届奥运会后，国际奥委会对所有项目都要进行回顾评估，其中包括普及程度、转播收视率、门票销售、赞助、反兴奋剂政策等30多个方面，以此作为决定它们未来命运的参考。今年2月份未能“保级成功”，至少说明摔跤在以上方面存在较大问题。
    摔跤意外“摔跤”，至少在新任国际摔跤联合会主席拉洛维奇眼中不是坏事：“过去摔跤运动作为奥运会的传统项目，一直以来拒绝改革，但是任何一个运动，即便是摔跤这样的老项目，也应该与时俱进，这方面我们一直在睡大觉。”
    拉洛维奇推出的改革令人印象深刻。在8天前的新一轮投票中，打动国际奥委会委员的还有人们对这项古老运动发自内心的热爱――
    5月15日，伊朗、美国和俄罗斯三国运动员在位于纽约市中心的大中央火车站举行摔跤比赛，敦促国际奥委会不要将摔跤踢出2020年奥运会；7月21日，来自12个国家的100多名摔跤选手汇聚于希腊奥林匹亚的古摔跤场，为自己的项目重返奥运会“请命”……
    早知今日，何必当初。
    “千年竞技”能否迎来新生？在本届世锦赛上也许可以找到些许答案。摔跤应该感谢这次摔了跟头，正如拉洛维奇所言：“过去6个月摔跤获得的媒体曝光率要比过去60年还多，这帮了我们大忙，如果这次摔跤能以崭新的姿态出现，可以说国际奥委会的决定给了我们改变的力量。”
    （本报北京9月17日电）
    上图：9月16日，俄罗斯选手鲍尔图卡耶夫（下）和吉尔吉斯斯坦选手基厄普亚科夫在比赛中角逐。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
