〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善妙之地”有善举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒康位于川、滇、藏三省区交界处，藏语意为“善妙之地”，特殊的地理环境培育了特殊的军民情谊――
    “善妙之地”有善举
    ■南近辉 本报记者 郭丰宽
    风光旖旎，秋风习习。9月15日下午，担任全军首次向西藏墨脱驻军运送过冬物资任务的某汽车团官兵，来到坐落于海拔近4000米的西藏芒康县如美镇竹卡村的竹卡兵站。
    “请喝水！”车队刚停稳，兵站的官兵就迎了上来。曾多次途经此地的一营二连上士王永亮端起水杯轻抿一小口后满目惊讶：“是矿泉水吗？这么甜！”看着大家疑惑的目光，教导员张毅笑着说：“这是兵站附近竹卡村藏族群众厚爱的结果。”
    “饮水难”曾是竹卡兵站头号难题。由于当地水质达不到国家饮用水标准，不少官兵不同程度地患上了结石病。水质问题同样也影响着当地藏族群众的健康。为此，去年夏天国家投资架设“空中走廊”，将12公里外的山泉引入只有22户村民的竹卡村。
    “解放军还没吃上放心水呢！”山泉入村后，52岁的扎才大叔找到村委会说，“从我家给兵站牵一根分管吧。”扎才大叔的想法，得到全村群众的支持。很快，兵站官兵也喝上了甘甜的山泉。
    听着这段故事，记者来到扎才大叔家。他告诉记者，以前自己家里经济条件比较困难，兵站官兵经常上门慰问资助，并教他种植养殖技术。5年前，扎才大叔的女儿患急性肠胃炎，兵站的医生不仅免费治好了他女儿的病，还定期上门巡诊。扎才大叔动情地说：“只要我有一碗水，一定要给解放军分半碗。”
    听了扎才大叔的话，记者深深感到，“藏汉一家亲、军民一家人”的情谊，就像山泉那样甘甜纯净。
    （本报西藏芒康9月15日电）
〖-ZW/正文〗
