〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安享退休美好时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆振华/吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆振华 吴国平
    退休干部大多曾经在领导岗位任职，忙碌惯了，离开工作岗位，赋闲在家，极易产生空虚、孤独、焦虑等负面情绪。如能主动适应角色转换，合理规划，有助于顺利开始并享受退休后的美好时光。
    长江后浪推前浪。人上了年纪，体力、精力都开始下降，面对繁重的工作，日渐力不从心，退休是正常的社会现象，也是组织对老同志的关心。肩挑事业与家庭的重担，负重前行几十年，在一路收获的同时，不经意间已是发鬓斑白。过大的劳动量，必然使人加速衰老。离职退休，组织为老同志卸去重担，无“官”一身轻，正好享受人生，发展自己的业余爱好，做一些自己想做而在位时没有时间或来不及做的事。
    退休之后，没了工作的束缚和岗位上的忙碌，真正做回时间的主人，着实是一件快乐的事情。但习惯了忙碌、习惯了快节奏工作压力的人，如果不规划好退休生活，很容易陷入空虚寂寞、不知所措的困境。培养几种爱好，将精力投入到健康轻松的退休生活中，让生活多一些寄托，多一些情趣，不失为一种好的调剂方法。展卷阅美文，悉贯古今以怡情；携眷游四方，俯仰天地以骋怀。舞丹青水墨，绘乾坤万千气象，观花鸟虫鱼，识宇宙无限生机。倘若能以自身专长发挥余热、奉献社会，可以获得老有所为的满足感，更有利于身心健康。
    人的社会属性决定了人离不开社会群体。退休之后维持和谐的人际关系，有助于增强个人自信、排遣不良情绪，实现身轻松、心清净。一方面可以主动与老同事、老同学、老战友多联系，达到倾诉有对象，论道有知音。另一方面，积极参加各种老年团体和公益活动，保持与社会的“亲密”接触。
    进入退休生活，随着年龄的增大，人身体各部分机能都会逐渐下降，肌体抗病能力也日渐减弱，各种慢性疾病的困扰自然会增多。心情开朗、适度运动和合理饮食是对抗衰老疾病、保持身体健康的三大法宝。笑一笑十年少，心胸开阔，知足常乐，以宠辱不惊、去留无意的豁达笑看周围的人和事。生命在于运动，适度的体育锻炼和阅读思考，有助于保持肌体和思维的活力。
    （作者系海南省军区老干办主任、干事）
〖-ZW/正文〗
