〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“30年征文”征出个《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记史
    “30年征文”征出个《红色娘子军》
    ■朱冬生
    1956年7月，为纪念建军30周年，中央军委决定出版一部反映我军30年革命斗争历史的回忆录文集。随即，总政治部成立了“30年征文编辑部”，并在全军下设300多个编辑征文组，约1000多人负责编辑征稿，许多著名的部队作家、诗人和艺术家也都参加到征文工作中来。不到1年的时间里，全军应征稿件就达30000余篇，选送到编辑部的超过11000多篇。
    1957年，广州军区编辑征文组上送了一篇由“红色娘子军连”连长、老红军冯增敏撰写的回忆文章《红色娘子军》。“30年征文编辑部”认为文章的题材很好，就要求广州军区再进行深入的采访加工。
    当时，类似这种情况的稿件很多。领导征文工作的总政治部主任萧华、副主任刘志坚都认为，一些优秀的素材不能仅仅作为回忆录编辑出版，还应把它们变成优秀的军事文学作品，在更广阔的范围内发挥更大的作用和影响。为此，总政便决定将征集到的一批题材比较好的文章交由各大单位的作家、艺术家重新推敲打磨，把它们改编成小说、电影或戏剧脚本。因而，一批像 《红色娘子军》《党的女儿》《潘虎（杜鹃山）》《狼牙山五壮士》《铁道游击队》《董存瑞》等征文稿，纷纷被改编成中长篇小说、电影和戏剧作品，推向社会，继而成为中国文艺中的“红色经典”。
    作为《红色娘子军》的原创作者，冯增敏于1931年6月任“中国工农红军娘子军连”连长，1958年作为全国全军战斗英雄模范人物代表受到毛泽东主席的接见，毛主席曾亲赠她一支全自动步枪和子弹100发。在京期间，“30年征文编辑部”还专门为她组织了一次记者、作家访谈会。1971年9月，冯增敏患肠梗阻病逝。
    回忆文章《红色娘子军》，是冯增敏在一份红格发黄的稿纸上，用蓝色复写纸写下的手稿。虽然只有千把字，但对“红色娘子军连”的战斗经历有很多精彩的叙述。其中，“打炮楼”一段让人记忆犹新――
    “文市是敌人的一个重要据点，驻守着一个团丁大队。大队长冯朝天是大恶霸的儿子，在国民党正规军里当过军官。他凭借炮楼据守，妄称文市是‘铁桶江山’。‘娘子军连’决定首先拿冯朝天开刀。
    “那日，‘娘子军连’和3团的一个连、几百名苏区群众担着木柴、稻草、火油和辣椒，直奔文市，连夜将敌人团团包围起来。那时，‘娘子军连’没有炮，没有炸药，打炮楼只能靠火烧，战士们管这种战法叫‘烧猪窝’。
    “炮楼四周都是开阔地，敌人火力封锁得很紧，必须想办法把烧炮楼的材料运上去。通过勘察地形，大家决定挖地道。进攻时，战士们把木柴、稻草通过地道运到炮楼周围，撒上辣椒，倒上火油，扔上点燃的火把。顿时，火光冲天，浓烟和着辣味直冲炮楼。不一会儿，火舌便吞卷了整个炮楼。
    “敌人受不了了，吱哇乱叫。有的哭喊着‘我们投降，别烧了！’有的乒乒乓乓往外扔枪，抱着脑袋钻出来求饶。冯朝天也钻出来了，脸上又是鼻涕又是泪，还不住地咳嗽，战士们立刻上去把他绑了起来。”
    “30年征文”从1956年发起，到1962年毛主席题写书名《星火燎原》，再到1982年10集出齐。冯增敏所写的这篇回忆文章并没有刊登在其中，而是1984年发表在《星火燎原》杂志上。
    1979年，笔者从部队调入《星火燎原》编辑部工作，曾用了几年的时间，对《星火燎原》的全部书稿以及编辑部的全部档案进行了清理登记，分类归档；还特别把毛主席等60多位党和国家领导人、600多位将军和省部级领导干部的文稿、书信作了认真地处理，对《红色娘子军》《党的女儿》《狼牙山五壮士》《董存瑞》《铁道游击队》《潘虎 （杜鹃山）》等著名文稿作了特别保护。1999年，笔者任解放军出版社社长，还为专门存放这些珍贵史料，建成了我军历史上第一个、国内出版界唯一的“中国人民解放军军事出版工作历史资料陈列馆”。
    每当翻看这些手稿时，笔者总是感觉到薄薄几页纸是那么沉重，因为这里面凝聚着历史的沧桑，承载着党和军队的光荣历史。它们与人民军队同在。
    （本文作者为原《星火燎原》编辑部编辑、解放军出版社社长）
    图片说明：
    油画 《红色娘子军》
    刘 念作
〖-ZW/正文〗
