〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好读书”更要“读好书”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好读书”更要“读好书”
    笔者在部队图书馆查看图书借阅记录时发现，有的战士每周要借六七本书，但所借图书却以武侠、玄幻小说等消遣图书居多。只有读有价值、上档次的书才能汲取营养，相关部门应积极建立好书推荐机制，开展读书交流活动，引导战士既要“好读书”，更要 “读好书”。
    66037部队 王 鹏
    关注高考落榜的新战士
    高考落榜生入伍的新战士刚出校门就入营门，有的还没从高考落榜的失落中走出来，新训干部骨干应对他们多关注。要关注他们的思想动向，并加强教育管理，在工作中注意发挥他们学习能力强、有上进心的优势，多鼓励表扬，增强他们建功军营的信心。
    河南巩义市人武部 黄柏源 扈明华
    答题不能只涂卡
    有的单位在参加知识竞赛活动时，复印大量答题卡让官兵填写，有时还把答案一并下发，让官兵照着涂，或者一人填写数十份。这种应付了事、只看重成绩的竞答方式，本末倒置，使竞赛流于形式，也达不到学习效果。参加知识竞赛活动，答题成绩不是最重要的，让官兵从中获取知识、思考问题、提高素质才是目的。
    71352部队荆栋
    注重加强基层团支部建设
    笔者在个别连队团支部发现，有的团干部不想做、不会做团的工作，存在组织制度不落实、开展活动不经常的问题。连队党支部应根据基层连队团支部力量薄弱的实际，在抓好团支部书记队伍建设的同时，不断完善激励手段，把团组织工作情况纳入日常检查和季度“双争”评比，及时通报讲评工作情况。
    94326部队马磊磊
〖-ZW/正文〗
