〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生・舞台・角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大强/管曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘大强 管曙光
    人生是个大舞台，在这个舞台上不管顺逆也好、丰俭也罢，急促也好、从容也罢，每个人都在自觉或不自觉中扮演着历史与时代设定的某种角色。
    人生大舞台，光怪陆离、悲喜交集、跌宕起伏、变幻无穷。生旦净末丑，你方唱罢我登场，人人既是演员，但同时又是别人剧情的观众，演员与观众的双重身份无时无刻不在交替上演、瞬间转换。在台上表演，不管是主角还是配角，都要秉持正义正道，敬业精业、一招一式认真演好自己的角色。如果不加珍惜，违背良心与道德，不仅丢人现眼，更有可能被淘汰出局。处在观众位置，也当遵守规则法度，文明礼貌，宽厚待人，乐于为别人的精彩喝彩。
    人生舞台上的是是非非、恩恩怨怨，世世上演、代代相续，道不尽说不完。得意处 “一日看尽长安花”，失意时 “独上西楼，望断天涯路”，但万水千山总关情，送人玫瑰手留余香，待人退一步，爱人宽一寸，就会活得很快乐。通过自身正当的努力精进，能成为人生大舞台上的主角当然值得额手称庆，但权力与职责义务是成正比的。不当主角当配角，甚至跑龙套、拉大幕乃至纯粹当观众也自有身心释然的潇洒与从容，放下分歧固执，放下物欲奢华，放下是非纷争，不管演什么角色，尽心尽责尽所能，做到不愧天地，不愧组织，不愧父母，不愧他人，就“不白活一回”。
〖-ZW/正文〗
