〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐听真话得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《周恩来的4个昼夜》，真实记录了周恩来总理1961年5月在河北省武安县伯延公社走访调研期间的历史镜头，观后，感动之余更心生感慨：听真话何其难，讲真话又何其不易！
    电影中，伯延公社的干部群众起初不愿向总理讲真话，而周恩来为了听到真话，不辞辛劳地走村串户，走访了几十户农家，与群众拉家常、个别交谈、开座谈会，最终从社员群众的口中了解到伯延公社受灾的真实情况、公社食堂所存在的真实问题，并连夜向毛泽东作了汇报，为当时解决中国农村公社食堂、提高群众生产积极性、改进社员供给制等突出问题，提供了第一手调研材料。
    也许，伯延公社干部群众起初不愿向总理讲真话的原因，并不是怕挨训受批，而是出于一种朴素情感，不愿意给党中央“添麻烦”。但深入群众、求真务实是我们党一贯秉持的作风与原则，周恩来在这方面为我们作出了表率。党员干部特别是领导干部，喜欢不喜欢听真话，不仅是个人品德问题，也是党性原则问题、工作作风问题。一般说来，听真话、明真相，有助于人们作出正确的判断。但在现实生活中，有的人却不喜欢听真话，也有些人不愿意讲真话。一个重要原因，就是假话往往听起来悦耳动听，而真话有时就可能刺耳难听。
    然而，真话虽不能让人顺心顺耳，却是肺腑之言，反映的是真实情况，因而是有价值的话。对于领导干部来说，如果听不到、听不进真话，就无法了解真实情况，就容易作出错误的决策，造成不必要的损失。反过来说，能够听得到真话、听得进真话，则会更加准确地决策，促进和推动工作。现实工作中，有许多领导干部喜欢听真话，察实情，从而更加全面地了解到工作中的不足，从群众中汲取更多的智慧和力量，为群众办了许多实事、好事。但也有一些领导干部，明知话中有假，因为悦耳好听就欣然接受；而对一些真话实情，因为揭短露丑就脸上挂不住，排斥回避。这不仅会失去弥补不足、改进工作的机会，还会挫伤群众的积极性，影响一个单位的风气建设。
    在党的群众路线教育实践活动中，拿出“听真话”的真诚与勇气，营造“讲真话”的氛围和环境，是“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的重要前提和基础。只有更多更好地走近群众，深入群众，与群众打成一片，领导干部才有可能听到更多的群众心里话，了解到基层更多的真实情况，从而作出更加符合实际的决策。只有端正对群众的态度，拉近同群众的距离，才能听到他们的真话实话，找到工作中存在的问题不足，对症下药，工作才能有真改进，才会赢得人民群众发自内心的拥护。
〖-ZW/正文〗
