〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠运动精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某特战旅开展趣味体育运动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全如祥/商英豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全如祥 商英豪
    “班长，把你的绝活儿都亮出来，今天，沙漠飞人非我莫属！”刚进行完战术射击训练的特侦三连战士张浩，向班长徐彪发起挑战。
    “放马过来！”徐彪胸有成竹。
    兰州军区某特战旅正在开展沙漠飞人比赛。坡度达到70多度、长200余米的沙坡成为比赛场地，但看似柔软的沙子下暗藏着不少尖石。
    “预备――开始！”一声令下，徐彪、张浩两人从坡顶一跃而下，身后马上扬起两道尘沙，只见他们时滑时跃，身手不凡。徐彪稍稍领先，但在距离坡底不到50米时，出现了意外情况。徐彪的裤子被一块尖石划破，鲜血随即渗出。徐彪稍顿了一下，忍着疼痛，继续飞速冲向坡底。就是这刹那的停顿，让张浩完成了超越。最终，张浩以两秒的微弱优势赢下对决。
    如果说沙漠飞人比的是速度，那么沙漠保龄球则是一项考验身体灵活性的比赛。该旅开展的沙漠保龄球，让官兵在惊险刺激中享受比赛乐趣的同时，也强化了大家的战斗技能。
    比赛开始后，战士孙军鹏走上赛道。突然，从沙丘后面站起3名战士，用手中的弹弓，向他发射“子弹”。稍有不慎，被“子弹”打中，就会“挂彩”。孙军鹏灵活地左躲右闪，动作敏捷，在躲过第一波“阻击”后，快速地投出手中排球。“全中！”赛道尽头的手榴弹全部被撞倒，战友们欢呼雀跃。
    该旅驻地位于腾格里沙漠腹地，他们在高强度训练之余，结合地域特征，开展了沙漠飞人、沙漠保龄球、沙漠足球、沙漠排球、拉沙橇等10多项沙漠运动。该旅政治部主任徐俊说，这些运动的开展，丰富了大家的业余文化生活，也让大漠官兵的体能训练更加精彩。
〖-ZW/正文〗
