〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见世界银行行长金墉时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新促进经济转型升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强积极评价世界银行对华合作。他说，当前促进全球经济稳固复苏的关键是解决好发展问题。中方乐见世行在帮助发展中国家、推动减贫等方面发挥更大作用，愿与世行深化合作，提高解决全球发展问题的能力，为世界经济注入持久动力。
    李克强从不久前夏季达沃斯论坛“创新：势在必行”的主题，应询介绍了中国改革发展的情况。他说，改革发展与创新紧密相连，需要依靠创新驱动。创新既包括技术创新，也包括理念、制度、机制创新。创新不仅能够直接转化为生产力，而且具有乘数作用，可以放大各生产要素的效应，从而提升全社会综合竞争力，提高经济发展的质量和效益，促进转型升级。
    金墉表示，世界银行钦佩中国政府致力于推进改革的决心，赞赏出台的改革举措，愿与中国开展更紧密的合作，为中国经济升级提供支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
