〖ZQ/总期〗20340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫沾染“江湖气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江湖气”发轫于市井游民，脱胎于江湖绿林，裹挟着浓厚的封建陋习，是极具隐蔽性、传染性和腐蚀性的畸形 “社会病”。党员领导干部一旦沾染，往往会荣辱不清、是非不辨、善恶不分，其结果必然会销蚀损害党的纪律和形象，毒害风气，伤害干部，贻害部队。
    “江湖气”充斥市侩俗气，滋生个人主义。江湖中人往往胸无大志、唯利是图，信奉“人不为己、天诛地灭”的生存哲学，油腔滑调，见风使舵。一旦沾染，则会信念淡化，原则丧失。投桃报李、明哲保身，把卖弄人情、耍弄权术当能事。认定 “有奶便是娘”，把组织培养当作个人恩惠，挖空心思投门路、处心积虑找靠山、不惜血本拉关系，搞人身依附和裙带关系。
    “江湖气”夹杂暴戾痞气，助长自由主义。目无法纪、尔虞我诈是江湖中人的一贯做派，讲究 “两肋插刀”的哥们义气，痴迷党同伐异，快意恩仇。一旦沾染“江湖气”，则会搞顺我者昌逆我者亡，不顾是非公义只问帮派门户。钻营厚黑学，玩弄潜规则，习惯走捷径捞偏门，有事不靠组织找哥们，用旁门左道代替阳关大道，将歪门邪道当作谋私便道。
    “江湖气”散播腐化朽气，催生享乐主义。江湖之人多是不学无术、及时行乐之徒， “大碗喝酒、大块吃肉”，追崇“今朝有酒今朝醉”的人生法则，追求低俗趣味，贪图权势官位、沉溺灯红酒绿、迷恋声色犬马。一旦沾染，必然热衷讲排场、比豪华、摆阔气，把吃喝玩乐当“能耐”，把艰苦奋斗当 “傻帽”，甚至 “拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘”。
    “江湖气”是滋长歪风邪气的“温床”，危害不可小觑。透析上述不讲党性讲交情、不讲大局讲私利、不讲正气讲义气的 “症状”，其 “病灶”源自党性淡化、思想蜕化和官德异化，是与我党的性质宗旨背道而驰，与我军的优良传统格格不入的。党内不是江湖，同志并非哥们。开展党的群众路线教育实践活动，党员干部亟须在树立正确理念、明辨是非界限上下工夫，弘扬清风正气，抵制江湖习气。
    抵制“江湖气”，根在坚定理想信念走正道。“理想信念不坚定，精神上就会 ‘缺钙’”。要坚守共产党人精神追求，夯实绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想根基。给灵魂装上“净化器”，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信，坚定实现中国梦强军梦信心；给思想涂上 “防腐剂”，厚实底蕴，端正追求，解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题；给言行戴上 “紧箍咒”，在错综复杂的思潮面前明辨是非，在大是大非问题上站稳阵脚，防止和克服精神上的“软骨病”，确保理想不渺茫、信仰不迷茫、方向不迷失。
    抵制“江湖气”，重在加强党性修养干正事。党性不强，风气难正。要自觉把党性修养正一正，把党员义务理一理。对照党章反省，培养健康情趣，保持高尚情操，锻炼宽阔胸襟，做到讲党性、重品行、守规矩；贯彻党的群众路线，通过下连当兵、蹲连住班，诚心倾听官兵呼声、真心关切基层困苦、热心回应部队期待，维护团结和谐纯洁的内部关系；坚持立党为公，排除私心杂念，敢于较真碰硬，勇于扶正祛邪，不拿原则做交易，不以私情废公事，把更多心思和精力用到推动部队全面建设、提高部队战斗力上来。
    抵制“江湖气”，贵在纯净政治生态树正气。公生明，廉生威。要强化法治思维，把权力真正关进制度的笼子里。恪守公道正派，匡正选人用人风气，让老实能干的得实惠，使投机钻营的没市场；严守财经纪律，继承发扬艰苦奋斗“传家宝”，节约每一个铜板，剔除吃吃喝喝的陋习，断掉拉拉扯扯的念想；坚守清正廉洁，多“照镜子”、常 “正衣冠”，勤于 “洗澡”、敢于 “治病”，理直气壮地批驳潜规则，旗帜鲜明地宣扬正能量，斩钉截铁地扫除“江湖气”这一作风之弊、行为之垢，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
〖-ZW/正文〗
