〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿工的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明俊/刘集贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，重庆南桐煤矿工人家属曾婆婆屋里，充满着欢乐的气氛。一个年青的新媳妇正在厨下忙着切肉炒菜，暖酒烧汤；围坐在桌旁的一群青年，不断地给曾婆婆斟酒夹菜，畅叙家常。
    曾婆婆一面吃着酒菜，一面兴奋地向青年们说：“叫你们干啥事情都要节省，看，还是弄来这许多酒菜！”
    “你老人家为我们辛苦操劳了一年，正该买点东西团年过节，孝敬孝敬嘛。”一个身材魁梧的矿工笑眯眯地应道。
    “难道过节就不要节省？”老人说了这小伙子一句，又对正在端菜来的新媳妇说：“你两口儿才结婚，第一要勤俭，要和睦，好好安排家务，照顾丈夫，让他安心生产。”
    “一定听你老人家的话！”新媳妇腼腆地笑了笑，红着脸蛋回答道。这时，小伙子们一齐盯着新媳妇哈哈大笑，曾婆婆也笑得合不拢嘴。
    看到这幅欢乐团聚的景象，人们会觉得这是一个和睦幸福的大家庭。实际上来这儿欢度春节的，都不是这位老妈妈的亲生子女，而是矿山上的一群青年工人，那个身材魁梧的叫马树清，是第一回带着他刚娶的新媳妇，来给老人家拜年的。
    在南桐煤矿，许多矿工都把曾婆婆看成慈祥可敬的母亲。这是因为曾婆婆把那崇高的母爱，全部倾注在矿山工人的身上，一年四季为他们辛苦操劳。
    就拿拜年的马树清来说吧。
    前两年，马树清刚到矿山的时候，不安心生产，常常借故不上班。
    一天上午，曾婆婆到工房打扫房间，见他蒙头盖被躺在床上，便问道：“咋个还不上班去！”
    马树清嗯了一声：“不舒服。”
    “那里不舒服？”老人家连忙用手轻轻摸他头额，觉得有些热，便说：“想是着了凉，妈妈给你发发汗。”
    不多一会，老人端来了一碗冰糖煮的热姜汤，对马树清说：“快趁热喝下去，出身汗就会好。生产忙，养好身子好上班。”
    母亲般的关怀，使马树清受到说不出的感动。他一翻身推开碗，抓起衣服，冲出工房，往井口跑去，曾婆婆追出工房，惊奇地望着他那魁梧的背影，恰巧马树清那班的工会组长马明阳回来，他告诉曾婆婆，马树清不是病了，而是不安心在矿上生产。
    这可使老人生气了，她决定狠狠教训马树清一顿。可是晚饭后当她走进工房，一眼瞧见马树清在换洗窑衣时，气又消了，慈蔼地对马树清说：“早上的事，妈妈不见你的怪，只是往后得老老实实搞生产，解放前那些年，你曾大哥在矿山可真苦哪，吃没吃的，穿没穿的，冬天还穿着稀烂的夹衣，那阵，没被饿死打死就算命长哪！……。”接着她又说，“今天你们有啥子苦？穿得暖、吃得饱饱，政府这样关怀你们，正该替社会主义好好出力！”曾婆婆的话句句打在马树清的心上，他坐在那里久久说不出一句话。从此，在曾婆婆的关怀和工人们的帮助下，马树清生产逐渐积极了。
    可是，曾婆婆还不放心，暗地里想，这小伙子年纪也不小了，应该找个对象，拴住他的心。她便找工人家属给马树清物色爱人。她曾对马树清说，找对象应该找个勤俭老实的。  以后，在曾婆婆的帮助下，马树清找了一个老老实实勤俭朴素的对象，几个月前结了婚。春节时，两口子就割肉打酒，高高兴兴来给曾婆婆拜年。
    曾婆婆一年到头，无时无刻不在为矿工操劳。每天天不亮，她就起来扫工房。她知道那个工人上夜班，便好好照护他睡觉。那个工人该上早班。便叫醒他。那个工人的衣服破了，纽扣掉了，袜子该补了， 就拿来一针一线替他们缝补。要是有的工人洗晒在屋外的衣服忘记了收，曾婆婆就会替他收好。
    在炎夏的中午，人们熟睡的时候，曾婆婆一人拿着个蝇拍，在职工食堂打苍蝇；黄昏，工房四周飘起一阵阵饱含药味的乳白色的浓烟，那是曾婆婆在烧苦蒿给工房驱灭蚊虫。夏天，在火辣辣的太阳下，曾婆婆常常背着背兜，到一二十里外的高山上采集草药，熬成清凉消暑剂，亲自送到井口去；冬天，她又熬着大桶大桶的预防感冒的药水，送到工房，一碗一碗地递到工人嘴边。
    当工人家属们赞扬她这种热情的服务精神时，她总爱说：“把他们的家管好，照料好，让他们长得壮壮实实，好一心搞生产，多出煤嘛。”
    一天夜晚，曾婆婆想起工人刘大海衣服破了，赶忙拿了针线到工房替他缝。刘大海已呼呼睡去，一大堆脏衣服扔在床头。老人一看，轻轻抱出工房，连夜洗涤干净，并把衣服补好。第二天，当老人抱来一堆洁净的衣服时，刘大海不禁感动地说：“我知道你老人家的心，往后更要在生产上加油！”
    每逢曾妈妈看到矿工们有病痛的时候，更是忧心忡忡。百般劳神。有一次，马明阳背部被矸石砸伤，送到职工医院，昏迷不醒。曾婆婆闻讯后急急忙忙带上饼干、白糖赶去看望。当马明阳回家休养时，曾婆婆又每天不离工房，送水、喂稀饭。马明阳恢复健康后，曾婆婆更成了他的亲人。每天，他按时帮曾婆婆挑满水缸，食堂吃什么好吃的，总要给婆婆送去。过年时他爱人从乡下带着什么土特产，来矿探亲，两口子总是首先孝敬曾婆婆。
    曾婆婆名叫张德贞，是一个贫苦的农家女儿。十来岁时，父母养不活她，把她送给一家贫农做童养媳。解放前的几十年里，她和丈夫象牛马一样替地主干活，一年四季吃糠咽菜，受尽贫穷和饥饿。她的丈夫早年死去，她生育了十六胎，因为饥寒交迫，最后只留下一个最小的儿子。这一年，他唯一的儿子被国民党抓了壮丁，儿子中途逃跑，在淮南煤矿当了矿工，一去就是十五年。直到解放后，才转回南桐煤矿，母子相聚团圆。不幸在几年前，她儿子又突然得病死了。儿子死后，矿山党组织照料她，把她的生活费用包下来，拨给她房子住，让她养老。和她儿子同井的许多工人也都来安慰她说，曾大哥死了，我们都是你老人家的儿子。大家都热心照护她.帮助她。使曾婆婆感到新社会无限温暖。从此，她把全部母爱都倾注在矿工们的身上。由于她热爱矿工，热心为矿山服务，她连年被选为全矿、全市的模范工属，最近还被选为出席四川省工农业劳动模范代表会议的代表。
    新华社记者 胡明俊 刘集贤
〖-ZW/正文〗
