〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应实战需要 保证炮兵开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师精心饲养调教军马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委采取措施 师长马厩传经 充实驭手队伍 健全管理制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委遵照林彪元帅的指示，狠抓军马饲养调教工作，经过两个多月的努力，取得一定成绩。有的军马经过精心饲养，已由原来的等级上升一等，大多数军马都上了膘。
    林彪元帅曾到这个师视察过工作，并对军马训练作了重要指示。林彪元帅阐述了加强军马饲养调教对于团营属炮兵随时开得动的现实意义之后，要求这个师好好抓一抓军马训练。他了解到这个师的王师长从前是一位骑兵战士，对饲养调教军马很有经验。因而当面指示王师长亲自摸一摸军马训练中究竟存在哪些问题，带一带徒弟，把过去积累起来的成功经验传授给年轻的一代。师党委根据这一指示，连续召开多次会议进行研究，依据林彪元帅指示的精神，检查了以往在军马训练中的缺点，总结经验，吸取教训，并且作出决议，要求所属各级党委狠抓军马训练。
    决议下达后，王师长很快深入炮兵分队了解情况，把自己对军马饲养调教的经验传授给驭手。他边讲边做，从铡草到添草，从饮水到加料，从刷马到遛马，以至如何洗马蹄子，怎样牵僵绳等细小动作，都一一作了示范，然后让大家来做，有不对的地方当场纠正。干部战士都感到这样对他们帮助很大。师党委还要求各级党委指定专人负责管理军马工作，并且选派有丰富饲养调教经验的干部担任军马卫生部门的领导工作，加强军马饲养调动和对驭手的训练。各级党委抽调大批五好战士当驭手，凡按编制缺额的单位，都在去年年底补齐，还规定在一年内不准调换驭手的工作岗位，让他们熟悉自己的专业工作。同时，不断地加强对驭手的思想教育，鼓励他们安心工作，养好军马。这个师所属各单位还根据南方的特有条件，制定了一套比较完整适用的军马饲养、管理和使役等方面的规章制度。例如，在饲养方面，他们就作出了一日四喂（日喂三次，夜喂一次），先饮后喂，先草后料，少拌勤添，草不过寸，料不过夜的规定。各业务部门对军马饲养调教给了很好的配合。某团从去年12月份以来，先后集训了三批驭手，司令部门除了给予时间保证以外，还派出参谋人员帮助讲课。这个团有95％的驭手不论实地操作或理论知识，都达到良好以上的水平。各级政治部门通过会议、放映幻灯片、有线广播等宣传加强军马饲养调教和爱护军马的意义。某团政治机关在发动各连制订创造四好连队计划时，把军马饲养调教工作列入计划。他们还依据四好条件开展创造“五好马厩”的活动。在狠抓军马工作中，后勤各部门也做了很多工作。
    由于这个师各级党委采取了积极措施，各级干部都很重视军马工作。某团副参谋长李本勤刚出医院，就跑到各营马厩去，细致检查军马饲养调教情况。炮营副教导员张振中，每天都要到马厩看看，饲养员饮马不合要求，他就提起水桶帮助饮马，驭手不会遛马，他就牵着缰绳，和驭手同去同归，教给办法。干部的爱马行动，深深地感动了驭手，许多驭手在值勤时寸步不离马槽，真正做到一把草，一把料，一点也不马虎。
    （广州部队报道组）
    广州部队某师驭手们正在训练军马做战斗基本动作――卧倒。
〖-ZW/正文〗
