〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记不要轻易作结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坦克修理连，去年轻兵器射击前两个月，有些同志预习的劲头不大。支委会讨论这个问题时，有两种意见。一种意见是停止预习，集中精力修车，实弹射击前再抽时间预习，理由是连队主要任务是修车，车修不好不能创造四好连。另一种意见是车要修好，预习也要进行，不能把射击看作临时任务，而采取临阵磨枪的办法。理由是：修好车和打好靶都关系到提高连队战斗力，都是创造四好连队的重要问题。
    我当时对这两种意见没有轻易作结论。觉得通过这个问题的深入讨论，可以进一步统一创造四好连的指导思想。副支书祝桂山同志（连长）说：“我们修理分队修车固然重要，但也不能不掌握基本的作战本领。在战场上，只有具有作战本领，才能保证完成修理任务。”支委龚和全同志（副连长）说，“提高修理技术和射击技术，有必要同时强调。当然在时间安排上，主要还应保证修车任务的完成。”大家意见一致了，还提出了一些措施和办法，使两项工作都落了实。后来，不仅保证了部队训练的用车，实弹射击也取得了优等成绩。
〖-ZW/正文〗
