〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是党的根本路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党章程的总纲中指出：“中国共产党的一切主张的实现，都要通过党的组织和党员在人民群众中间的活动，都要通过人民群众在党的领导下的自觉的努力。因此，必须不断地发扬党的工作中的群众路线的传统。”
    群众路线是党的根本路线
    什么是群众路线呢？概括地说，群众路线的基本点，就是：第一，信任人民群众，相信他们能够自己解放自己，相信他们是历史的创造者。第二，党必须根据群众的实践检验自己的工作，党的方针、政策、措施，都必须“从群众中来，到群众中去”。
    群众路线是我们党的根本的政治路线，也是我们党的根本的组织路线。这就是说，我们党不仅在政治上代表人民群众的最高利益，而且党的一切组织和一切工作都必须与群众结合。毛泽东同志说：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”
    现在我们的党已经是执政的党，已经在全部国家工作中居于领导地位。执政党的地位，对我们党提出了更高要求，对于共产党员的要求也更高了。因此，党的各级组织和全体党员认真贯彻执行党的群众路线，就更加具有特别重大的意义。
    树立正确的群众观点
    贯彻执行党的群众路线，必须树立正确的群众观点。
    第一，全心全意为人民服务的观点。我们的党是代表人民群众利益的党，党不是把人民群众当作自己的工具，而是自觉地认定自己是人民群众的工具。一切共产党员，不论职位多高，都是人民群众的勤务员，都没有任何特权，都必须关心群众生活，必须同群众同甘共苦。党代表人民群众的利益，首先是从政治上代表人民群众的利益。在现阶段，我国人民的根本利益，是力求尽快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的伟大的社会主义强国。一切共产党员，都要在自己的工作岗位上，为这个目标而奋斗。我们在军队工作的共产党员，就要全心全意地为保卫祖国的社会主义建设而奋斗。任何为了个人利益或者小集团的利益而损害人民利益的观点和行为，在我们党内都是不容许的。
    第二，对人民负责的观点。我们为人民服务，就要对人民负责。这就要求我们，正确执行党的政策，采取正确的工作方法，力求不犯或者少犯错误，对人民负责和对党负责是完全一致的。最广大人民的最大利益就是真理的最高标准，就是我们党员一切行动的最高标准。凡是对人民有利的事业，就是对党有利的事业，每个共产党员都必须尽力去做。倘若发现我们在工作中有缺点或者有错误，就应该本着对人民负责的精神，向党的组织反映情况，积极提出建议，把工作做好，这样做是对人民负责也是对党负责的表现。
    第三，相信人民群众自己解放自己的观点。我们的革命和建设事业，是人民群众的事业。人民群众是历史的创造者，人民群众的解放，必须依靠人民群众自觉的斗争，而不能由任何少数人来包办代替，更不能简单地向群众发号施令，强制群众去做。党的各项工作，必须建立在群众自觉自愿的基础上，人民群众的觉悟性，积极性、创造性愈是发展，工人阶级的事业就愈是发展。党组织的任务，就是要依靠党员，进行深入细致的群众工作，教育团结群众，启发他们自觉地行动起来，实现党的号召。
    第四，向人民群众学习的观点。群众的知识和经验是最丰富、最实际的，他们的创造力是无穷无尽的。党员必须遇事和群众商量，虚心向群众学习，用群众的好经验、好办法去指导群众的行动，解决他们的问题。只有善于做群众学生的人，才有可能做群众的先生，并且只有继续做学生，才能继续做先生。不向群众学习，就不能带领群众。当然，对于群众的各种意见，应当加以分析，盲目地跟着群众走，也是错误的。
    坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法
    要贯彻执行党的群众路线，不仅要有正确的群众观点，还必须掌握群众路线的工作方法。群众路线的工作方法，就是毛泽东同志所说的“从群众中来，到群众中去”的方法。“从群众中来”，就是把群众的分散的无系统的意见，集中起来，加以分析研究，变成集中的系统的意见。“到群众中去”，就是把这种集中的系统的意见，再拿到群众中去做宣传解释，变成群众自己的意见，使群众在实际行动中坚持下去，并在群众行动中检验这些意见是否正确。然后再从群众中集中新的经验，再拿到群众中坚持下去。党的领导的责任，就是要善于在这个“从群众中来，到群众中去”的循环往复的过程中，使党和群众的认识不断地提高，使党和人民的事业不断地前进。
    实现群众路线，就要在群众中做细致的思想工作和组织工作。这样做，才能够深入地发动群众和教育群众。这样做，才能够真正把群众的力量发动起来，做好工作。
    为了很好地运用“从群众中来，到群众中去”的工作方法，每一个共产党员要做到：一，深入群众，接近群众，了解和反映群众的情况；二，积极向群众宣传党的政策和决议；三，虚心听取群众的意见，用阶级分析的方法，分析研究群众所提出的意见，并教育和说服群众。为了很好地运用“从群众中来，到群众中去”的工作方法，党的组织要做到：领导和群众相结合；一般号召和个别指导相结合。在任何一个工作中，不仅要有自上而下的领导，还要有自下而上的发动群众。如果只有自上而下的指示、要求，没有自下而上的发动群众，就难以发挥群众的积极性和创造性。相反，如果只有自下而上的发动群众，没有自上而下的领导，工作就会自流，以上两种情况都不能使工作收到应有的效果。同时，在完成各项重要任务的时候，只要条件许可，都应该首先深入重点单位，经过试验，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，推动全盘工作。这样既可以检验自己所提出的一般号召是否正确，又可以充实一般号召的内容，使一般号召不致落空。领导和群众相结合，一般号召和个别指导相结合，这是我们党实行群众路线的重要经验，我们在工作中应该认真贯彻执行。
    发扬党的群众路线的传统
    贯彻执行党的群众路线是中国人民解放军的光荣传统。依靠党的领导，依靠人民群众，把武装斗争与群众运动结合起来，这是人民军队、人民战争的根本特征。我军在过去的年代里，所以能够战胜在数量上和装备上都占优势的敌人，主要是由于我军坚持为人民服务的立场，用自我牺牲的精神，树立了模范的军民关系；在部队内部建立了能够充分发扬官兵积极性的同志式的关系，并且依靠官兵群众，总结每次战争的经验，使战术技术都不断得到提高的原故。在军队的训练和其他一切工作中也证明了群众路线的重要，凡是贯彻执行了群众路线的，工作中的困难就容易克服，工作成绩就大。因此，我们在各项工作中，必须永远继承和发扬这个光荣传统。
〖-ZW/正文〗
