〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真培养基层人民武装干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层人民武装干部是贯彻党的路线，执行党的政策，带领民兵执行各项任务的骨干，也是在战时带领民兵参军参战的骨干。党的关于民兵工作的方针政策能否正确贯彻执行，民兵工作做得好坏，与基层人民武装干部的政治思想水平和业务能力的提高，有着极重要的关系。因此，认真地做好选拔、培养和提高基层人民武装干部，是当前省军区、军分区和县市人民武装部门的一项重要的任务。
    我们河北地区在地方党委的统一领导下，从去年9月以来就着手进行了公社武装干部的配备工作，并在去冬今春突出地抓了公社武装干部的集训与在职培养工作。现在专职人民武装干部已经基本配齐。抓紧对这批新配备的人民武装干部的培训工作，迅速提高他们的政治水平和工作能力，对今后民兵工作的开展，将会起很大的推动作用。
    培养公社武装干部的方法是多种多样的。河北地区主要是采取短期集训和在职培养相结合的方法进行的。集训的目的在于使他们集中一段时间学习毛主席人民战争思想，学习国防部颁发的民兵工作的方针政策，增强战备观念，解决他们思想上存在的问题，以便提高认识，稳定思想，熟悉业务，做好工作。
    短期集训中主要是抓两条，首先是解决干部的思想认识问题，其次是解决工作方法问题。为了使教育有的放矢，我们事先调查了公社武装干部的思想情况，在思想教育过程中，运用了忆苦、对比，讲解国际形势、介绍敌情等办法。通过阶级教育和国际形势的教育，广大干部迅速提高了思想认识，并坚定地表示：一定要安心做民兵工作，一定要把民兵工作做好。
    在提高认识的基础上，我们用了60％的时间，组织干部学习了国防部颁发的民兵工作方针政策以及工作方法问题。因为这些方针政策是毛主席人民战争思想的体现，是我党几十年来民兵工作建设经验的科学概括，是我们进行民兵工作的主要依据；而工作方法则是保证方针政策能否正确贯彻执行的重要问题。在这一学习中，一般都贯彻了急用先学的原则，采用了理论联系实际的方法，除了学习书本知识外，并请工作较好的单位介绍实际工作经验。例如，在集训干部过程中，军区曾组织邢台县武装部第二政委樊凤书到军区和各军分区教导队介绍工作经验。各军分区教导队在小组讨论时，也组织了有经验的老武装干部现身说法，传播工作经验。这样就从理论上和实际工作经验上武装了干部的头脑。此外，集训过程中，还组织人民武装干部学习了党的有关农村人民公社的各项政策，提高了他们的政策水平。
    为了切实搞好教学工作，我们特别强调要在集训的做好备课工作。在集训之前，我们组织了一定力量，深入基层，对基层武装干部的情况进行了调查研究，找出了思想上和工作上存在的问题。省军区还集训了军区教导大队和军分区教导队的干部，在领会文件精神实质的基础上，根据教学目的和人民武装干部中存在的实际问题编写了教案，并且反复地组织了试讲和补充修改。
    由于当前各地生产任务较紧，除了农闲季节以外，不能大量地采用集训的方法，因此，加强基层武装干部的在职培养工作是十分重要的。去年省军区党委扩大会议就明确提出，应以小型专业现场会议以及带“徒弟”等办法，加强对基层武装干部的培养和提高工作。定县武装部于去年11月召开了公社武装部长会议，会上由杨木公社武装部长王文斌介绍了“怎样给党委当好参谋的先进工作经验”，然后让大家联系实际进行了讨论。这种方法具体、实际，很容易为基层干部所接受。各县武装干部还深入到公社，用带“徒弟”的方法，在实际工作中培养公社武装干部。盐山县武装部党委决定，凡是下乡的干部，特别是领导干部，都要亲自培养一名公社武装部长。事实证明，县以上武装部深入基层传授工作经验，具体指导工作，是培养基层干部的一项有效措施。它能使下级干部学会做好工作的具体办法，同时，对上级机关干部来说，也是深入实际学习和锻炼的好机会。
    河北军区政治部
〖-ZW/正文〗
