〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神箭手王锡华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刷新纪录为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸/吴大勇/梁梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的女战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻RW：王锡华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女子射箭运动员王锡华，在去年10月举行的上海、福建、解放军射箭友谊比赛中，曾经一举刷新了两项射箭世界纪录，并打破女子射箭的全部十项全国纪录。最近，她光荣地记了二等功，获得“五好学员”的称号。
    1960年3月，王锡华进入解放军体育学院学习射箭。开始，她的进步很快，但是过了不久，在练习中产生了严重的毛病，举起弓看着靶上黄、红、黑、白的颜色，不等瞄正目标，箭就嗖的不由自主地飞出去了，甚至形成了条件反射。犯了这种毛病是很难克服的。一天，院长徐其海少将来到射箭练习场，当他了解到王锡华所犯的毛病和心情以后，给了她很大的鼓励。她决心苦练基本功。为了增强臂力，她一丝不苟地举哑铃、爬吊绳，练单双杠。有一天，教练规定做一百个俯卧撑，她用尽力气只做了七十多个，吃罢晚饭，又坚持把未完成的补上了。为了锻炼目力，她用红纸剪了许多大小不同的“烧饼”，小的只有铜钱大，贴在宿舍墙壁上，每天早晨起来，看上几遍；她还用大头针蘸上带颜色的漆，插在木头上，聚精会神地去看，努力做到教练要求的“视小如大，视微如著”。她举弓瞄准时，常常使待发的箭绷紧在四十五磅拉力的弓弦上，一秒又一秒，一次又一次地练，汗流浃背，运动衫从上到下湿得象水浸过似的，仍然咬牙坚持。这样，她逐渐克制了神经上的条件反射，把握住了放箭的时机。
    去年庄则栋、丘钟惠分别获得男女乒乓球单打世界冠军以后，使王锡华受到很大鼓舞。她暗自下定决心，要在射箭运动上创造优异成绩，为祖国人民建立功勋。从此，她更加注意从难从严要求自己，手指磨起血泡，也坚持练习，天长日久，她右手中指和无名指比左手的粗了许多。终于在去年10月11日下午，在上海江湾体育场上的射箭友谊比赛中，这位身穿缀有“八一”军徽的红上衣的女运动员，箭无虚发，创造了优异成绩，为祖国争得了荣誉。 （马 庸、吴大勇）
    梁梦
    图 荣立集体三等功的解放军体育学院射箭队女子射箭组。左二是王锡华。
    梁梦 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
