〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教养员汤晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳培育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/袁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的女战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某部的积极分子代表大会上，每次都有一位大家熟悉的女同志和战士们坐在一起，她就是年年立功受奖的教养员汤睛。
    1949年上海解放时，十四岁的汤晴怀着对党感激的心情参加了人民解放军，当了文工队员。抗美援朝时，她又毅然报名参加志愿军作了护士，在战火纷飞的战场上，冒着枪林弹雨抢救伤员，曾连续立功三次并获得某军机关的通令嘉奖。回国后，由于工作需要。她担任了教养员。
    她七年如一日勤勤恳恳地埋头工作，不熟悉业务就到处拜师求教，刻苦钻研。她常常在星期日到山东烟台市幼儿教育单位观摩取经，来回六十里，有时刮风下雨也阻挡不住她。一个星期天，她在备课中发现一个问题需要请教老师，马上就往烟台跑，有的同志劝她说：“天这样晚了，不去吧！”她却说：“为了对孩子负责，就是摸黑也要去！”赶到后，已是万家灯火。她只好宿在烟台，第二天早起，顾不得吃饭又徒步往回跑。当上课铃声响时，她已被孩子们包围在课堂里了。为了提高教学质量，适合孩子们的接受能力，她就自己动手制作形象化教具，而且常常为此废寝忘食。一年来，她共创作和革新了教具二十多件，为了帮助孩子记忆，还编了歌谣四十多首。孩子们欢欢喜喜地说：“汤阿姨上课好。”
    当孩子有了缺点时，她疼在自己心上，悉心苦虑帮助改正。刚来不久的孩子孙江海不爱学习，课堂上几次提问都答不上来，越来越变得爱闹爱玩了。如何帮助江海进步呢？她思考得成夜睡不好觉，终于想出了启发孩子上进的办法：上课前把要学的课程先辅导好江海，课堂上有意识地提问他时，便能作正确的回答。江海不断得到表扬后，对学习渐渐有了兴趣。很快地成为爱学习的孩子。她对待所有的孩子比自己的孩子还亲。去年深秋天气冷了，张玲莉等几个孩子的棉衣还没有送到，她便把自己孩子的毛衣、毛袜和大衣分给他们穿。为了让孩子及时换上干净衣服，她常常利用休息时间帮助清洁员洗衣服。为了让孩子睡好觉，虽然有人值夜班，她还是常常一夜几次起床查铺盖被，刚离开母亲的孩子夜里哭闹，她就干脆和孩子睡在一起照看他。
    汤晴在平凡的岗位上作出了不平凡的事迹，去年“三八”妇女节时光荣入党，今年又被评为五好教养员，荣记三等功。 （黄金星、袁 良）
〖-ZW/正文〗
