〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁军区轮训专职武装干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从实际出发 提高思想认识 研究工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁军区以毛主席人民战争的思想为指针，以有关民兵建设的方针政策为主要内容，分期分批轮训基层单位的专职武装干部。到目前为止，已先后轮训一千多人，效果较好。
    首长亲自抓，运用机关力量，发挥军区教导队的作用，这是他们搞好专职武装干部轮训的重要措施。轮训前，军区分管训练工作的首长亲自出马，组织机关各业务部门与教导队协作，建立临时训练机构，按业务性质编写教材和分担教学工作。他们强调从实际出发，“用什么，学什么”，突出解决思想认识和工作方法问题。
    为使轮训工作达到“有的放矢”，“对症下药”，他们事先利用各种方法对干部的思想情况、业务工作能力和学习要求等，作了详细的调查研究。并且把了解的问题分类排队，区别主次，在此基础上确定内容、重点和方法步骤。
    据调查，当前专职武装干部中有不少是新手，他们愿做民兵工作，但业务生疏，办法少。另有些老的武装干部有些实际经验，但对民兵的战略地位等的认识还不够。于是，他们重点进行了以下四个内容的教育：武装部接受党委和上级业务部门双重领导的关系；中心工作与业务工作的关系；平时民兵工作与战时实行全民皆兵的关系；民兵工作与个人前途问题。教育后，干部普遍反映：“这是我们最需要的东西，很解决问题。”
    轮训中，他们把提高思想认识贯穿于整个教学过程中，强调课课结合实际，题目联系思想。通过有关课题（如人民战争、全民皆兵、民兵建设的方针政策第一二章），使武装干部进一步认清了帝国主义的侵略本性，并深刻认识到，我国民兵制度是毛主席人民战争思想的伟大体现，从而增强了国防观念，更加安心和热爱民兵工作。另外，在授课方法上，他们也注意使重点内容突出，既讲理论原则，又讲实际问题，多以具体事例说明原则。如通过介绍民兵在历次革命战争中所起的巨大作用，说明未来战争的特点及民兵工作的重要性。在介绍工作经验时，既讲外地的工作经验也讲本地的工作经验，多讲大家熟悉的事情，运用活教材教育干部。由于突出地抓住对思想认识问题的解决，并且解决得较好，每期轮训质量都很好。
    他们在解决工作方法问题的时候，也特别注意与提高思想认识相结合，采取了“三看三对照”的方法，这就是：对照理论看实际，对照过去看现在，对照别人看自己的方法。比如，研究怎样给党委当好参谋时，首先解决当参谋的态度，然后研究当参谋的具体方法。干部普遍反映：研究工作方法的过程，是个务虚又务实的过程，是武装头脑学习本领的过程，既学到了方法，又提高了认识。 （司政）
〖-ZW/正文〗
