〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军马工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在部队视察工作时，曾多次指示团以下部队要搞好军马的饲养调教工作。这是我军建设中的一件大事。
    军马，自从我军建军那天起，就是部队战斗力不可分割的组成部分。骑兵部队离开骡马就没有快速运动的能力，就不能对敌人实行突击；炮兵部队没有骡马，大炮就拉不上去，就无法发挥火炮的威力；就是步兵也需要用骡马运送物资器材，传递命令或其他各项工作。在过去的战争年代里，骡马对我军作战的胜利起了重要的保证作用。因而，我军广大干部战士一向把骡马看成是自己的“无言战友”，爱护备至。
    在我军革命化现代化建设的现阶段中，军马的作用，是不是就不象过去那样重要了呢？不能这样设想。我们做一切事情，都要从实际出发。林彪元帅教导我们，要依据我军现有装备来训练部队，要使用我军现有装备战胜敌人，毫无疑问，随着我国工业化的发展，部队在运输和牵引方面的机械化摩托化程度必然会不断地增强；但是，部队装备的改善必须与国家经济建设的基础相适应。我们要坚决贯彻勤俭建国、勤俭建军的原则，牢固地树立用劣势装备战胜优势装备的敌人的思想。此外，更主要地，加强军马饲养调教是为了在未来战争中更便于机动，更有效地打击敌人，夺取胜利。在实战中，不能设想战斗总是在宽敞的公路上或平坦的地形上行进，更多的时候要翻山越岭，渡河涉水。这种情况，并不因为原子火箭等现代武器的出现而有所改变。在使用现代武器作战的条件下，仍然要遇到各种各样的复杂地形；而且现代武器对于公路、铁路和桥梁具有更大的破坏力，从而使机械化运输工具的活动受到很多限制。在某种情况下，军马运输反而比较轻便和灵活。由此看来，在现代战争中，军马仍然是我军战斗力的重要因素之一，是保证部队开得动的一个重要环节。
    军马工作在战争中的地位和作用既然这样重要，各级党委就应当象重视其他各项战备训练那样，认真地抓好这项工作。目前，为了把军马工作的基础打好，特别需要各级领导干部给予足够的重视，不能只是依靠少数业务部门或业务干部去做。要切实把军马工作搞好，需要做一系列的工作，其中包括由领导干部专门负责，选派优秀干部加强和充实军马部门，组织交流军马工作经验，建立切实可行的制度，等等。同时，还要对从事军马工作的干部和战士加强政治思想教育，让每一个驭手都认识到军马工作是一个十分光荣的战斗岗位。所有做军马工作的干部战士，都应该为了国防建设的需要而热爱自己的专业，勤勤恳恳，兢兢业业，为搞好部队的军马工作贡献力量。
    军马工作是一项专门业务，里面有很多学问。因为军马是活的，如果饲养不得法，不仅马匹长不好，而且容易死亡。养好了，调教不好也不行。
    我们通常称军马为“战马”，就是因为它能参加战斗，适应战时的环境。所有的驭手和军马工作人员，一定要苦心钻研自己的业务，摸透每匹军马的脾性，掌握从饲养调教到使用的一套本领，在军马工作上成为又红又专的人才。目前我们部队的战士都很年轻，对军马的饲养调教缺乏经验，这就需要我们的干部给他们指引道路，教给具体办法。这是一个很重要的问题。广州部队某师王师长经常下马厩，从刷马毛到洗马蹄子，从牵马到遛马，从饮水到喂料，从铡草到添草，一项一项地传授经验，因而使年轻的驭手们很快学到了一些饲养和调教军马的技能。这种做法很值得提倡。
    我军在军马工作方面有着光荣的传统，从两万五千里长征，到抗日战争，以至解放战争，无数骑兵战士、驭手和兽医人员，曾经创造过许多动人的事迹。今天我们部队里就有不少干部曾经是当年出色的军马工作人员。我们应该把这方面的传统作风和经验继承下来，加强部队的军马工作，做到兵强马壮，为进一步提高部队的战斗力而努力。
〖-ZW/正文〗
