〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确认识民主与集中，自由与纪律的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜舰发扬民主增强纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某猎潜舰在组织纪律教育中，组织干部战士学习毛主席著作、进行新旧军队纪律的对比，使大家正确认识民主与集中、自由与纪律的关系，增强部队的组织纪律观念。
    这艘猎潜舰曾在一个时期内，出现了少数人组织纪律性不强的现象，有的干部对此放任不管。党支部认为这是部分同志对严格要求与耐心说服，对民主与集中的关系缺乏正确理解。为了纠正认识上的片面性，他们以四个党团活动时间，组织干部战士学习了毛主席的有关文章，并联系过去的战斗和日常生活进行讲解讨论，使战士们认识到，严格的纪律是军队战斗力的重要因素，我军的集中统一建立在民主的基础上，而军队的民主生活，又是以实现高度的集中统一，巩固部队纪律，增强战斗力为目的的。
    为了深刻教育全舰人员，他们进行了新旧军队的对比教育。他们请曾经在国民党海军中当过勤务兵的某助理员，报告了反动军队中毫无民主的黑暗生活。他说：反动军官横行专断，说鸡蛋是黑的，不允许士兵说是白的；士兵稍有触犯，就被拳打脚踢，甚至被吊在桅杆上，关在帆缆舱里受严刑拷打。尽管这样，士兵还是一有机会就开小差，一上战场就打败仗。他们又请基地柳副参谋长、大队徐政委报告了我军的民主传统。首长们告诉大家，在战争时期，不论战斗怎样频繁，紧张，部队都保持着一定的民主生活，发动大家想办法，在火线上，只要可能也要发扬军事民主。因此，不论怎么艰苦，部队总是听命令，守纪律，万众一心，排除万难，战胜敌人。从新旧军队的对比中，指战员们深刻认识到，我们革命军队，由于在集中指导下发扬民主，使纪律建立在群众自觉的基础上。因此这才是真正的集中，真正巩固的纪律。
    生动有力的教育，推动了正常民主生活的开展。干部工作中就更加注意发扬民主。他们召开了军人大会，让战士给领导提意见。他们还经常让战士通过班务会、部门例会和舰务会给领导提意见。战士们的意见受到领导上的重视，问题得到了解决，就更自觉地服从命令、听从指挥、遵守纪律。许多战士自觉地检查了某些无组织无纪律现象和自由散漫作风，制定了今后加强组织纪律性、严守各种规章制度的办法，表示要互相监督，争取个个成为有高度组织纪律观念的五好战士。一次，他们在远海巡逻，遇到连续五天的大风浪，阵风达到九级，舰身摇摆到四十三度，由于他们同心同德、坚韧不拔，终于战胜了险恶的大风浪。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
