〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说干就干 说走就走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连执行指示不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永庆/佩璧/景昌/克超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9639部队指挥连执行上级指示命令，不折不扣。
    有一次战术演习，指挥连已在某村庄宿营，一切都打点好了。熄灯以后，上级决定演习指挥部要住在这里，命令指挥连转移。蔡琼炳连长接到命令，立刻集合部队，转移到新的宿营地。有一次换防，本来分给他们一个厨房，东西则搬进去，上级又来了指示，叫他们把厨房让给兄弟单位。指挥连马上就把厨房腾了出来，重新砌了炉灶。新来的兄弟单位很受感动。
    指挥连执行上级的命令指示中遇到困难，能自己坚决克服。有一次团里派他们十五名公差，因为连里大部分战士都外出执行任务，干部又正在开会，值班员接到通知后，问连长要不要向团里请示一下，少去几个人？蔡连长果断地说：“不！下级对上级的命令只有执行，一般的困难自己解决。”他征得指导员的同意，停止了会议，立刻率领干部战士出发。连队干部经常教育部队，越在困难情况下，越要坚决执行命令。不久前，部队野外演习刚回来，有的同志还没有放下背包，团里又来电话，要架设排在五小时内架通营房到射击场的电话线。虽然战士们十分疲劳，但是接到上级的命令后，战士侯滨生说了声“说干就干，说走就走”，背起电话线，带上锹镐，同大伙一起在风雪寒夜里摸索前进。全排不顾寒冷，劳累和饥饿，终于在四个小时内完成了任务，受到团首长的赞扬。（永庆、佩璧、景昌、克超）
〖-ZW/正文〗
