〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防战士消灭害兽保护庄稼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧龙图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆某部组织打猎队，为沪西、河口、石屏等地人民消灭豹子、野猪、麂子等害兽二百二十余只，保护了庄稼。
    和野兽搏斗，多在更深人静或风雨呼啸的夜晚。由于山路崎岖，视度不良，给打猎队带来了一些困难。一天晚上，班长韦耀先带着战士，刚走到山上，便淅淅沥沥下起雨来。山陡路滑，上坡下坎大家只好爬着走，但同志们个个情绪高涨。战士李平能在大家帮助下，研究出一种照明办法，不仅辅助了瞄准，当电光照着害兽眼睛时，还能使它眼睛失灵，易于捕杀。打猎队的同志总是半夜出去，早上归来，陪星星、伴月亮，穿不暖、睡不好。这种不畏艰辛的精神，深受各族社员赞扬。石屏县冒合人民公社五百余名社员曾联名写信给部队党委，感谢打猎队。社员们表示，要更好地搞好生产，支援国家和子弟兵。 （萧龙图）
〖-ZW/正文〗
