〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导青年正确对待婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑乐成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋爱婚姻是青年的切身问题，处理好了对训练、工作会起促进作用；处理不好，对训练、工作也会起不好的影响。6027部队指挥连团支部运用活人活事活道理，积极教育和引导大家提高认识，正确对待这一问题。一次团日活动中，他们召开了团员和青年的会，请团员王敬月用亲身体会，介绍早婚的害处。王敬月十六岁那年，在父母的主张下结了婚。第二年，他爱人就生了孩子。从此，他的家务事多了，学也不上了，身体也不如从前了。严重的是，入伍后，他的思想有时还不能完全集中到工作学习上。因此，他以羡慕的口吻对到会同志说：“你们多好，年纪轻轻的，身体棒棒的，没牵没挂，正是学习的大好时光，过几年再谈婚事也不晚。”在会上，支部表扬了正确处理婚姻问题的超期服役的团员坑福同志。坑福是在一次探家时，家中给他找好了对象，要他马上结婚。他想，自己是共青团员，不能马虎从事，就说服亲人，没有完婚。团支部又请党支部书记白培基同志讲述了《青年修养十二讲》中《恋爱、婚姻、家庭》一节，着重指出：革命战士应把革命利益放在第一位，把个人婚姻问题放在次要地位，集中精力练好本领，随时准备打击进犯敌人，保卫祖国，不要辜负党和人民寄予我们殷切的期望。
    这次活动对团员和青年留下了深刻的印象。大家都表示要正确对待婚姻问题。
〖-ZW/正文〗
