〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求思想上的真正一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅连芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次支委会讨论对十三班长探家误假一事的处理，经过两次讨论才统一认识。第一次会上有两种意见：三个支委主张给他纪律处分，认为不处分就不能教育本人，警惕大家，就不能维护纪律；我和另外两个支委则认为不给予处分，只进行批评教育就行了。十三班长是超期服役的老战士，一贯表现好，是初次犯错误，加之，当时天下雨路不好走，有一定客观原因。本人对错误又已有一定的认识。在意见不统一的情况下，我没有急于表 决，而是建议下次再做讨论。
    会后，我一面和持不同看法的副支书等同志交谈；一面请示营党委。在有营党委书记参加的第二次支委会上，我们首先讨论了对犯错误同志的正确态度，一致认识到要通过耐心教育，提高认识，而不要轻易进行纪律处分。维护纪律主要依靠启发同志的自觉。接着，又分析了十三班长犯错误的主客观原因和本人的认识程度。经过讨论，逐步统一了认识，决定只给十三班长以批评教育。会后，支委们都参加各班的讨论。十三班长在班务会上作了深刻的检讨，全连同志也经过讨论提高了觉悟，纷纷表示要严格遵守纪律。
    党支部书记 梅连芝
〖-ZW/正文〗
