〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队沉重打击进犯叛军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2月份歼敌五百多人 并打死四名美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹6日电 据老挝全国军事委员会向记者公布的战斗公报说，2月份，富米・诺萨万集团在美帝国主义指使下，一面继续拖延三亲王会谈，阻碍和破坏联合政府的组成，一面继续违反停火令，向解放区发动新的军事进攻。老挝爱国军民英勇地保卫解放区，给进犯的敌人以沉重打击。
    全国军事委员会的战斗公报说，在美国军官指挥下的富米・诺萨万叛军从去年11月向解放区发动的第二次大规模的重点进攻，在今年1月遭到失败以后，仍然没有接受应有的教训。2月份，富米・诺萨万集团调动了大部分的正规军和全部土匪武装，向解放区发动了六次大规模进攻、“扫荡”和二十多次小规模的骚扰活动。由美国飞行员驾驶的军用飞机也直接参与了这些战斗。
    战斗公报说，保卫着解放区的老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队在广大人民的支援下，给破坏停火、进犯解放区的敌人以有力反击，每次战斗都取得了胜利。据初步统计，2月份，老挝爱国军队共打死敌军一百一十九人，其中包括四名美国军人，打伤敌军三百四十二人，俘虏七十八人，其中有上尉和中尉军官各一名。缴获各种枪支二百一十七支（挺），打落敌机三架，打伤六架。
    战斗公报还说，遭受惨重失败的富米叛军士气日益低落，普遍厌战。在2月份，有四十五名叛军士兵向爱国军队投诚，他们受到欢迎和优待。
〖-ZW/正文〗
