〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达站分散执勤自觉遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄知义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达站在远离领导机关单独执勤的情况下，强调自觉遵守纪律，主动请示报告，培养令行禁止的优良作风。
    去年，有一次雷达站试机后，操纵长郑楚成认为测高器有一个簧片应该换了，他没有向指挥所报告，就自己动手拆换。站长施光许发觉后，就问他：“为什么不按上级规定先向指挥所报告？”他说：“只要五分钟，我们自己还不能作主？”这件事引起了党支部的重视，他们认为：分散在外执勤，在一定范围内可以独立自主机断处理问题；但是对上级已作了明确规定的东西，不是特殊的情况，就不能随意变更。假若当时有飞机出航，导航仪器五分钟不能工作，那将会导致不良的后果。党支部抓住这件事，对全站人员进行了教育，说明树立坚强的组织纪律观念和培养令行禁止的作风的重要意义，使大家感受很深。操纵员曹以仁说：“上级每条规定都有深刻的含义，我们不认真执行，就将会给党和国家造成不应有的损失！”郑楚成也作了自我批评，并保证今后不再发生类似的错误。在另一种情况下他们也能主动请示报告，灵活执行上级决定。有一次，上级来了电话，说台风要路过，注意防范。站里马上作了防风准备。但是台风刮的时间很短，一会就减到天线耐风力以下，上级还没有来通知拉起天线。站长施光许和副指导员林焕然研究，认为应该早拉起天线投入值班，便一面命令部队作准备，一面请示上级。果然上级同意了，并且还表扬了他们这种积极主动的精神。 （黄知义）
〖-ZW/正文〗
