〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这一课上得好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋先治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休息的时候，团员和青年们围在两块画着画、挂着衣物的木板面前议论纷纷。我也好奇地围了拢来，一个青年指着木板说：“团工委搞这个展览真不错，比上一堂课好多啦！”另一个战士接着说：“有理论有实际，既总结了全年成绩，又表扬了好人好事，真是一举多得。”
    这是2590部队一支队团工委举办的一个小型“艰苦朴素”巡回展览。团工委结合年终总结，总结了去年支队共青团员在生产劳动勤俭节约方面的成绩：生产蔬菜五万六千四百八十八斤、地瓜三千二百零八斤，打猪草一万一千零十一斤，自己理发一千二百三十人次，修鞋二十七双。还表扬了在生产节约中的好人好事。说明理发修鞋等活动，不但节约了钱，更重要的是方便了群众，发扬了我军艰苦朴素团结友爱的光荣传统。这是展览内容的一部分，配有图表、插画，还有伟大领袖毛主席的语录。
    展览的另一部分是实物，有干部穿了六七年破了许多洞而又补得整整齐齐的绒裤、线衣，旁边还配上谚语：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年。”有战士焦永禄用了三年多的破毛巾缝补起来的枕巾，他先用这块毛巾洗脸，再用它洗澡，最后才把它缝补起来做枕巾，旁边的谚语是：“不笑补，不笑破，只笑日子不会过。”还有战士们创造的无线电调谐模型等。团员们都反映：“团工委这一课上得好！”
〖-ZW/正文〗
