〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 照顾特殊困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支书武春茂认真对待一个老钳工的“无理”要求〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗应该象他们这样关心人/学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，石景山钢铁公司机械厂机械动力车间党支书武春茂听到这样一个意见：老钳工宁延续的寒腿病又犯了，他希望在工作案板下面装一个电炉子烤腿，把案板搬到一间避风的小屋里去，还要求给一把椅子坐着干活，要不然就难出全勤。这个要求，要是在过去，武春茂准会对宁延续说：“工人到工厂来，不光是来‘享福’的，哪有这样多价钱可讲！”可是这回，他却没有这么办。
    武春茂读过人民日报《善于听不同意见》的文章，懂得了对任何意见都要实事求是地分析。他想，宁延续是个工作不错的老工人，为什么会提出这样的要求？于是到宁延续家里去访问。
    他和宁延续谈得越久，越觉得不虚此行。原来，宁延续的寒腿病很严重，一度不能走路。每到冬天，天天要到医院烤电，站着工作坚持不了一天。他很苦恼，早就想把废铁堆里的一个旧电炉子修好利用，免得每天占用工作时间上医院，可是又觉得这样太特殊，不便提出，憋了好长时间才透露了一点意思。
    武春茂和车间的领导干部研究以后，认为应该特殊照顾，批准了宁延续的请求。宁延续想起自己在旧社会做工二十多年，颠沛流离，不得温饱，对比之下，不觉流下了热泪。他带病工作，一人带着七个徒弟。他领导的维修小组，修复了许多重要的电气操作设备，被评为石景山钢铁公司的先进小组。
〖-ZW/正文〗
