〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不同意见充分发表出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史书贤李建树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会讨论问题有了分歧怎么办？必须坚持少数服从多数的原则，一经多数通过决定，少数持不同意见的委员也要坚决执行。但是，作为支部书记，要善于启发诱导，让大家把不同意见充分发表出来，尽可能地求得思想认识上的一致，不要急于表决。
    我们有次支委会研究调换一个炊事员。五个委员中，有两个委员提议调吕同志，另两个委员提议调赵同志，都有一定道理。双方发表自己的意见以后，就都等我表示态度了。我一表示态度，就可以三比二决定问题。我考虑这样做很勉强，而且我也拿不定主意。于是，我又把上级对炊事员的要求讲了讲，强调挑选炊事员要从关心全连同志生活出发，让大家再详细摆摆吕、赵两个同志的条件。经过反复研究，原来坚持调吕同志的一个委员放弃了自己的意见，并且谈出了自己考虑问题的出发点不正确：单从小单位训练成绩打圈子，认为吕同志领会问题慢，影响成绩，所以片面强调了吕比赵身体更强壮。如果从搞好全连同志生活出发，调赵同志就更为合适，因赵同志的身体并不差，而且干净利落，手巧心灵，更能加强炊事班的工作。这样，支委会便以四比一通过了。 （李建树整理）
〖-ZW/正文〗
