〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮三连军马工作好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军马十二年无死伤成为爱马先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马勤务9770部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9770部队炮三连军马饲养和管理工作做得好，十二年来军马无一死伤，行军无事故，被评为军区爱马先进单位。
    这个连注意选思想进步、工作积极的战士当驭手，并且经常对驭手进行思想教育，增强他们的责任心和荣誉感。有一段时间少数驭手不大安心工作，领导上便组织驭手学习毛主席的《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，宣扬本连被评为军区爱马先进单位的光荣事迹。经过教育，一度不安心工作的陈绍岳提高了认识，决心做好驭手工作，行军中把自己水壶里的水给马喝，夜里冒雨割草喂病马，后来他光荣地参加了共青团。党支部把他立为标兵，号召大家向他学习。
    由于驭手们工作积极性不断提高，严格执行饲养管理制度，炮三连的军马体壮膘肥，出勤率达到百分之百，保证一声令下，立即出动。最近一次战斗演习中，风雨交加，道路泥泞，部队连续行军一百二十里，中间经过盘山道，军马始终走得快，出色地完成了演习任务。（周福松）
〖-ZW/正文〗
