〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悍然宣布4月下旬恢复大气层核试验
    美国总统肯尼迪2日晚上宣布，美国政府决定将在4月下半月在太平洋上恢复大气层核武器试验。美国政府官员3日说，为了执行肯尼迪的这个决定，美国政府即将把一支拥有一万一千八百人的“特遣部队”派往太平洋。
    这支名为第八联合特遣部队的部队，是由国防部、原子能委员会的专家、技术人员和三军部队组成的。它的大部分人员将驻在圣诞岛和约翰斯顿岛地区。据美国国防部说，美国的大气层核试验将在这两个岛的地区进行。
    又进行地下核试验
    华盛顿消息：美国原子能委员会宣布，美国当局5日在内华达试验场又爆炸了一枚核弹。这是自从去年g月美国恢复核武器试验以来经官方宣布的第十九次地下核武器试验。
    在西柏林进行挑衅演习
    美国驻西柏林军队5日开始又在西柏林格伦华特举行为期三天的挑衅性军事演习。
    5日早晨，约有一千五百名美军从他们的营房开往演习地点，参加这次演习有大批装甲车辆和直升飞机。
    同时，另有三千名美国军队5日也离开西德，经过在德意志民主共和国领土上的公路，到西柏林来“换防”。
    在冲绳岛建四个中程导弹基地
    东京消息：据3月5日晚的《朝日新闻》引用冲绳《琉球时报》的消息说，美国占领军在冲绳岛上的四个马斯导弹基地将近完工。
    据说，射程达二千公里的马斯式导弹可以袭击中国的大部分地方和苏联的西伯利亚南部。
    这四个基地是在冲绳主岛中部的四个村子金武、恩纳、胜连和读谷。
    又把一批飞机运入南越
    美国在3日又把三十五架战斗机和直升飞机非法运入南越。据美联社报道，美国海军军舰“布列吞号”3日在西贡靠岸，这艘军舰载来了供给南越的三十架单引擎T―28型战斗机，以及五架运输军队用的H―21型直升飞机。这些直升飞机将供驻在南越的三个美国陆军直升飞机连“补充使用”。
    派间谍飞机在古巴上空飞行
    《苏格兰人报》1日刊载的一篇文章说，美国U一2型间谍飞机仍然在高空进行拍摄照片的工作。它说，古巴是U一2间谍飞机活动的主要目标之一，虽然不是唯一的目标。
〖-ZW/正文〗
