〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵守民主集中制/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部委员会在讨论问题时，怎样遵守党的民主集中制原则？这里介绍了几个很好的例子。这几个事例说明，支委会对一切重大问题的决定，在非紧迫的情况下，都应当经过充分的讨论，容许不同观点的无拘束的争论，以使统一认识，得出正确结论。
    有了充分的民主，才能有正确的集中。党的会议能不能作出正确的决定，问题在于是否充分发扬了民主；委员们能不能畅所欲言，各抒己见，很大程度又决于支部书记的谦虚态度和民主作风。所以，在讨论问题时，党支部书记要让不同意见充分发表出来，自己不要轻易作结论；要善于耐心地听取和从容地考虑反对的意见，坚决地接受合理的反对意见或反对意见中的合理部分。只有这样，才会有支部委员间实质上的而不是形式上的认识一致，才会有真正的而不是形式的集体领导，所决定的问题也必然是正确的，而不是主观片面的。
〖-ZW/正文〗
