〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话务员张贤荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接转线路得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的女战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信RW：张谷荣/话务员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，才十六岁的张贤荣来到了部队。学习开始了，那厚厚的一本电话号码，都是些数字，记起来多困难呀！但她认真地记、用心地学，晚上睡在被窝里还要背诵、默想，经常找老同志考她，跟班时注意应用它。终于，这些数字都一个个地驯服了。上机以后。每天电话那样多，机子上不断掉牌，她迫不及待地要提高速度。这以后，她身上经常带着个拨号盘，苦练手法，苦练“摸拨号”的技巧。开会前，她手下响起了哗哗的拨号声；中午很少见她休息；上夜班时，深夜电话极少，更是练习的好机会。久而久之，“摸拨号”达到了得心应手、准确无误。去年年底技术考核时，她成了技术能手。
    去年，她接转近万次电话，没有出过一次差错。张贤荣一面锻炼操作技巧，一面专心致志地去熟悉每个用户的情况，了解对方电话台的特点。有联系的对方台，哪些电话好摇，哪些不好摇，她心里也有了谱谱。熟了，工作起来又快、又准，又好配合。交接班时认真检查，每晚睡觉时还要回忆一下当天的工作，因而，避免了差错的发生。
    她兢兢业业地对待每一个电话。那是去年9月上旬的一个下午，张贤荣接到从沈阳来的一个电话，要找他们单位来成都购买器材的陈同志，据说是住在成都旅馆。张贤荣查遍了成都旅馆的各层楼，又找遍了所有的招待所，都没有着落。一种强烈的责任感使她要找下去。她为了缩小搜索范围，又打电话去问主唤人，陈同志来买什么器材，可能与哪些单位往来。根据这一点点情况，她又接连问了好几个有关的机关部门，终于在一个仓库里找着了他。这件事前前后后经过了八天。类似这样的事情，何止一起！去年她遇到十余起难找用户，都帮助他们圆满地取得了联系。 （广湘）
    图 话务员张贤荣正在值班（照片）
〖-ZW/正文〗
