〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连从一月份工作忙乱中及时总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四好为纲 统筹安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部们体会到：不抓纲，中心工作不突出，一般工作也难做好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国腾/汪长礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结5976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5967部队四连及时总结1月份的工作经验，增强干部的全局观点，切实以四好为纲统筹安排各项工作，克服了一度出现的忙乱现象。
    这个连在1月份的工作中，出现过争人力、争时间的现象。分工负责政治教育、步兵武器训练、副业生产和春节文娱活动的干部，各自强调工作的重要，抽调人力，占用课余时间，造成连队忙乱。结果，中心工作没有突出，一般工作也做得不好。步兵武器射击训练是1月份的中心，却只练了十多个小时；形势教育由于干部参加少。公差勤务多，效果受到影响：副业生产也有窝工现象。
    党支部发现这个问题后，立即召开支委扩大会，寻找原因，总结经验。连长刘本玉说，“一月份连里安排了二十多件工作，但是没有把各项工作的关系领会好，分不清主次，没有作出具体计划。执行中间，想到什么干什么，事情没大小，面面俱到，所以冲淡了中心，归根到底是没有切实贯彻以四好为纲。”会上，也有人认为忙乱的原因是因为工作太多了。副指导员陈尧金说：“1月份工作是比较多，但工作多不一定就乱，问题在于我们以四好为纲的全局观点不强，大家都强调本身工作的重要，分工等于分了家，工作失去了中心。”副连长于从汉检查自己说：“本来支部分工我抓步兵武器训练，可是总以为抓生产才是自己份内的事，以很大精力去管盖猪圈，训练却抓得少，今后一定克服。”经过具体的分析讨论，大家明确了从连队本身来检查，必须真正以四好为纲，树立全局观点，才能克服忙乱，统一步调。
    总结经验教训之后，立即改进。支部重新把工作加以安排。步兵武器射击是中心，又是本连的一个薄弱环节，由连长亲自抓，增加预习时间。思想教育工作是搞好各项工作的基础，由副政指认真抓好，保证时间，保证到课人数。其他工作，分成与中心工作有直接关系和无直接关系的两类，有的跟中心工作结合起来进行，有的采取见缝插针的办法进行。业余时间作了统一安排，保证了战士的休息。副业生产方面，由全连统一调配人力，集中工具，合理使用，解决了窝工问题。干部工作有分工，但也注意协作。现在，工作中的忙乱现象基本克服了，各项工作都有新的起色。干部们从1月份的经验里，更加认清了四好为纲的重要意义。战士们反映：“象这样一个月一个月扎扎实实地搞下去，今年争四好才不会落空。”（赵国腾、汪长礼）
〖-ZW/正文〗
