〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奈温将军负责缅甸总理办公室
    据缅甸政府五日晚发表的新闻公报说，革命委员会又委任下列人员负责一些部的职务：奈温将军：负责总理办公室和国家计划部。昂季将军负责民用物资供应部。丁佩准将负责土地国有化部。吴蒂汉：负责公共工程和建设部。
    中国贸易代表团拜会缅甸外交部长
    以对外贸易部长叶季壮为首的中国贸易代表团六日下午拜会了缅甸外交部长吴蒂汉。吴蒂汉同叶季壮进行了友好的谈话。
    德苏签订两项经济协定
    德意志民主共和国和苏联五日在来比锡签订了两项经济协定：一九六二年两国换货协定书和苏联一九六二年给德意志民主共和国价值十三亿马克商品货款协定。
    阿匈签订换货和支付议定书
    阿尔巴尼亚和匈牙利根据一九六一――一九六五年两国长期换货协定，于四日在布达佩斯签订了一九六二处换货和支付议定书。根据议定书，阿尔巴尼亚将向匈牙利提供铬矿石、铜、沥青、皮革和药材等，匈牙利向阿尔巴尼亚输出铝制品、电缆、电线、化学品、药品、水泥等。
    阿尔巴尼亚和法国将继续谈判
    阿尔巴尼亚临时政府将于三月七日在法国附近靠近瑞士边境的埃维昂继续同法国谈判。以副总理贝勒卡塞姆为首的阿尔巴尼亚共和国临时政府代表团已乘飞机前往瑞士。
    印度国大党继续执政
    印度第三届大选的结果已经接近全部揭晓。印度国大党再度在议会人民院中取得绝对多数而继续执政，但据印度新闻处报道：“执政的国大党在新的人民院中所享有的多数将会减少，其它党派的力量相对增加。” （新华社）
〖-ZW/正文〗
