〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉每个人的特点 因人制宜地安排农活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女副队长李金花体贴关怀女社员〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗应该象他们这样关心人/学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心人，是李金花工作中的一个重要特点。女社员李秀英有三个孩子，但不会过日子，李金花就经常用自己解放前给地主当雇工时的痛苦生活。和解放后当家作主、不愁吃穿的幸福日子，来教育她爱护今天的幸福光景，并且教给她勤俭持家的办法。李秀英要生孩子，丈夫不在家。李金花知道后，不顾自己的严重胃病正在发作，深夜跑去为她作了安排，并在李秀英生产后亲自照料她一个月。李秀英对女副队长的关怀和帮助非常感激，现在她不但劳动好，而且会过日子，村里人都称她是勤俭持家的能手。
    李金花是甘肃省天水市玉泉公社王家磨大队女副队长，在大队干部中具体负责吴家崖生产队的妇女工作。在工作中，她经常采取串门子、和女社员谈心等方式，了解女社员的个性、特点、经期、怀孕期和家庭情况。她对全队四十一名成年妇女的各种情况都比较清楚。队里每次安排农活、调配劳动力时，她就根据了解的情况，协助队委会因人制宜地分配农活。女社员马爱姐、李秀英和吴正三户社员，前两年日子过得还比不上大伙儿好。李金花发现这三户都是人口多、劳力少，并且男劳力都不在家，家务较忙，平时上工就较少。以后，生产队就根据李金花反映的情况，经常把她们调配在离家近的地方做活，并且具体帮助她们安排家务。结果，去年这三个女社员做了不少劳动日，生活有了改善。
〖-ZW/正文〗
