〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连党支部切实尊重党员民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚均/刘朝云/胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是任务重、时间紧，越要充分发扬民主
    以往，这个支部的领导骨干对活跃党内民主生活的重要性体会不深。有的认为：连队任务重、时间紧，讲民主太费事。有的觉得党员讨论也不一定能提出什么好建议。因此，党内民主生活不够活跃，连队干部虽有搞好工作的愿望，积极工作，战士也尽了很大的努力，但施工成绩总不理想。营组织几次评比，他们成绩都不够好，去年上半年四好初评也没有挂上号。
    去年6月的一个中午，连队只有副连长一人主持工作，上级要求他们三个小时装完六十多立方石头，大家都感到时间紧、任务重。这时，党员们纷纷提出建议，做好准备，带领群众开展竞赛。由于发动了群众，结果提前完成了任务，超过先进单位。这件事，深深地教育了干部党员：越是任务重、时间紧，越要发扬民主；也只有相信群众，发动群众，集中群众智慧，才能更好地完成任务，争取四好连队。在这个基础上，党支部组织全体党员学习了毛泽东同志的《党委会的工作方法》以及党章有关章节。接着，又召开了支部大会，支书樊林茂检查了自己过去认为采取民主的方法太费事的思想，诚恳地接受了大家的批评，并表扬了批评精神好的刘万斌、李维德等同志，从而提高了全体党员的认识。
    党支部为了保证党内民主生活正常化，除定期召开支部大会、支委会、小组会外，还订出三项具体措施：（1）支部在贯彻执行党的政策、决议和传达工作任务时，认真执行先党内后党外的原则；（2）提高会议质量，做到有准备，有内容，有批评，有检查，保证有一半时间进行讨论；（3）连长、指导员定期向支部大会汇报工作，接受党员群众的监督。这样，支部为发扬民主创造了条件，民主生活开始活跃了。
    鼓励党员知无不言、言无不尽，尊重少数人的意见
    支部在讨论重大问题时，总是鼓励党员“知无不言、言无不尽”，既重视多数人的意见，又耐心倾听少数人的意见，遇有分歧，就反复讨论，统一认识，从不简单地少数服从多数。去年8月，连队评比先进排，支部骨干认为二排比指挥排超过定额5％，准备把红旗奖给二排。支部大会讨论这一问题时，有少数同志不同意。他们认为：二排任务不如指挥排任务艰巨。副支书、连长彭贤文觉得这个意见很好，使组织大家进一步讨论。有的说：“二排成绩高，但场地条件好，取土、取水方便，指挥排虽比二排成绩低一点，但场地条件差。”还有的说：“我们不能离开具体条件看成绩。指挥排尽了最大的努力，克服种种困难，干起活来一个赛一个。”最后，大家一致同意把红旗奖给指挥排，同时也表扬了二排。
    支部尊重党员民主权利，提高了党员的政治责任心，发挥了党员的积极性。老战士退伍后，原有的施工组织打乱了，使工作受到影响。支部发觉了这一情况，积极发动党员出主意、想办法。党员们开动脑筋，纷纷献计，最后，研究出包任务、包质量、包工具，奖励超过定额的先进班排和个人以及注意安全等具体措施。会后，又召开军人大会，深入动员，迅速掀起群众性的施工高潮，提高工效40％，提前完成任务，受到了表扬。冬季，部队由施工转入训练，连队干部少，任务重，时间紧，又缺乏经验。支部就发挥党员的模范作用，依靠党员及时解决训练中的问题。仅一个多月，干部实弹射击获得良好成绩，炮手分队训练考核，成为全营先进单位。
    支部书记虚心接受批评，党员组织纪律观念增强
    通过一系列的事实，正副支书认识到：开展批评与自我批评，是改进工作，培养干部，教育群众的好方法，是活跃民主生活的重要一环。因此，他们对待党员的批评，一般做到四不怕：一不怕批评尖锐；二不怕态度严肃；三不怕反面意见；四不怕重复罗嗦。12月的一次支部大会上，党员对支部工作讨论了三个小时，提出了不少宝贵意见，正副书记边记边点头，鼓励大家批评。有些党员提出：“连队由施工转入训练以后，支书樊林茂同志抓事务多，抓思想教育少。”樊林茂同志当场接受大家意见，并表扬了积极批评的谢德堂。事后，他白天和战士一起参加训练，晚上搬到战士宿舍睡觉，积极组织大家学习毛主席著作。结合当前形势，反复宣传“敌人磨刀我们也要磨刀”的道理，使大家认识到冬季训练的意义，自动掀起训练热闹，对于领导抓得不紧，组织不当，使下级在工作中发生的缺点和错误，支部领导也都勇于承担责任。有一次党员批评班长讲课联系实际少，副支书、连长彭贤文听了以后，就主动检讨自己对教学抓得不紧，备课质量不高。事后，他亲自找战士座谈，给班长做示教作业。班长们看到连长这样虚心，也都主动检查自己的缺点，抓紧时间准备教案，使教学质量得到很大提高。
    正副书记虚心接受群众批评，对党员是一个活的教育，从而促进了批评与自我批评的开展，增强了党员的组织纪律观念。平时，在连队的各种会议上，都能看到干部战士互相批评、互相帮助的现象；有时个别人有缺点，党员们能主动帮助。一年来连队处在人员分散、任务多变的情况下，没有发生事故，80％的人员受到各种奖励。使连队开始形成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的那样一种政治局面。
〖-ZW/正文〗
