〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未之美/吴平/郑宣古/马东/宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常做游戏
    六四二九部队三机连经常利用操课间隙和自由活动时间组织游戏活动，活跃连队生活。两个月以来有组织地开展游戏活动达三十五次。活动形式多种多样，有摔跤、赛跑、骑马夺盔、公鸡角斗、捉俘虏、找目标、攻垒堡、背伤员、挤墙……等等。这些项目既有趣，又能锻炼智力、体力，战士普遍欢迎。每次游戏干部带头参加，官兵同乐。（未之美、吴平）
    送书上门
    九二二三部队俱乐部，为了满足连队战士的文化生活需要，主动将图书室的刊物，画报等八十多种读物，轮流送到各连让战士们阅读，还代办预约报刊，代借小说。他们主动向司令部、技术部门联系，代借军事技术书籍，满足连队训练的需要。（郑宣古）
    就地取材建球场
    九四零二部队四分队在山区执行任务，交通不便，体育器材一时运不来。战士们采取就地取材的办法，自制篮球架，用铁丝拧成球篮。现在，在这个山区篮球场上，官兵们经常举行紧张而热烈的篮球比赛。 （马东）
    整修文娱器材
    八九医院俱乐部最近把各科、室残缺不全的军棋、象棋等文娱用品，全部收集起来，重新搭配、补缺或修理。光棋类就整理出六十多副。另外，对现有图书也进行了整理，把破了的补贴起来，把零散的加以装订。既节约了经费开支，又保证了工休人员文化生活的需要。（通讯组）
    举办摄影训练班
    旅大驻军政治部门最近举办摄影训练班，为部队培养一批摄影骨干力量。训练班除讲课外，并以一个月的时间组织学员到海岛部队进行实习采访。通过学习，学员们提高了对摄影工作的认识，学会了一般摄影采访业务和拍摄、冲洗、印相放大的技术。在实习采访中，学员们拍摄了一些主题比较鲜明的图片，有九幅被选入旅大市春节摄影艺术展览。 （宣文）
〖-ZW/正文〗
