〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴做好实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩政委经常下连调查研究关心群众生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸葛志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团政治委员韩伟同志，注意解决战士生活中和连队工作中的具体问题，一点一滴地做好工作。
    晚饭后，球场上活跃起来了，观众们大声地为比赛双方喝采。这时，坐在记分牌旁边看球的韩伟同志指着一个球队队员问体育参谋：“那是谁？怎么赤脚打球？”参谋回答说：“那是指挥连刚来的新战士于泽民，有名的大脚，发给他最大的鞋还是穿不下。”韩伟同志听罢立刻说：“我也是大脚，等一下你叫他来穿穿我的鞋子看。”第二天，一群战士陪着于泽民来到韩政委的宿舍，他拿出一双新布鞋，于泽民一穿，果然正合脚。随后，韩伟同志马上打电话给后勤，当他听说后勤已经给这个新战士去定做鞋时，就说：“你们做得好，事情不论大小，作为机关，要能及时帮助连队解决具体问题，这是为连队服务应有的态度。”
    发棉衣之前，一天突然下了场早雪。韩伟同志起床就想：“战士冷，怎么解决？”他马上迎着雪花向连队走去，和干部们研究办法。这一天，很多连队干部把自己的毛衣、绒衣，旧棉衣、甚至自己家属的衣服拿出来，给战士们穿。韩伟同志直到把这个问题解决了，才离开连队。第二天，他又把干部们爱护战士，以及大家团结互助的事例，在干部会上作了宣扬，教育了干部。
    韩伟同志经常下连。他了解一个问题，总是耐心地细致地把问题了解清楚、准确，具体地帮助解决，并且注意教育干部以四好为纲安排工作。去年，当部队结束前一个中心工作转入冬训时，韩伟同志想到，在中心工作转换期间最容易忙乱。为了使连队正确贯彻团党委的指示，把工作安排好，他又到二连详细了解准备工作情况；在召开支委会前，他听了副政指的意见后，说：“你们把力量使在刀刃上，突出了冬训，是对的。但是，以四好为纲全面安排还不够。你们看呢？”连长说：“我们想，军训搞好了、四好也就落实了。”他说：“四好应该落实到军训上，但搞好冬训是有很多因素的，孤立了冬训，他就不可能搞好冬训。”接着，他具体解释了：为什么团党委强调以冬训为中心，但又要做好思想教育工作，有重点地培养作风，切实抓好生活的道理。跟连队干部研究统一认识后，韩伟同志又具体地帮他们订了计划。 （诸葛志）
〖-ZW/正文〗
