〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动帮助解决工作和生活上的具体问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部副书记贺同华设法调动老矿工的积极性〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗应该象他们这样关心人/学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鱼田堡煤矿三井采煤十组里，有个老工人名叫张义荣，在煤矿干了几十年，论技术是数一数二的，但他的劲儿和本领，还没充分施展出来。党支部副书记贺同华同志经过细心调查，发现张师傅生活上、工作上还有些具体问题，需要照顾和解决。在生活上，张师傅常常叨念他家离矿远，不能常常回去安排家务，看看子孙。贺同华便主动安排，把他的换班日期和休假日连在一起，使他每次换班加上假日，有两天半空闲。这样，张师傅月月都能回家，感到非常高兴。贺同华还发现，组里给张师傅安排的活，大都是打风镐，劳动强度大，不大适合年纪大的人干，便安排他做守煤眼、处理垮塌等体力劳动强度较轻但技术要求更高的活，充分发挥了他的技术专长。这么一来，张师傅满心高兴，逢人便说，贺书记真关心人，样样想得周到，往后有啥破不了的难关，全交给我好了。这位技术精湛的老师傅的积极性，就这样充分调动起来了。
    采煤十组多次遇到的技术难关，都被张师傅解决了。当人们称赞他越老干劲越大时，他笑眯眯地说：贺书记这样关心我老头子，家庭、生活、工作，啥都给我安排得周周到到，我哪能不在工作上多出把气力。
〖-ZW/正文〗
