〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌剧演员方菲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表演生动观众喜爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的女战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作RW：方菲/歌剧演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队战士歌剧团的女演员方菲，在许多剧目中，创造了不同性格的角色，深受部队官兵喜爱与赞扬。特别是她成功地塑造了歌剧《洪湖赤卫队》中的韩英和《刘三姐》中的媒婆这两个截然不同的艺术形象，更是获得观众好评。
    在这些角色的创造过程中，她正患着慢性萎缩性鼻炎，严重地影响发声歌唱，稍不注意即引起声带水肿。但是方菲以强烈的事业心和疾病作顽强的斗争。在积极治疗的同时，她的学习更加勤奋。她把身段训练、唱腔技巧当成“天天练”的具体内容，甚至休假期间也不放松。她坚持不懈地在操场上。钢琴边、书桌前按部就班，勤学苦练。方菲平时一直重视生活体验，人物观察与分析、钻研表演艺术，所以她的戏路宽，担任的角色多种多样。她所扮演的任何角色，不计戏重戏轻、话多话少，都严肃认真，听取导演的提示，各方面征求意见，给剧中人以鲜明的性格、饱满生动的思想感情、真实的生活特色。所以观众说：“方菲是个好演员，感情动人，动作逼真，说唱有味，演什么人象什么人。” （闻风）
〖-ZW/正文〗
