〖ZQ/总期〗1749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义制度为妇女参加劳动开辟了广阔的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏阿等国妇女在建设中发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 据苏联报刊报道：苏联妇女已成为共产主义建设中的一支重要力量。现在苏联全国工业企业的职工总数中有45％是妇女，集体农庄劳动者中妇女占57％。在教育科学部门和医疗卫生部门中，妇女分别占63％和85％。
    苏维埃社会主义制度为妇女参加社会劳动、攀登科学文化高峰开辟了广阔的道路。现在，在全苏国民经济各部门中担任领导工作和专家的人员中有一半是妇女。全苏有十二万九千名妇女从事科学研究工作，其中约有三万人获得了博士或副博士学位，七百多人获得了院士、通讯院士或教授学位。1960一1961学年中，全苏有一百零四万二千名女学生在高等学校学习，占高等学校学生总数的43％。
    据新华社地拉那6日电 阿尔巴尼亚参加社会主义建设的妇女目前已达十七万六千人。其中在工业和文教部门工作的妇女共有五万六千多人，这一数字比战前的1938年增长了八十四倍。
    农村妇女在全国解放、特别是实现了农业合作化后，摆脱了封建桎梏，积极地参加了劳动。单是在最近五年中，农村劳动妇女就激增到十二万人。不少妇女已成为植棉和种烟的能手。
    解放以后，阿尔巴尼亚妇女在历史上第一次参与管理国家大事，不少妇女担任了党内政府的负责职务。在全国人民议会、各级地方议会和政权机构中，有四千四百多个妇女积极工作着。
    据新华社6日讯 波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚和匈牙利等国的妇女在本国社会主义建设中起着重要的作用，她们在工农业生产战线、文教事业以及国家政治生活中作出积极的贡献。
    在波兰，妇女占全国社会主义经济部门职工总数的34％，在工业部门工作的妇女达到了一百万人，比战前增加了两倍。在卫生保健部门与教育部门中，妇女分别占74％和64％。许多妇女担任着重要的领导工作。
    捷克斯洛伐克劳动妇女目前在国民经济各部门的职工总数中占43.7％。她们在各个战线上起着良好的作用。据去年5月中旬的统计，全国争取社会主义劳动队称号运动的成员中妇女占到38％。去年有一千多名妇女由于在社会主义建设中成绩卓越，获得了国家褒奖。
    在罗马尼亚，国民经济各部门的职工中，妇女占三分之一以上。有二千多名妇女在各种企业中担任着领导职务，还有许多妇女担任着集体农庄的主席、生产队长等工作。在罗马尼亚大国民议会中有七十七名女代表，各级人民会议中的女代表达三万九千多名。
    匈牙利妇女在发展农业生产以及国民经济其他部门的工作中起着重大的作用。目前妇女劳动力约占全国生产合作社劳动力的一半，全国70％的农作物田间管理工作、50％的收割工作是由妇女完成的。
〖-ZW/正文〗
