〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮团开展战备标兵竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战备思想常年不懈战备质量不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/丁绍兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “宁扑千次空，不漏一次情”，驻守在海防线上的某高炮团，通过立标兵的办法，巩固了常备不懈的思想，严密了战备制度，战备质量不断提高。
    这个高炮团能够做好常年的战备工作，除了依靠战士们的觉悟和经常的形势教育以外，还因为他们大力开展了战备标兵竞赛活动。前年，团的司、政机关组织了一个工作组，到六连来种战备工作的“试验田”。经过一段摸索，他们认为开展标兵竞赛，是加强战备工作的好方法。于是便首先帮助六连进行战备标兵竞赛的动员，使全体人员正确地理解了竞赛的目的、意义，鼓足了干劲，自觉地投入到竞赛中来，积极参加标兵评选。仅仅经过几天时间，全连的战备工作便有了起色。从战备思想直到战斗指挥，都达到了上级的要求。团的领导在这里召开了现场会，推广了他们的经验。
    现场会议以后，各连都仿照六连的作法，自下而上地开展了战备标兵竞赛。班里建立了战备值日员，负责检查监督全班的战备工作；全连每月进行一次评比，树立战备标兵班。这样就大大激发了群众的干劲，迅速提高了全团的战备水平。
    在竞赛活动深入开展起来以后，各级领导都注意在标兵竞赛中互相比较、互相评议，把实际工作中的点滴经验总结起来，然而通过组织操作表演、参观访问、专题介绍等活动，推广先进经验。指挥加标图员陈海修，由于勤学苦练，掌握了标图要领，在战斗操作上一直领先，被评不标兵。他作了操作表演以后，其他标图员接受了他的经验，成绩普遍提高了一步，有两个人还超过了他。
    现在，战备标兵竞赛已经形成了群众自觉的要求，被评为战备标兵的人也越来越多了。战士们用这样的诗歌表达自己的心情：“高射炮呀高射炮，我的思想你知道；为啥天天把你擦，三番五次把你瞧；要你替我争口气，消灭空中狗强盔；我当标兵你戴花，为了祖国争荣耀。（欧阳群 丁绍兰）
〖-ZW/正文〗
