〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线头十天连连告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍纲和许多重点厂矿超额完成上旬生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11日讯 鞍钢、武钢以及其他许多重点厂矿纷纷传来超额完成上旬生产计划的喜讯。
    鞍山钢铁公司新年第一旬生产全线告捷。上旬钢、生铁和钢材的生产都起额完成了计划，并且大大超过了去年第四季度的平均日产水平。十天来，他们比旬计划多产钢一万七千吨，生铁四百八十多吨，钢材一万一千多吨。从元旦开始，鞍钢职工便运用去年创造的经验，开展了规模壮阔的联合技术表演赛，誓夺生产开门红。元旦当天，他们就创造了本公司钢的日产量最高纪录。生铁和钢材等主要产品也都超额完成计划。紧接着，他们乘胜前进，把生产开门红变成日日红、红到底，从1日到10日都超额完成了钢、生铁和钢材的日计划。
    武汉钢铁公司炼钢厂职工1月上旬，比去年12月下旬多产了三千八百吨钢，质量合格率也达到了99.27％。
    大冶钢厂职工全面超额完成了1月上旬钢和钢材生产计划。同去年高产的第四季度平均日产水平相比，钢增长11.4％，钢材增长30.6％，产品质量显著提高，品种也增加了。
    重庆钢铁公司1月上旬钢、钢材等主要产品的产量超额完成了计划。其中，钢的日产水平比去年12月份提高18.4％，钢材提高30.9％。产品质量也显著上升。
    大连钢厂全面超额完成了1月上旬生产计划，钢完成计划109.7％，钢材完成计划118.4％，平均日产量分别比去年12月份提高19.7％和12.3％；电炉冷装利用系数平均达到四十二点九三吨，比去年12月提高了四点七三吨；钢和钢材的质量、品种，也都超过了计划规定指标。
    第一汽车制造厂1月上旬连续实现日日红，夺得高产优质低耗和安全的全面跃进成果。这一旬，共用七个工作日完成了全月总产值计划的34.2％，平均日产值比去年12月份增长46.6％，比第四季度增长17.5％；解放牌汽车完成月计划36％，平均日产量比去年12月份提高45％，比第四季度提高33％；产品废品率降到0.37％，比去年第四季度下降55％；节约金属材料一百八十吨，此外还节约了大量油漆、油料、汽油、煤炭、木材等；在安全生产方面，消灭了设备事故和重大人身事故。
    克拉玛依油区数万职工战胜了历年来少有的风雪严寒，超额完成了今年头十天的各项生产指标。到10日止，采油完成旬计划101％，输油完成旬计划102.6％，钻井完成旬计划140.9％，试油完成旬计划121.9％，炼油完成旬计划111.6％。同去年12月份日产水平比较，采油增长5.1％，输油增长22.7％，钻井进尺增加三倍多，炼油增长22.6％，轻质油回收率提高3.6％。
    吉林化学工业公司总产值完成旬计划134.61％，比去年生产水平最高的12月份平均旬产值增长24.6％；全公司合成氨、硝酸铵、焦炭粉等二十四种主要产品的产量，都超额完成了旬计划，甲酸、甲醇、安安蓝、硝基苯、醋酸、苯二甲酸酐等十二种主要产品的产量，创造了开工以来最高日产纪录。
    山东省煤炭工业战线上的广大职工超额完成了原煤、精煤生产和基本建设等方面的旬计划。这十天，全省原煤产量完成旬计划105.8％，比上旬份平均旬产量提高3.9％；掘进进度完成旬计划100.4％，比上月下旬提高6.8％；精煤平均日产量较上月份提高70.28％。全省新建矿并的施工平均日进度，也比上月份提高了20％以上。
    山西省国营煤矿职工1至10日，原煤产量超过计划0.23％，平均日产量比去年12月份增长0.5％；掘进进尺超过计划0.67％。
    河北省钢铁、煤炭、纺织、轻工等工业战线上的广大职工以元旦为起点开展的“骑年跨月高产”竞赛，首战告捷。到本月10日为止，全省共有九十多种主要工业产品的产量，都超过了去年12月下旬的后产水平。其中，全省钢锭平均日产量提高24.1％，生铁平均日产量提高12.4％，原煤平均日产量提高8.1％，棉纱平均日产量提高1.5％，棉布平均日产量提高1.1％。在产量迅速上升的同时，绝大部分工业产品的质量继续保持稳定，或者有所提高原料材料的消耗和生产成本有了进一步降低。
〖-ZW/正文〗
