〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长津湖畔友谊花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场风雪过去了。我们正好在雪后晴天，访问了朝中人民军队曾经在一起浴血苦战的著名的长津湖战场。
    轻巧的汽车带着哗哗作响的铁键，缓缓地向冰滑的长津高原攀爬着。我们的心境不由地回到了九年前那些暴风雪的日子。那时候，我国人民志愿军还来不及改换冬装，日夜兼程赶到长津湖畔，与朝鲜人民军并肩围歼美国侵略军。他们爬卧在冰天雪地，不知送走了多少个黄昏，脚肿得象上面馒头，饿了吃冰块，渴了饮雪团。就是他们，亲手用炸弹和刺刀保卫了长津湖，狠狠地教训了美国的王牌军陆战第一师和步兵第七师。我们伟大的个国际主义战士、不朽的英雄连长杨根思，正是在长津湖战役中洒尽了他的最后一滴血。还在我们驱车访问长津湖之前，朝鲜同志就一再向我们说：“那里是高原地区，当地人民说难得看到中国同志，他们很希望看到中国同志。”这些极平常的话语，已经使我们感觉到，长津地区的人民对中国人民志愿军的怀念是多么深切。
    事实正是这样，我们在长津湖畔的短暂的访问，一直被友谊和温暖所包围，每个人的心情都很激动。我们刚下车，还不曾观看一下这个高原市镇的面貌，热诚的主人就怀抱花束，领着欢迎的人群，伴随我们去志愿军烈士陵园敬献花圈。在丰盛的午宴上，主人还不曾把酒杯举起，便先从前兜里掏出有志愿军战士签名的小小的照片，向我们诉说中国战友留在高原上的好印象。野果山花酿造的蜂蜜虽然比不得珍馐，但这是高原农业合作社的新产品，必得给中国同志带个一箱尝尝新。还有，志愿军烈士陵园的松林，落地的油子已经收获了一小箱，也请把这点珍贵的礼品带上，好让友谊的青松在中国土地上生长。这些动情的言谈，这些真挚的嘱托，正说明长津人民对我国人民志愿军的友谊，真是比金玉还要纯净高贵。
    让我们从这个雪山环抱的高原盆地，向北登上杜陵峰，放眼眺望吧。即使是当年参加过长津湖战役的老战士重游到此，保险他也从这块土地上找不到任何一点战争的伤痕。那被汽油弹燃烧过的飞鹤峰；那在夕照中只剩废墟的下碣隅里；那遍布山崖，阴湿闷人的防空洞；那水柱喷涌、弹烟弥漫、狂翻怒吼的长津湖；这一切，只有在革命博物馆展出的图片上才能找得到，只有在成年人的记忆中才能找得到。眼前的景象真是换了人间，这分明是一座高原新城。
    中午的太阳暖融融，路面上的积雪融化了，屋檐下的冰锥融化了。缕缕炊烟从千百户人家红色的、灰色的砖瓦住宅升起来，悦耳的广播歌曲从千百扇窗户飘出来。平野上那一片浓烟冲今的高大的建筑物，是新建的砖瓦厂，高原人民正在迅速消灭那些用树皮作瓦的泥草房。白雪复盖的飞鹤峰上，密密的松杉长得这样高大，这曾是不朽的英雄连长杨根思用生命拥抱过的士壤。回望长津湖，一派雪波白光。这六千公顷平静的湖水，不仅为“千里东海”的工业城市发射出取之不尽的动力，如今还是高原上最大的淡水养鱼场。银带般的公路绕过长津湖畔，绕过牛群和羊群的放牧场，绕过肥堆如山的田野。漂亮的女拖拉机手，正高高地坐在驾驶台上，开动朝鲜国产的“千里马牌”拖拉机，沿着这条幸福的道路转来了。长津湖上，仿佛又扬起了这般动耳摇心的歌声：
    志愿军同志一来，美军都被赶跑了。
    长津江的流水，在亲昵地呼唤志愿军。
    杜陵峰上，正座落着志愿军烈士陵园。只见翡翠般的青松环绕着朱红碧亮的高高的碑亭，在这大雪封山的季节，凌园里仍然是一片翠绿。新栽的松苗绑了防寒的稻草，地上的积雪也打扫得一干二净，每一座烈士墓上都培盖了新土，每一条陵园小道都看不到荒草乱石。那幢锅刻着志愿军英雄连长杨根思烈士英名的塔式纪念碑，高大的碑身微尘不沾，好象刚用清水洗涤过。这正象征着英雄怀抱炸药，为保卫和平而壮烈牺牲的高大不朽的形象。可以想象得到，这里的人民是捧着怎样一颗赤热的心，来抚慰安息在长津湖畔的志愿军烈士的英魂！这里的人民，又是怎样尽心竭力地把对我国志愿军的友谊和对烈士的悼念，化作在高原上建设社会主义美好生活的高昂的热情！我们清清楚楚地看到，那饱经战争灾难的高原。已经被朝鲜人民勤劳的双手，织成了一片锦绣。
    现在长津高原，已经变成了共和国的大牧场和大林场。为纪念志愿军的功勋，把泗水里改名解放区的解放区合作社，去年每户人家饲养猪、牛、羊至少都在五只以上，今年他们还要把畜牧业翻一番。高原林业所去年已经为共和国生产了十一万立方米木材。在这里，去年还新建了二十五个小型发电站，高原家家户户都安上了电灯。地方工业也发展得很快，木材厂、纺织厂、皮革厂、食品加工厂、造纸厂，真是应有尽有。长津湖的鱼今年就可打捞四百吨……回想停战后那些赤手空拳的日子，地面上没有住宅，草原“没有牛羊，老年人没有防寒的冬衣，肥美的水田没有秧苗。那时，刚刚征服了战争灾难的人民，喘息未定，便又跨上这万般艰难的建设的征途。今天，他们守着国产车床，高唱千里马进行曲；他们欢欢喜喜地跳友谊舞；他们从田间回来，换上鲜艳的服装走向俱乐部；他们在阳光充沛的宿舍欣赏窗前的盆景。幸福已经真正地降临到每个人的身上。可是在他们那伟大的心灵里似乎还缺少些什么。我们刚见面，心情就那样激动，有时甚至含着眼泪欢笑，一点控制不住自己的感情。原来曾经在长津湖畔与他们同甘苦其患难的志愿军同志，如今都不在他们身边，而长眠在杜陵峰上的忠勇的烈士，已经为他们这光辉的日月洒尽了自己的鲜血。在这个情况下，在人们谈论幸福的时候，谁能抑制住怀念中国战友的激情呢！
    我们深深地感到，高原上的每一个合作社，每一所学校，每一处林场，无处不是滋育着中朝友谊之花的艳丽的园圃。且看洪义铉老伯伯是怎样珍惜他跟志愿军的友谊吧。这老人曾是长津湖畔的一位骁勇过人的老游击队员。在那战火熊熊的风开雪地，老人曾勇敢地为志愿军作向导，运弹药，甚至钻到美军后方进行侦察，因此志愿军同志非常敬重这位老人。志愿军撤出朝鲜时，还特地派出代表从很远的地方赶到这里来向老人告别。现在老人的牙齿虽然都已脱落，可是一谈起志愿军同志，他那双老游击队员的眼睛仍然象当年一样明亮。老人现在作的是商业部门的仓库保管工作，每当下了班，换上新衣，带上儿女出去消度黄昏的时候，他总要默默地望一个眼杜陵峰上志愿军烈士陵园那座系人情怀的碑亭。幸福的黄昏往往会使人怀念亲人，洪义铉老伯伯正是常常在这样的黄昏怀念志愿军。那是怎样一个惊心动魄的黄昏！美军的坦克已经沿着长津湖畔冲到志愿国的阵地前。洪义铉老伯伯这时候正在志愿军的阵地上，老人亲眼看到身边的志愿军同志举臂喊口号，一个个都很义愤。紧接着，一个战士提着反坦克雷向着山下冲去了。接着，又有一个战士跳出阵地，头也不回地向着山下冲去了。从这以后，志愿军的英雄气概就在老人脑子里留下了一个极为鲜明的印象。按说，老人也该清闲地度过他的晚年了，可是老人仍然坚守着光荣地建设岗位，兢兢业业地经理着百货仓库。老人常说：我要学习志愿军同志的国际主义精神，把共和国的仓库保管工作作好。
    长津制材厂的杨根思作业班班长朴永铨，是个非常敦实的年青人，每逢率领大家去完成艰巨任务的时候，他总是拿杨根思烈士的伟大精神来鼓舞人心。这些年来，杨根思作业班年年提前、超额完成年度生产计划，他们一直是长津制材厂的一面先进的红旗。不久以前，当第一场风雪还没有在高原上降落的时候，杨根思作业班已经完成了当年的生产计划。为了感念志愿军，朴永铨班长领着全班工友，去到志愿军烈士陵园植松树，献花圈，又在陵园讨论了下年度的生产计划，然后大家环绕着杨根思烈士的纪念碑，合影留念。消们是这样虔诚地把自己在生产上所取得的成就，当成友谊的花束告慰亲人，同时又这样强烈地珍爱友谊，珍爱明天。
    眼看长津湖已经到了结冰期，但是高原人民心中那友谊的湖，永远充满澎湃的激情，永远滚荡着暖流，有什么可说呢！呈现在我们面前的长津高原是这样银光耀眼，长津湖畔不谢的友谊之花又是这样遍地盛开。我们只有陶醉，只有欢欣，只有对千里马国度的人民表示无限的敬仰和怀念……。（西虹）
    在杨根思烈士纪念碑前的今日的长津湖畔
〖-ZW/正文〗
