〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟国家军队里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍我军英雄人物
    〗苏军出版“钢铁战士”特写集
    苏联国防部军事出版局，在不久以前出版了一本介绍我军英雄人物的特写集――“钢铁战士”。书的作者是苏军记者弗・尤尔扎诺夫。全书共收集了十六篇文章和一些图片，生动地介绍了中国人民志愿军在抗美援朝战争中和中国人民解放军在福建前线打击蒋军战斗中的英雄事迹，以及我军战斗训练和参加社会主义建设的模范事例。“苏联空军报”在去年11月份介绍这本书的时候写道，“钢铁战士”一书，能帮助读者特别是苏联军人认识他们忠实的中国弟兄和战友。
    这本书的封面。
    热爱自己业务的飞行教练员
    保人民军少校 依尔・依格拉托夫
    机场上一片欢腾的气象。原来许多学员要在今天进行单独飞行。在飞行教练员安德列・帕尔瓦洛夫大尉的小组里，这分光荣落到了学员安德列・克尔杜洛夫下士的身上。下士是个中等个儿的棒小伙子。此刻他已经做好了起飞前的最后准备，眼睛里闪烁着幸福的光辉。
    一颗绿色的信号弹划破了长空。飞行开始了。克尔社洛夫的飞机升上了高空。帕尔瓦洛夫仔细地注视着他的学生的飞行。今天他第一次在空中独立行动，没有任何人从旁指点。
    安德列・帕尔瓦洛夫十分热爱教练员的工作，他把自己当歼击机加驶员的全部技能、经验和知识都献给了这项工作。当一个好的飞行教练员，光有经验和知识是不够的，他还需要有一颗伟大的心，要有永不熄灭的创造性的火焰。安德列・帕尔瓦洛夫是一个雕塑爱好者，他的全部业余时间几乎都放在这上面了。因此他深深地懂得创作的欢乐和痛苦。但是要塑造年青的飞行员、祖国未来的空中卫士的性格，比起他的雕塑来，却要有更加顽强的精神，付出更多的精力和更加热爱这项工作。
    一瞬间，飞机一架接一架地着了陆。一个皮肤晒得发黑的飞行员从指挥所里走了出来，这是大队长库恩杰夫大尉。他爽朗地笑了一笑，冲着帕尔瓦洛夫喊道：
    ――安德列，你看到了没有？小鹰已经离巢了。
    ――是离巢了……没有关系，明年又会来新的小鹰。
    捷空军某团五年飞行无事故
    捷克斯洛伐克人民军某空军团，在最近五年中，进行过不少次复杂气候条件下的飞行，顺利地完成了许多次艰巨的任务，没有发生任何飞行事故。
    这个团的指战员十分热爱自己的工作。他们每一个人都熟悉业务，精通技术，具有高度的工作责任心。在接受每一个新的往务以后，他们都兢兢业业地去完成。这个团的官兵和上下之间的关系十分融洽，每一个人都把争取集体的荣誉，当作自己的努力方向。党和青年组织在保证顺利完成任务方面起了很大的作用。每次在检查战备工作后，团里就马上召开员大会，讨论当前存在的问题以及解决的办法。有一次，有些同志在听到战斗警报活动作不够确实，共产党员们在会上对这种现象进行了严肃的批评，同时，对表现好的同志进行了表扬。这样，就及时地纠正了缺点，促使大家很好地完成任务。
〖-ZW/正文〗
