〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平和社会主义的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论普遍重视苏联即将发射强大火箭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联火箭发射/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 各兄弟国家报纸10日继续发表社论和文章，评论苏联在科学上的新的重大成就。
    匈牙利“人民自由报”10日在社论中说，新的苏联巨型火箭的发射将会促进世界政治趋势的正常发展，这一消息震动了全世界，社论指出，苏联从来不利用它在科学技术方面的优势来威胁世界，苏联政府坚定地为禁止核武器试验而斗争。
    波兰“人民论坛报”和“华沙生活报”10日发表了波兰天文学会主席蓬奇科夫斯基关于这一重大事件的评论。这位科学家说，事实证明，苏联已经可以制造出比月球火箭的威力更要强大的火箭了。科学家指出，准确地指定了火箭将要降落的区域，这证明这种火箭的远距离操纵系统的精确和完善。
    保加利亚的“工人事业报”、“祖国路线报”，和平壤的“劳动新闻”也都发表了文章。
    据新华社10日讯 苏联将发射强大火箭的消息在亚洲和中近东国家舆论论引起了普遍的重视。
    黎巴嫩的“呼声报”10日发表文章说，”只要苏联取得新的胜利，顽固的帝国主义者和战争贩子就惊慌失措，而各国人民，包括我们黎巴嫩人民和阿拉伯各国人民都对此感到兴奋和高兴。这是很自然的。”
    印度尼西亚报纸也都以显著的地位刊登了这一重大消息。“共和国报”在发表这一消息时，采用了极其醒目的大标题――“这是飞向金星和火星的准备”。
    开罗的所有报纸都无一例外地刊载了塔斯社的公报。而且都加上了最醒目的题。印度报纸也都很重视苏联即将发射火箭的消息。
〖-ZW/正文〗
