〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为公社建立卫生所
    某部二支队在紧张施工一中，抽出最好的医务人员，为驻地公社生产队训练了七名卫生员，并且帮助公社建立了卫生所。经过一百零七今训练，七名卫生员学会了内外科常见疾病的医疗、针灸、用药、急救等几种技术，达到良好以上成绩，现在社员们一般的疾病都能在公社卫生所治疗了。
    饭菜展览会
    某部五支队最近举行了一个食堂饭菜展览会。展览会上陈列的饭菜是各单位送来的，花样多，味道好，颜色鲜。比如用地瓜做的就有地瓜丸子、油炸片、地瓜糖三角、地瓜饼等数种。
    在展览会上，各单位的饮事人员互相交流经验，以宝取经，都表示今后要做出更好的饭菜，保证部队吃好。
    训练结合运输方法好
    一三零九部队汽车教导排提前二十五天完成了八十六名新司机的训练任务。毕业考试时，全部学员达到五级驾驶员的水平。在训练中，他们结合训练科目支援地方运输，共运输物资二千一百多吨，收入运输费二万八千多元。这笔收入除用于教学、添置器材、维护车辆以外，还节余二千八百多元。
〖-ZW/正文〗
