〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰市/汤士栋/尹端章/胡勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队在种菜、养猪的同时，还养了两千多只鸡。
    1959年年春天，支队成立了养鸡场，当时有些饲养人员缺乏信心，认为养鸡经验少，搞不好会部本。支队党委根据这种情况，一方面派人帮助饲养人员总结养鸡的经验，一方面请当地养鸡技师来队传经授艺。同时，从书店里买了一批养鸡书籍，组织大家学习。经过半个月的钻研，初步掌握了饲养和防疫技术，提高了大家养鸡的信心。
    雏鸡买来以后，饲养人员精心饲养。他们根据学到的经验，实行分场、分群管理，并建立了昼夜值班制度，保证鸡窝空气新鲜，温度适当，食水清洁。由于大家在实际工作中注意钻研，现在他们对雏鸡容易发生的肠炎、麻腿病、喉外病都能进行治疗，因此雏鸡的成活率达到85％以上。
    饲养人员还处处注意节约，他们抓紧时间采集青饲料，捕捉小鱼等喂鸡。按书本上介绍，雏鸡应吃小米，可是当地不产小米，他们就把玉米碾成细粉、再掺入少量的骨粉、酸菌、乳霉生，搓成小细砂粒，这样小鸡既爱吃，成本也低。在鸡窝的建设上，他们本着因陋就简、自力更生的原则，利用旧板自制食槽、鸡架和下蛋窝五十多个，还修了防冻保暖的鸡舍两栋。（尹端章）
    胡勋
    某部养鸡场里饲养了一万多只来亨鸡。胡勋摄
    养鸡能手张斌
    在某部二支队的养鸡场上，有一个小青年打了几下口哨，一大群鸡从各处连飞带跑地到了他的身边，咯咯地叫着，想叫主人给它们点什么东西吃。
    这个小青年是饲养员张斌同
    张斌，参军以前是个中学生，参军以后工作一贯积极，是个五好战士。当领导上决定调他去养鸡时，他毫不犹豫地说：“我愿干，革命工作只要干出成绩来，什么工作都光荣！”
    张斌到了养鸡场以后，把漏风的破鸡舍全部整修好，里外面都用石灰刷白，还在白墙上画了养鸡图画。同时拣走了鸡场的砖石瓦块，填平了坑洼，整理得非常美观。
    张斌过去没有养过鸡，为了学习养鸡知识，他经常到老乡家去访问，并买了一本有关养鸡的书，每天学习，慢慢地摸索到了经验。在饲养管理上，他建立了三天用石灰消毒一次，五天在鸡舍垫一次干砂，一天清扫一次鸡舍，
    一天喂水三次等制度。他对鸡照顾得非常周到。有一次，两只鸡伤了腿，不能寻食，他就把这两只鸡抱到了自己的宿舍里，按时喂养，并在它们的腿上夹了两块竹板，用布包好，结果一个星期就好了。有一天下了一场大雪，他五六次地钻进鸡舍给鸡送水、送食。由于饲养有方，他养的三百多只鸡从没有死亡和丢失现象。（冰市）
    〗 三人两只鸡
    0351部队一小队，在去年的农副业生产中，对养鸡工作很重视，现在平均每三人有两只鸡。
    为了解决鸡的饲料问题，他们克服了海岛条件差的困难，种了不少苞米。经过几个月的细心喂养，小鸡都长得很快，现在都有几斤重了。这些鸡有一半是母鸡。官兵们不但可以吃到美味可口的公鸡肉，而且还可以吃到鸡蛋，改善了部队生活。目前，他们除了加强冬季的饲养管理以外，还准备今年自孵小鸡，争取养更多的鸡。 （汤士栋）
    鸡的经济价值
    鸡肉和鸡蛋是劳营养丰富、味道鲜美的食品，含有丰富的蛋白质、脂肪和矿物质。
    鸡蛋是我国重要的出口物质。一个鸡蛋可换回一斤肥田粉，两吨半干蛋可换回载重六吨的汽车一辆、一吨冰蛋可换回一部拖拉机。
    鸡毛可以做装饰品，可以出口，换取外汇。
    蛋白是制成发光漆、胶水、照象软片、化妆品的主要原料。
    医药上用的卵磷脂、蛋白银、蛋黄素、氨基酸、酸蛋白也都是鸡蛋制成的。
    鸡蛋还可以制作斑疹伤寒疫苗、大脑炎疫苗、鸡瘟疫苗以及进行组织疗法上的组织液。
    鸡头可以制成鸡头粉，医药上用于烫伤。鸡的皮肤，可以用来作严重烫伤后的植皮手术。鸡胃，可制成胃蛋白酶；鸡胆，可以提制胆质酸、胆盐、胆红素；鸡肝，可以制作肝精注射液；鸡心脏，可以制作心脏刺激素；其它，象肾上腺素，甲状腺素，胆固醇等等，都是鸡的内脏做成的。
〖-ZW/正文〗
