〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛处处闪烁劳动的歌声处处荡漾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南驻军和各族兄弟齐心协力巩固边防建设边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/罗锦/立早/陈法钦/薛厚灿/黄灿/袁保金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/云南驻军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “万水千山织锦屏，
    大军撒下红五星，
    军民携手齐跃进，
    怒江两岸百花红。……”
    祖国云南边疆的各族人民，常常爱用这样的诗句，来歌唱边疆富饶壮丽的山河，歌唱今天的幸福生活，歌唱军民联防保卫和建设边疆的意志和愿望。
    几年来，驻云南的边防部队，在党和政府的领导下，和云南各兄弟民族人民亲密团结在一起，胜利地执行着保卫和建设祖国边疆的光荣任务。由于部队正确地执行了党的民族政策，发扬了我军的光荣传统，因而在边防执勤、战斗训练、做群众工作等方面，都取得了很大的成绩。
    充分发动群众，并紧紧依靠群众团结群众巩固国防建设边疆，这是云南边防部队取得巨大成绩的主要关键。几年来，他们一面完成繁重的边防执勤任务，一面采用宣传教育、回忆诉苦、帮助生产等许多方法，广泛展开发动群众的工作。居住在保山地区的傣族、景颇族人民，和部队相处得简直象一家人一样。部队每到一地，就帮助当地人民盖房、种菜，群众也象迎接自己的亲人一样，争着让部队住在自己的家里。战士们在这里交了很多少数民族朋友。在佧佤山地区，部队帮助佧佤族人民建立了“八一生产合作社”，开展了近百亩良田，并且挖了一条六百多米长的水渠，把河水引到田里。去年，这里获得了历史上空前未有的大丰收，收了十多万斤稻子，根本改变了“刀耕火种，衣不遮体”的落后面貌。荒凉了几千年的佧佤山区，如今变成了“荒山大变样，歌声处处传，沟渠纵横有，梯田接着天”的新乐园。佧佤族人民十分热爱解放军他们认为能帮助解放军作点事情，是很光荣的。不久以前，部队准备在某地修一所巡逻部队的休息室，这件事让当地老乡们知道了，寨子里的男女老少都主动来帮助割草备料，三天之内，就盖成了几间宽敞漂亮的大房子。驻在××村的部队，被僳僳族人民称作“我们的亲人”。他们看到部队种的菜还没长大，一时缺少菜吃，就主动把菜背来给部队吃。此外还帮助部队做猪食、铺修房子、运粮食等。他们说：“大军处处为我们着想，我们也应该尽力帮助大军。”驻××地区某部队为了帮助苦聪族人民定居下来，曾派工作组翻山涉水，深入到苦聪人民居住的山林中去进行宣传教育工作。帮助他们扫地、修房、背水、打柴、理发、治病，又把带去的大米分给他们吃，向他们宣传党的政策，慢慢地和苦聪人民建立了深厚的感情。后来又通过回忆诉苦的方法，大大提高了苦聪人民的阶级觉悟。苦聪人民决心听党的话，定居下来，并且开田插秧，种麦种稻，过上了安定的幸福的生活。苦聪人民感激党的关怀，他们唱道：“住在老林几千年，受苦受难谁可怜，自从来了共产党，有吃有穿日子甜。”
    几年来，军民亲密团结、共同努力的结果，不但把边疆建设得日益繁荣幸福，而且祖国的边防日益巩固了。在那葱郁的深山密林里，或是在陡峭的深谷河岸上，到处都闪着警惕的眼睛。只要一有信号，不论白天黑夜，部队、民兵和全体男女老少，都手持武器，层层合围，捕捉匪特。去年7月，苦聪族民兵配合部队捕捉反革命分子邓小福时，有的民兵的脚被树桩扎了拇指大的洞，鲜血直流，仍忍痛追赶，终于把这个坏蛋抓住。居住在思茅地区某地的傣族民兵刀老五，有一天冒雨回家，发现家里来了一个头发老长、面色不正的陌生人。问他是干什么的，他说是什么铜厂的工人，但却没有证明。刀老五立刻警惕起来，就把他引到楼上躲雨，并和他攀谈。一直等到民兵们生产回来了，刀老五就招呼民兵们上楼来，详细盘问了这个人，原来这家伙是一个劳改犯，立即就把他抓送到公安局去。在佧佤山区某地的佧佤族民兵，常常带领部队一起去搜山，向部队学习实战本领。在搜捕中，民兵岩楷晕倒了，战士们劝他多休息一会，他不肯，说：“我不能休息，这儿的地形我最熟，我一定要和你们一起去打敢来侵犯我们的‘老黄狗’（指逃到外国去的国民党残余匪军）。”
    为了更好地完成保卫边防的任务，驻云南部队还结合执勤进行了多种科目的军事训练和政治、文化学习。他们在各种复杂的条件下，进行了战术、射击、投弹等科目的训练，学得扎实，成绩很好。“一专多能”运动在云南边防部队中开展得十分广泛，而且具有更丰富的内容。干部和战士们不但学到了许多军事斗争知识，还学了许多生产斗争和阶级斗争的知识，熟悉了党的政策，学会了民族语言，丰富了在复杂条件下，同公开的和暗藏的敌人进行斗争的经验。几年来部队经过了一系列的政治学习，大大提高了社会主义觉悟，牢固地树立了长期守卫和建设边疆的思想。他们无论在战斗执勤、训练、生产、做群众工作等各个方面，个个积极努力，干劲冲天，跃进高潮一个接着一个，英雄事迹不断出现。许多老战士们纷纷要求超期服役，决心为巩固祖国的边疆贡献更大的力量。他们和新战友们一起，一边警惕地守卫着边防，一边打墙建屋，开荒种菜，修渠灌田，挖塘养鱼，决心要把边防之家建设得更美丽、更幸福。  （向克勤、罗锦、陈法钦、薛厚灿、黄灿、袁保金、立早）
    李黎明
    云南拉祜族联防队员札伯石柱向边防军报告情况。 李黎明摄
    陈文骏
    “大军同志，喝碗普洱茶再挖吧！” 陈文骏摄
〖-ZW/正文〗
