〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是实现跃进的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部多快好省地完成去年训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某队在执行战备任务的同时，全面、超额地完成了去年的跃进指标。特别是飞行训练，做到了又多、又快、又好，又安全。他们在安全飞行三年零六个月的基础上，去年没有发生任何等级事故。
    他们能取得这样好的成绩，是与在训练中坚决贯彻群众路线，大搞群众运动分不开的。
    这个部队从前战术训练比较薄弱，他们就在第一段的复杂气象训练结束后，发动群众展开了加强空战战术训练的热潮。每个飞行员都根据空战战术原则，提出自己对战斗队形、搜索警戒、战术动作等各方面的意见。在辩论中，既敢于当对立面，又勇于服从真理。这样在很短的时间里们提出了各种战斗队形和协同方案几十种。经过反复辩论和试飞，最后确定了几种比较完善的队形和协同方案。绝大多数飞行员还都写了心得体会，为进一步开展战术训练打下了良好基础。
    为了充分发挥群众的积极性，挖掘潜力，领导上很重视群众的创造。积极支持他们的革新倡议。如一分队进入夜航训练以后，组织飞行日比较多，地勤人员忙不过来；而当时另外两个分队地勤人员的工作量比较少。有许多同志建议地勤工作人员互相支援。领导上支持了这个意见，打破了原来的分工界限，把另两个分队的地勤人员组织起来，轮流代替一分队的夜航外场工作。这样，一分队解决了时间与任务的矛盾，那两个分队的地勤人员也掌握了夜航外场工作的一般规律。不仅克服了忙闲不均的现象，也培植了部队的共产主义风格。
    按照过去规定，新课目的训练要带飞一定数量的起落才能放单飞。但是教、学员的积极性充分发挥出来以后，要求改变这种情况。在学员具备了单飞的条件和信心，教员也同意并确有把握的情况下，便可批准学员提前放单冰。这样就加快了进度，增加了学员单独练习飞行的时间，使技术更加巩固。在复杂气象训练时，按规定教员带飞时云底是多高，放单飞时云底也应该是多高。但是，完全相同的天气是很难找的。为了不束缚群众的积极性，在通信、导航设备良好和教学员确能胜任的情况下，气象条件稍有变化也可批准单飞。
    在轰轰烈烈的群众运动中，领导上始终保持着清醒的头脑，工作越做越细致。当部队刚进入复杂气象训练的时候，确定由干部先飞，等他们摸索出了经验以后，再带飞其他飞行员。在进行复杂气象中的高气象训练时，为了保证在天气突然变坏、云底高突然降低的情况下，飞行员仍能有把握地安全着陆，事先组织飞行员作了研究，对大家提出来的穿云着陆方案加以比较、选择，确定了最好的一种，向飞行员进行了传达教育。对于行之有效的规章制度，如飞行问答、集体制订计划等，也都始终严格地坚持贯彻。因此，在超额、优质地完成飞行训练任务的同时，也保证了飞行安全。（欧阳群）
〖-ZW/正文〗
