〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行战士练武忙人人争把能手当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部空战射击进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队在去年训练中，由于充分发动了群众，围绕空战射击训练开展了一个轰轰烈烈的群众运动，显著地提高了空战射击质量，涌现出射击能手数十名。
    这个部队去年年初，决定开展一个提高空战射击训练质量的运动，提出了大抓射击训练质量，争当射击能手的号召。各级党组织紧接着对飞行员进行了思想动员，使他们认识到开展这个运动，是提高训练质量、增强战斗力的重大措施；并且对照射击能手的标准逐个地作了衡量，增强了群众的信心。飞行员们都说：“只要努力干，当个三级射击能手没问题。”这样，空战射击训练的高潮很快就形成了。为了争取当标兵当能手，有些飞行员跑到机场利用飞机练习目测，有的飞行员下了飞机就跑到判读室研究射击胶卷。正如他们写的诗歌所形容的：“太阳出来亮堂堂，飞行战士竞赛忙，积极学习勤钻研，在把射击能手当。”
    高潮掀起以后，领导上就有意识地所群众的劲头引导到搞好地面练习和航空理论学习上去。飞行员围绕着这两个基本环节苦学巧钻。飞行员罗特，在进行空战前，就作好了预案，飞行时由于心中有数，动作灵活、果断，每次成绩都很好。另一个飞行员黄林学，过去老是判断不好射击距离，不是近就是远。为了解决这个难点，他利用地面飞机摆放的关系位置，进行了多次观察、判断之后，摸到了要领，从此他就能够准确地掌握射击距离和这同时，空地勤人员之间展开了对口赛。地勤人员发挥了实干、苦干精神，为了保证飞机的正常出勤和提高维护质量，常常挑灯夜战。某支队93号机组，在一个下着细雨的夜间苦战数小时，准备好了飞机，还写出了动人的诗歌：“细雨蒙蒙北风吹，时至深夜无人归，地勤人员干劲大，‘四无’红星满天飞。”
    在训练中大搞群众运动收到了立竿见影的效果。以三支队为例，他们的射击完成率逐月显著提高。11月份达到了100％。飞行员郭长志由以前射击成绩多数是二分，一跃而为四分以上；过去连基本攻击也不好的贺良和，现在成了一级射击能手。
    张宗尧
    空军某部先进空勤机组――钱学晨机组在执行今年第一个任务前，仔细研究，周密准备，争取实现“日日红，月月红，全军红”。张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
