〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个老战友互订竞赛新条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱植明即将退伍决心当个好社员；作民兵骨干杜长君继续留队保证带兵，保持五好班荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺焕玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：朱植明/杜长君〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五支队指挥连有线电班长朱植明和无线电班长杜长君，是竞赛的老对手，现在，朱植明即将退伍，他俩又研究了竞赛条件和评比方法，决心把竞赛继续进行下去。
    朱植明和杜长君，是同年入伍的老战士，又是在同一次党支部大会上通过入党的，他们都是指挥连的五好班长。在1959年，他们搞了四次竞赛，结果是两个班都争到了上游，不分胜负。年终评比时，两个班都获得了五好班的荣誉。
    最近，根据社会主义建设和保卫祖国的需要，朱植明即将退伍，杜长君留队继续服役。这两个小伙子，愿意永远作革命竞赛的对手，又提出了新的竞赛条件和评比方法。
    朱植明提出的条件是：①无条件服从组织分配，自觉遵守与维护党的政策和国家法律，保持与发扬我军的光荣传统。②回到公社后，事事以身作则，处处吃苦在前，团结带领社员搞好生产，争取今年更大丰收。③积极宣传和贯彻党的八届八中全会诀议，在党支部的领导下，作好社员的思想教育工作。④焙妹癖骨干，把自己在部队中学到的本领，毫无保留地传授给民兵。
    杜长君提出的条件是：①认真贯彻党的八届八中全会决议，以实际行动拥护总路线、大跃进和人民公社。②团结群众，带好新兵，实现今年训练开门红。③加强干劲钻劲，争取今年达到一级一专多能，保持五好班的荣誉。④搞好农副业生产，保证超额完成上级规定的指标。
    他们还约定了评比的办法：每个月两人互相通信，报告成绩，作为小评比；每三个月为一阶段，由所在单位的党支部相互介绍两人情况，谁是上游谁就优胜，如果两人都是上游，为竞赛双胜；今年年终再由所在单位的党支部，进行全面评比。 （锺焕玉）
〖-ZW/正文〗
