〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千山万水心连心鸿雁传书情谊深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连同志与退伍战友共同跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东辰/纯志/世任/弘范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年一年中，0160部队某部八连的战士们，和年初退役到海南岛的老战友，一直保持着密切的通信联系，互相鼓舞，共同跃进。
    去年年初，八连有八个退役老战士被分配到海南岛东方县卫里农场工作。他们对“老家”是经常怀念的。在农场担任了生产班长的范招求，原是这个连的八班长。他念念不忘老战友，不忘老八班。他经常给班里来信，鼓励同志们保持五好班的荣誉。
    八连的干部和战士们，也十分重视老战友的情深意厚。接替八班长范招求工作的马般满，经常以老班长的模范行为鞭策自己，以老班长的热情来信鼓舞自己。他和全班同志的共同心愿是，决不辜负老班长的关怀和期望。去年4月中旬，他们在施工中碰到了硬石头，掘进速度下降，全班同志都很着急。这时，正好收到了老班长的来信，八班同志马上讨论开了。新战士唐若先说：“老班长这样关心和鼓励我们，别说顽石，就是铁块也难不倒我们。”大家情绪很高，浑身是劲，想了许多办法，马上改进了劳动工具，制作了推土车，很快使掘进速度提高了40％。这个连的其他同志，也在老战友的鼓舞下，大闹技术革新，大搞协作。这个连在施工中月月获得流动红旗，提前完成了年度施工任务，工程质量全团第一，并获得安全标兵连的光荣称号，记了集体三等功。八班也再次被评为五好班，马般满成了五好班长。
    远在海南的战友从解放军报上看到了八连提前完成施工任务的胜利消息，非常兴奋。他们一面写信向八连同志祝贺，一面鼓起更大干劲，用自己的双手，积极改变农场的面貌。不久，范招求、吴有林等同志被评为先进生产者，范招求连被选为代表，出席了总场和东方县召开的积极分子代表大会。他所领导的班，被评为先进生产班，获得了大会授予的奖旗。他们还在信中向老首长和同志们报告：“我们用自己的双手，盖起了房屋，修建了公路，建立了发电厂，还有了汽车和拖拉机。我们的生活美极了。我们深深地懂得了劳动创造一切的意义、我们爱上了我们的农场。”
    现在，八连一些准备退伍的老战士，都愿意永远保持并发扬连队的荣誉，愿意到祖国的边疆海岛，到最艰苦的地方去建设伟大的祖国。老战士欧阳国瑞说：“我们如果退伍了，也要和在海南的老战友一样，与连队保持密切联系，互相鼓舞，共同跃进。” （东辰、纯志、世任、弘范）
〖-ZW/正文〗
