〖ZQ/总期〗1036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茹苦含辛引为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明/郑秉寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    僻野人家
    高黎贡山上，古树丛生，积雪遍地，举目了望，不见村寨。然而，在丫口外，却飘起淡淡的炊烟，这是山野邻近唯一的人家――边防军某部，他们在这儿“安家”整整三年了。可以想得出，在这样的地方过日子是格外新鲜有趣的。比如说，有一回“龙王爷上了山”，好大的雨呀！河水暴涨，大路小路都断了。高黎贡山变成了孤岛。眼瞧着菜、米、油、盐吃光了，就里断炊，怎么办呢？不要忙，排长杨文燕有主意，他领着大队采野葱、野蒜，拣蘑菇，又打到一只三百多斤重的大野牛，这一下，不仅没挨饿，还打了“牙祭”呢！又有一次，班长李德贵带领五个战士到某地执行警戒任务，这天，大雪封了路，回不了营房，而临时搭起的小草棚又被大风卷得没影了。怎么办呢？不要忙，班长有主意，他让大家都把雨衣蒙在头上，六个人背靠背坐下来，远远看去，好象在风雪中开了一朵奇异的大莲花。就这样，相互借着身体的温暖，竟美美地睡了一夜。第二天，他们带着完成了任务的喜悦，唱着边防军之歌踏上了归途。（张东明）
    生命线上
    当运输队横渡澜沧江和怒江的时候，今气热得使人们恨不能脱去最后一件单衣，可是，一爬上碧罗雪山或松龙雪山，又不能不穿上所有的冬装，因为那里一年四季都盖着白雪，即是4、5月间，运输队也要依靠民工们在前边挖雪开路，才能通过。冬季在冰雪的崎岖山道上行走，固然十分艰险；但到了夏季，下过一场雨，路上粘上又变成稀泥，一不当心，人和牲口也会滚进山沟里去。有的时候，比如洪水把桥冲垮了，或者遇到了冰圾，同志们只好把驮子扛在自己肩上，牵着牲口通过，就这样也难保麻袋不会碰破摔毁。不过这没关系，同志们随身都带着针线包，麻袋破了，坐下来补一补再走，有时布头用完了，就把自己的衣服补上去。……
    尽管如此艰难，可是运输队员们一踏上这条路，就从心里感到亲切，因为他们知道，这条路是内地遍向高原的一条生命线。（郑秉寿）
〖-ZW/正文〗
