〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关有这么一个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志民/姜波/柴存良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李明/好兵/机关战士RW：李明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团，提起机关战士李明，官兵无不称道。团政委朱本林说起他的故事，真是如数家珍。
    练就“十八般武艺”
    1993年，刚调到政治处当放映员的李明，发现团里一台急需用的“松下M―3000”摄像机突然不“玩活儿了”。托人捎到北京的松下维修中心去修，日本专家开了一张“死亡”证明：此机已无修理价值。李明想：买新的可要花万把块钱啊，何不自己试着修修？于是，他大胆地打开了机器后盖。面对一层层电路板和密密麻麻的焊点，李明拿着放大镜一点点检测。经过5天的奋战，他终于使这台摄像机起死回生，一直用到如今。
    为了多掌握一些实用技能，李明又向电视机的维修技术发起了冲击。一次，一个连队的一台老式彩电突然坏了，又没有电路图，李明根据经验检测无济于事，他就去地方一家电视维修站请教，终于把这台彩电修好了。
    经过4年的刻苦钻研，李明不但熟练地掌握了放映、摄像和各种家电的维修技术，还学会了美术装潢，练就了“十八般武艺”。他改装的日光灯镇流器，比地方同类产品构造简单，灯管寿命长。仅这项技术革新，4年来就为团队节约了1万多元的经费。
    热情为官兵服务
    有些机关兵架子大，为基层官兵办点事有时还“拿”一把，李明可绝不这样。他认为，机关兵代表着机关的形象，为官兵服务应该“没商量”。
    那是个大年三十的下午，官兵们沉浸在喜迎新春的欢乐中。李明也换上了一身洗得干干净净的军装，准备过年。忽然，电话铃响了起来，一些连队反映电视荧屏上出现了一片“雪花”，将影响收看中央电视台的春节联欢晚会节目。李明连忙检查机器和线路，最后“诊断”出是竖在四楼顶上的公用天线出了毛病。室外的气温骤降到零下30多摄氏度，寒风扫在脸上像刀刮一样疼。李明从通信连借了一副皮护带，从安全梯爬到楼顶，调好了天线。
    不管是干部还是战士，是认识的还是不认识的，谁来找李明修理收录机、电视机，他都热情接待。近5年来，他义务为部队官兵修理各种电器2000余件。
    多为部队办实事
    一次，李明发现有些连队私自到地方租借一些渲染凶杀暴力的录像带。经了解，主要原因是战士们嫌电视节目内容单调。为了让官兵欣赏到内容健康又喜闻乐见的节目，李明一次次跑到20公里外的师录像室，请教电视节目的编辑、剪接技术，并到训练场拍摄官兵火热的训练镜头，开办了《虎团新闻》节目，自己兼任导演、制片、播音员，深受官兵欢迎。李明还利用手中的资料，制作了《咱当兵的人》等多部反映连队生活的电视专题片。这些精心制作的节目，把那些私自租进军营的录像带“请”出了荧屏。
    卡拉OK机陆续配发到各个连队后，官兵们反映军旅生活的唱带很少，他就自己制作出了“虎团卡拉OK带”，把紧张的训练生活和轻松欢快的军旅歌曲剪辑在一起，使战士在娱乐中陶冶了情操。
    一次，李明正在转播“十一”文艺晚会，“洗漱号”声响了，接着全团连队的窗户齐刷刷地黑下来。李明的心里又“转”了起来：一台精彩的晚会就是一堂生动的教育课，这堂课应该让战士上完。于是，他用录像机把这场晚会录下来，周末一到，放给全团官兵看。以后，每逢电视上有精彩的文艺晚会和精彩的文艺节目，他都翻录下来，在双休日播放给官兵看。
    沈阳军区某团 关志民 姜 波 柴存良
〖-ZW/正文〗
