〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军/翟毛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神力是综合国力的重要组成部分
    青年学者、河北大学精神文明研究中心常务副主任韩振峰近日发表观点认为，综合国力是一个国家物质实力（即物质力）与精神实力（即精神力）的总和，以往那种把综合国力仅仅理解为物质力而把精神力排除在综合国力之外的认识和做法是非常片面而有害的。
    他指出，精神力是综合国力的一个重要组成部分。任何一个民族如果仅靠物质力的支撑而没有坚固的精神力作保证，那就迟早要导致民族大厦的倾斜或坍塌。韩振峰把精神力概括为科技力、文化力、教育力、健康力、信仰力、道德力、理论力、舆论力、感召力、人格力等十个方面的内容。他认为，精神力所包含的这十个方面是相互制约、密不可分的。一个国家的物质力不足所带来的后果是这个民族的贫穷与落后，而一个国家的精神力不足所造成的是整个民族政治信仰的危机、精神支柱的倾斜、道德行为的颓废、价值观念的扭曲、精神生活的空虚和行为方式的变态。
    他强调，加强物质文明建设是提高国家物质力的根本手段，而加强精神文明建设是提高国家精神力的重要途径。只有两个文明一起抓，才能有效保证我们国家物质力和精神力的共同提高，从而也才能使我们国家的综合国力尽快提高到一个新水平。
    （《工人日报》1997.4.17）
    15年建成全国统一大电网
    我国正在大力推进一项旨在使目前的各区域性电网联合成全国统一大电网的庞大计划。
    国家电力部部长史大桢日前在上海透露，这个计划的初步构想是：“九五”完善主干线；下世纪初三峡投产；15年完成大目标。
    近10年来，我国电力建设新增装机容量高速发展，截至去年底，我国发电装机容量已达2.5亿千瓦，年发电量达10750亿千瓦时，居世界第2位。
    （《信息日报》1997.4.1）
    国家质量管理奖将重新登场
    据来自中国质量管理协会的消息，“国家质量管理奖”，不久将重新登上历史舞台。
    自从90年代初期，出于减轻企业负担的考虑，国务院取消此项奖励评比之后，各级质量职能部门、技术监督系统一度出现了无所适从的状况。一些企业甚至撤消了本单位的质量管理机构，各级质量管理工作陷入低潮。
    取消评奖之后，尽管国务院减轻企业负担的初衷是好的，但随之而来的是各地出现了一些各自为战的甚至是以盈利为目的乱评优、乱评奖活动。更为严重的是出现了花钱买“名牌”的怪事，从而导致了少数企业不是在“创”字上下功夫，而是靠花小钱买奖牌来欺骗广大消费者。
    于是，一些原本并无多大名气的企业借助这一契机，花钱买来各种各样的“奖牌”混水摸鱼；而那些原有的名牌企业在这种无谓的拼争中为了不显得自己落伍，为了不让不明真相的消费者认为自己已经退步，也只得掏钱去买那些明知是毫无含金量的“金牌”，无形中又加剧了局面的进一步混乱；也使得那些以“卖金牌”为业者大发不义之财。他们把贪婪的手伸向已经成名和想要成名的企业，伸向全国所有的企业――“想出名吗？拿钱来买！”
    为了扼制住当前这种乱“评优”、乱“评名牌”的现象，有识之士一致呼吁：尽快恢复“国家质量管理奖”的评审，使众多企业从无序的混乱中真正解放出来，步入一个良性循环的正确轨道上去。
    （《中国经济时报》1997.2.4）
    何谓香港地区
    香港，就地理概念而言，有狭义和广义之分。
    狭义是指的香港岛。港岛位于我国大陆南部珠江入海口的东侧，南濒南海和太平洋，北隔维多利亚海峡与九龙半岛相望。
    广义是指的“香港地区”，它包括港岛、九龙、“新界”本土和离岛四个部分，全境陆地面积约1076平方公里。港岛面积79.77平方公里，九龙（指南九龙半岛）约11.7平方公里，“新界”（指北九龙）和周围235个大小岛屿约984.53平方公里。现在一些资料书对香港面积说法不一，主要是对填海新增陆地面积计划误差造成的。
    香港地区历来就是中国的领土，这在世界上没有一个人有质疑，虽然它被英国非法统治了150多年，但这段令中华民族耻辱的日子就要结束了。
    （《中国工商报》1997.4.5 王福军文）
    如何办理存款挂失？
    当储户一旦发现存单（折）遗失、被盗、毁灭等情况时，应立即到银行办理挂失手续。那么，怎样办理挂失呢？
    储户应先持本人的身份证或其它有效证件，向原存款银行或储蓄所用书面形式申请挂失止付，并提供挂失存单（折）的姓名、开户时间、储蓄种类、金额、账号、预留密码以及你的地址等有关情况。只有提供准确无误的情况，银行才能控制住这笔存款不被人冒领。当开户行或储蓄所经查明存款确属本人所有，并确认未被人取走时，会为你办理挂失手续。这时储户可填写“储蓄存单（折）挂失止付申请书”，办理挂失手续，取得经银行或储蓄所加盖业务公章的“挂失止付申请书”回单，挂失正式生效，取得了存款不会被人冒领的银行保证。也可以用电报、电话、信函或口头形式申请挂失，但必须在挂失五日内补办正式书面申请手续，否则五日后以前的挂失就不再有效了。挂失七天后，凭银行盖章的回单和原来使用的证件，按照自己的意愿补领新存单（折）或提取现金，同时在“挂失止付申请书”上签名盖章，并将“回单”交还银行。如果你有事不能前去办理挂失手续，也可以委托他人办理，但被委托人要提供他的有效证件和你本人的有效证件。
    最后提醒储户的是：挂失只限于记名式存单（折），不记名式的存单（折）不能挂失。存款在挂失前被他人取走，银行或储蓄所不负任何责任。
    （《光明日报》1997.4.17 翟 毛文）
    一天中何时空气最新鲜？
    空气新鲜不新鲜，主要取决于污染的轻重，取决于污染源的多少。当地面温度高于高空温度时，地面的空气上升，污染物容易被带到高空扩散；当地面温度低于高空温度时，天空中就易形成“逆温层”，它像一个大盖子一样压在地面上空，使地面空气中各种污染物不能扩散。一般在夜间、早晨和傍晚地面温度低于高空温度时，容易出现逆温层，所以，此时空气最污浊。
    白天太阳出来后，地面温度迅速上升，逆温层就会逐渐消散，于是污染物也就很快扩散了。据科学家们检测，在一天24小时中，上午、中午和下午空气污染很轻，其中上午10点至下午3―4点空气最为新鲜，早晨、傍晚和晚上空气污染较严重，其中尤以早7点和晚7点左右为污染高峰时间，此时空气最不新鲜。
    （《北京晚报》1997.3.27）
〖-ZW/正文〗
