〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谢小妹代哥尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人亲属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时此刻，你可知道我有多兴奋和自豪：就在今天上午，我参加了部队组织的“扎根基层书写壮丽人生”巡回演讲报告团首场演讲，我的演讲先后10多次被战友们热烈的掌声打断。这不是因为我有什么高超的演讲技巧，也不是因为我有什么突出的事迹，而是因为我道出了我所以能站在主席台上，是因为我的背后有你这个小妹在支撑着。
    小妹，还记得那个病房里的婚礼吗？你为了替我照顾爸爸、妈妈，不想早早嫁出去，把婚期一推再推。那年母亲突然瘫痪，急需住院治疗。而你和小王当初选定的婚期，恰好是母亲动手术的那一天。为此，你毅然决定婚期再推迟一年。我想你都快30岁的人了，哪能再拖下去，便强行让你与小王如期举行婚礼。但为了让你侍候母亲，婚礼就安排在病房。也就在那天，我收到部队的加急电报，让我立即回去参加军事大比武。我想向部队请假，你却悄悄为我买好了归队的车票。回到部队，我用大强度训练来冲淡心中的愧疚，最后带领全排夺得“金牌”。
    你们的孩子小燕子已到上幼儿园的年龄，小王想把你们娘儿俩的户口迁到他那里去。你说母亲的病还没怎么好，我和你嫂子又不在家，你一走，谁来服侍老人？我提出请一个保姆，可母亲死活不同意。于是，你一锤定音：“哥哥一天不脱军装，我一天不出门。”
    小妹，你为了替我尽孝，作出的牺牲太多了，我也不知道还要让你再作多少牺牲。我只有更好地工作，取得更大的成绩来报答你。
    你的哥哥
    周广峰
〖-ZW/正文〗
