〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把家庭的不幸化作进取的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与身边很多战友相比，我是个不幸的人。入伍前参加高考的日子，母亲为了追求自己的幸福而抛下我和父亲。最疼爱我的父亲气恨交加，得病去世。在这种情况下，我高考又落了榜。这一连串的不幸，给我心灵造成很大的创伤，我变得性格孤僻，脾气暴躁，动不动就和人打架。1992年底，我这个不是孤儿的孤儿参军来到了部队。但时间不长我老毛病又犯了，由于内心的痛苦无处发泄，老与人打架。
    庆幸的是，组织上没有简单地处理我，更没有抛弃我。领导了解到我的家庭情况后，多次找我谈心，动之以情，晓之以理，既指出了我的错误，又和我谈人生，讲理想，教我做人的道理。处长朱法元还给我讲述了他从一名战士成长为军官的经历；讲毛主席的好战士雷锋是个孤儿，他是如何正确对待家庭不幸的。领导们一句句耐人寻味的话语，犹如春风细雨拂去了我心灵的迷雾：我应把家庭的不幸化作进取的动力。
    于是，我开始戒烟、戒酒，严格自己的一言一行，干工作也有了使不完的劲，不怕苦不怕累。不久，组织上把我调入老干部活动中心从事服务工作，和老红军、老八路生活在一起，经常聆听他们辉煌曲折的人生经历，我的心颤抖了。我立下誓言，一定要做一个出色的士兵。
    后来，我先后几次调换工作，当过图书管理员、广播员、音响操作员、打字员，但不管干哪一行，我决不放松要求，尽最大努力干好。一分辛劳一分收获。当兵第一年，我受到了嘉奖，第二年被评为优秀士兵，第三年光荣地加入了党组织。超期服役以来，我又被南京军区评为“学雷锋先进个人”，荣立三等功一次。今年4月，我被部队评为“十佳青年”。
    回顾军旅成长的经历，我深深感到，一个人的不幸经历也是一笔财富。他不应该在痛苦中沉沦，而应在同命运的搏击中创造人生的价值。
    32380部队 葛传宝
〖-ZW/正文〗
