〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扶贫攻坚成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村贫困人口已减少到5800万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者于春光报道：受国务院委托，国务委员陈俊生今天向八届全国人大常委会第二十五次会议报告扶贫工作情况时说，改革开放以来我国扶贫工作取得显著成就，全国农村没有解决温饱的贫困人口，从1978年的2.5亿减少到5800万人。
    陈俊生说，这些年，党中央、国务院对扶贫工作非常关心和重视。经过连续数年的艰苦努力，全国农村的贫困人口，到1992年减少到8000万人。为了进一步加快扶贫开发的进程，国务院从1994年3月开始实施《国家八七扶贫攻坚计划》，明确要求集中人力、物力、财力，从那时到本世纪末，用7年左右的时间，基本解决当时8000万贫困人口的温饱问题，并提出了具体的措施和途径。从此全国的扶贫开发工作进入了最艰难的攻坚阶段。“八七扶贫攻坚计划”实施后，农村贫困人口持续减少，到1996年底，全国农村贫困人口在8000万的基础上，减少到5800万，总计减少了2200万人。中国扶贫开发取得的巨大成就，在世界范围充分证明了在中国共产党领导下的社会主义制度的优越性。
    陈俊生建议，加强各级人大对扶贫开发工作的监督、检查和指导；把扶贫工作纳入人大的立法议程。
〖-ZW/正文〗
