〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国新任首相谈英国的欧洲政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月5日电（记者胡旭东）英国新任首相布莱尔在谈到新政府的欧洲政策时强调，新政府将努力加强英国在欧洲的地位。
    布莱尔在5日出版的德国新闻周刊《焦点》上说，对英国来说，在欧洲联盟问题上有三种选择，即退出、作为一个没有影响力的成员或作为一个具有领导地位的成员。
    他说，第一种选择对于英国来说是“灾难性的”。英国出口的百分之六十面向欧盟国家，如果英国退出欧盟，意味着将失去350万个就业岗位，使国内投资下降和在国际贸易协定方面的影响减弱。也就是说，英国“在世界上的地位将发生急剧的变化”。第二种选择是“最糟糕的”。
    他指出，英国没有义务被迫接受别国的决定，而新政府希望英国在欧盟中承担“领导作用”。布莱尔说，英国希望欧洲国家之间相互合作，而不希望出现一个巨大的、无边无际的、由中央控制的欧洲超级大国。
    布莱尔说，新政府在6月的阿姆斯特丹欧盟政府间会议上将首先争取在下述5个方面达成一致：1、缔结内部市场条约并取消关税壁垒；2、欧盟扩大和结构改革，建立新的表决机制；3、改革共同的农业政策；4、与欧洲的失业现象作斗争；5、密切欧洲外交政策方面的合作。他说，欧洲在未来仍需要美国的支持，但欧洲应该显示其独立行动的能力。
    布莱尔说，对欧盟来说最困难的问题依然是货币联盟问题。目前仍然难以肯定，货币联盟能否在1999年1月1日实现。对于英国来说，作为第一批参加国尚有“许多障碍”，但是，不论英国参加与否，货币联盟都将给英国带来冲击。而如果英国从根本上排除参加货币联盟，又将使英国完全丧失对这一进程的影响力。因此，英国将暂时不考虑是否加入货币联盟。而英国是否加入货币联盟，将通过全民公决来决定。
〖-ZW/正文〗
