〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“心理敏感区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫/尤光旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 鑫 尤光旭
    心理学告诉我们，每个人都存在着一个“心理敏感区”。不管有意还是无意，一旦触及它，都会引起强烈反应，给管理教育增加难度。因此，准确地把握战士的思想脉搏，帮助战士走出“心理敏感区”，是管理教育中不可忽视的一项工作。
    所谓“心理敏感区”，是指人最怕别人知道或提及的、埋在内心深处的隐痛。“敏感区”大致包括三方面：一是有些战士相貌不佳，或有生理缺陷，这本来已给他们增添了心理负担，若再触及，必然会刺激和伤害其自尊心。二是家庭问题。有的战士家庭成员由于触犯法律或其它原因造成名声不好，有的父母离异，有的家庭比较贫困，等等。这些都可能成为战士的心理敏感点，觉得自己比别人矮一截。三是素质差距。有些战士接受能力差，反应迟钝，学习、训练总是落在后面；有的高考落榜，感到脸上无光；有的拿了别人的钱物；还有一些陋习没改掉，等等。这些问题，虽然有的已时过境迁，但都在他们心上留下难忘的印记，一旦有人触及，便会产生矛盾，轻则“阴云笼罩”，远避他人；重则一触即跳，因一时冲动而铸成大错。
    凡是被触及“心理敏感区”的战士，大都会产生厌烦、气愤等消极情绪，反映在行为上是排斥、拒绝，甚至抵抗。因此，准确把握战士的“心理敏感区”，并尽量不去触及，既是尊重人、理解人、关心人的基本要求，也是当前加强和改进思想工作不可忽视的重要内容。当然，准确把握战士的“心理敏感区”，尽力不去触及，并不表明问题已经彻底解决了。那么，怎样正视并积极解决才是上策？
    一要充分理解和尊重对方。譬如，对战士的生理缺陷、生活上的不良习惯等，应给予同情和谅解。要看到，这些战士尽管有某些先天不足，但他们都是我们的战友，不能持嘲笑和轻视的态度。这是思想政治工作者职业道德问题，也是对战士的根本态度的大问题。
    二是善于引导。有些战士的心理敏感问题，是由本人和社会上某些偏见造成的。如父母离异，战士本人无法选择，这就要开导战士不必为此背包袱。另外，对家庭贫困的，要引导战士克服偏见，明白人民军队里没有贫富贵贱之分，家庭困难也不妨碍个人的成长进步，帮助他们消除顾虑。
    三要注重激发对方的“兴奋点”。每个人都有优点和长处，只要思想工作者能看到并适时地提及或鼓励，他们便会产生积极进取的“内驱动力”。他们得到了心理补偿，便会自觉地克服心理过敏。比如，对一些接受能力差的战士，要善于观察发现其长处，因势利导，给他们创造更多的展示长处的机会。同时，当他们做出成绩时，要及时表扬鼓励，帮助他们在连队战士心目中和自我心目中重塑新的形象，以满足自尊需要，通过让他们品味自己的成功，增强进取的信心。
〖-ZW/正文〗
