〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席中赞合资纺织公司开工典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/王能标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡布韦（赞比亚）5月6日电（记者段吉勇、王能标）正在赞比亚访问的中国国务院总理李鹏今天来到赞北部城市卡布韦，出席中赞合资的穆隆古希纺织有限公司的开工典礼。
    李鹏总理来到纺织有限公司后，受到赞比亚副总统米扬达和国防部长姆维拉等人的欢迎。在开工典礼仪式上，米扬达请李鹏总理转达赞比亚人民对中国人民多年来给予的不附带任何条件援助的感激之情。他说，中国从未欺侮过非洲国家，也从不以“兄长”自居，从不干涉非洲国家的内部事务，对此，“我们非常感激”。
    国务委员兼国家体改委主任李铁映代表李鹏总理对纺织有限公司的开工表示热烈祝贺。他说，中赞穆隆古希纺织有限公司合资经营的成功，为两国经济合作赋予了新的内涵，标志着中赞多种形式经济合作的开始。他表示希望穆隆古希纺织有限公司尽早产生经济和社会效益，成为两国企业新形式合作的样板。
    讲话结束后，李鹏总理和米扬达副总统共同为纺织有限公司开工纪念牌揭幕。
    随后，李鹏总理参观了该公司纺织厂的印染车间。李鹏总理一边参观一边询问工人的生活和劳动情况，他还几次停下来，仔细观看正在印染的具有非洲特色的花布。
〖-ZW/正文〗
