〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持 审议行政监察法献血法草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者于春光报道：八届全国人大常委会第二十五次会议今天在人民大会堂开幕。乔石委员长主持会议。
    根据议程，会议首先审议行政监察法草案。全国人大法律委员会副主任委员蔡诚在会上作了关于献血法草案审议结果的报告。会议还审议了九届全国人大少数民族代表名额分配方案草案和台湾省出席九届全国人大代表协商选举方案草案。全国人大常委会秘书长曹志受委员长会议委托作了关于省、自治区、直辖市人大代表名额的决定草案的说明。
    国务院总理李鹏提请本次会议审议批准就业政策公约等6个议案。受国务院委托，劳动部部长李伯勇在会上作了关于提请审议批准就业政策公约议案的说明，邮电部部长吴基传作了关于提请审议批准国际电信联盟组织法和国际电信联盟公约的议案、万国邮政联盟组织法第五附加议定书议案的说明。外交部副部长唐家璇作了关于提请审议加入维也纳条约法公约、中国和克罗地亚领事条约、中国政府和印度政府关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施协定的议案的说明。
    国务委员陈俊生受国务院委托在会上作了关于扶贫工作情况的报告。会议还审议了乔石委员长访问法国、挪威、意大利和蒙古4国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    最高人民法院副院长唐德华、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
