〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法国外长说法中关系面临新纪元
    ●法国外长德沙雷特5日在巴黎指出，法国与中国的关系“面临新纪元”，“一种包括政治、经济和文化等各个领域的全面伙伴关系等待着”法中两国。
    德沙雷特在“今日和明日中国”研讨会上致开幕词时，发表了题为“法国总统访华前夕的法中关系”的演说，他强调，法中两国进入新时代的时刻已经到来。
    德沙雷特指出，中国是联合国安理会常任理事国，其政治作用远远超出地区范围。对中国采取杜勒斯那种遏制政策是荒谬的，任何孤立中国的行动都是严重的错误。他强调，法中两国参加重大国际问题的讨论至关重要，在联合国安理会之外讨论世界的命运没有中国参加也是不正常的。
    ★斯外长强调坚持“一个中国”政策
    ●斯洛伐克外交部长帕・哈姆奇克5日强调指出，斯洛伐克在外交上坚定地奉行“一个中国”的政策，绝不同台湾当局发展任何官方关系。哈姆奇克是于访华前在布拉迪斯拉发接受记者采访时作上述表示的。
    ★白俄罗斯称有权确定其外交政策
    ●白俄罗斯总统接受采访时说，白俄罗斯有权根据白俄罗斯人民的需要确定自己的对外政策。卢卡申科是在白俄罗斯驻美国大使采普卡洛5日抵达华盛顿赴任后接受采访的。今年3月23日，白俄罗斯将美国驻白俄罗斯大使馆一等秘书亚历山德罗夫驱逐出境，3月26日美国要求白俄罗斯驻美国大使馆一等秘书格拉穆克24小时内离境，并宣布无限期召回其驻白大使，白俄罗斯也应美方要求召回赴任途中的驻美国大使采普卡洛，两国关系迅速恶化。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
