〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师修理营注重养猪效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科学解决吃肉问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/陆勤俭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鸿、陆勤俭报道：北京军区某师修理营的养猪业搞得红红火火，去年一年养猪180头，出栏80头，不仅解决了全营官兵的吃肉问题，每年还盈利1万多元。
    为了解决养猪效益不高的问题，该营党委制订出一系列新的措施：一是加强技术力量培养。各连挑选能吃苦、有钻劲、责任心强的战士担任饲养员，请军需科助理和地方养猪专业户来传授经验，选送饲养员到驻地农校学习，使他们掌握科学配料、快速催肥和猪病防治等养殖技术。二是大力改善养猪条件，使猪吃干食、喝净水、睡木板床。去年驻地发生好几次猪瘟病，修理营的猪无一死亡。三是购买饲料精打细算，勤俭节约。根据市场规律，他们在秋天玉米、稻糠、豆饼等饲料价格最低时大量购进，用时加入自行磨制的鸡鸭鱼骨粉和一些微量元素，大大减少了成本开支。夏天青草多，营里组织官兵利用双休日打猪草，不仅解决了夏天饲料来源，而且晒干贮存起来，解决了冬季的饲料来源。
〖-ZW/正文〗
