〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有警必接 有灾必救”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警秦皇岛边防支队开通海上“110报警台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小雪/李中原〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有警必接 有灾必救”
    武警秦皇岛边防支队开通海上“110报警台”
    本报讯 王小雪、李中原报道：警笛声声，警灯闪烁，武警边防官兵驾三艘快艇如离弦之箭，直奔海上遇险的渔船，迅速将落水渔民救起。此时，距接到报警时间只有7分钟。这是日前武警秦皇岛边防支队海上“110报警服务台”开通仪式上模拟演练的一个场景。
    随着秦皇岛旅游业和捕捞养殖业的迅猛发展，各种海上抢险和治安事件不断增多。针对这种情况，今年以来，武警秦皇岛边防支队结合海上实际，摸索出一套接警、处警快速反应机制――“110报警服务台”，并向社会作出了“有警必接，有难必帮，有灾必救，有求必应”的承诺。凡是在管辖海域范围内发生的各类事故、案件，或者群众有困难，均可拨打、呼叫武警海上“110报警服务台”的公开电话号码、呼叫号码，武警边防官兵会及时赶到，全力救助。据悉，自4月1日该台试开通以来，官兵们共接报警14次，调解纠纷5起，查处违章19起，救助遇险船只2条，为人民群众挽回经济损失73万余元，显示出了打击犯罪、抢险救灾的威力。
〖-ZW/正文〗
