〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移山填海 常林气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/刘项〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗志平
    “移山填海，常林气概。”看电视听到这句话，以为这仅是常林股份有限公司宣传其“长龄”牌装载机的广告用语。采访常林，才知它是常林人“三气”精神的体现。
    阳春三月的一天，笔者进入常林厂门，迎面见到“工厂有名气，队伍有士气，职工有志气”15个苍劲大字，顿觉一股浩然之气扑面而来。
    据介绍，常林股份有限公司原名林业部常州林业机械厂。改革开放前，它仅是个最高年产值不足千万元，生产单一林用装载机，建筑面积不过1万平方米的小厂。而今，常林14万平方米的建筑群似一座小城，里面生产适用于矿山、铁路、公路、港口、电站建设的1.5吨至7.5吨7个品种装载机的现代化生产线在高速运转。至1996年，企业净资产增值到3.07亿元，全年销售收入达到4亿元，人均创利税超过了4万元，综合经济效益跃居全国林机行业榜首，装载机出口量名列全国第一。公司相继获得了“全国技术进步全优企业”、“全国‘五一’劳动奖”等40多个国家奖项和称号。
    “常林在改革开放的10多年中，能由一个名不见经传的小厂发展成为国内外的知名企业，关键是常林人敢于争先，执著创新。”公司总经理尚德鑫介绍说，在国家经济改革由农村转向城市之初，常林职工就展开了“解放思想，为振兴国民经济多作贡献”的大讨论，正式提出了“三气”企业精神，毅然决定淘汰生产了几十年的老产品，以技贸结合的方式，引进了日本小松制作所的装载机制造技术，瞄准市场开发新产品。为尽快消化、吸收先进技术，使新产品迅速形成规模效益，常林又在林机行业率先冲破所有制和行业的界限，与42家乡镇企业和专业工厂、2个研究所、6所大专院校、1家银行组成生产联合体。到1988年，常林就成为全国装载机行业品种最多、并唯一拥有获得国家银质奖产品的厂家。“八五”期间，尽管装载机市场竞争异常激烈，但常林年销售收入和利税分别以30％和25.6％的速度递增。目前，“长龄”牌装载机的市场在国内已发展到28个省、市、自治区，在国外已远销欧美、中东和东南亚20多个国家和地区。
    “装山川大地，载今天未来。”这是常林新近设计的广告用语，它预示常林在“九五”期间将实现新的飞跃。据介绍，近年来常林又以参股、控股的方式新建了常林桥箱厂、常林铸造厂等企业，至2000年将形成轮式装载机、液压挖掘机、振动压路机、平地机、清扫机五大系列产品，年销售收入将达38亿元，利税5.8亿元。由常林的今天可知它的明天，勇于开拓的常林人，其目标一定能实现。
    下图为即将出厂的装载机。刘项摄
〖-ZW/正文〗
