〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“黄”也该扫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫黄打非/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 旭
    对“扫黄”、“打非”，人们早有共识。但还有一种“黄”，个别同志却执“迷”不悟，那就是黄历。
    某部有个战士回家探亲，假期到了，且已托人买好车票，却没有如期登车。何也？黄历上写得明白：“不宜出行。”结果超了假，挨了处分。真是可悲可叹。
    由此想到，《周易与算命》、《麻衣相法》、《姓名与人生》等一些迷信书刊，时不时出现在官兵案头或枕边。有的迷而信之，有的广而告之，凡事不翻一下黄历就感到六神无主，好像不选个“黄道吉日”，那“邪”就没法避，那事就没法办。
    其实，黄历与“财神菩萨”、“算命先生”、“预测大师”等货色一样，都是封建迷信的残余，利用人们向往美好、企盼吉祥的良好愿望，行坑蒙拐骗、牟取私利之道。其危害之深，不在“黄毒”之下。看来，在精神文明建设中，对黄历之类，扫一扫也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
