〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军转干部的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照/王睿/黄运成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛相校/转业干部RW：葛相校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文照 王睿 黄运成
    4年前，一位有过10年军旅生涯的军队转业干部出任浙江省第三建筑工程公司总经理。当时正值公司处境危艰，但不到两年，公司各项经营便奇迹般地发生了转机，随后更以令人信服的业绩，坐上了全省国有建筑企业的第一把“交椅”。
    这位优秀的军转干部，就是1996年“半月谈思想政治工作创新奖获得者”――葛相校。在新的形势下，他努力寻求传统和创新的结合点，走出了一条在改革中振兴国有企业的成功之路。
    葛相校上任后，面对企业的困境，坚持从讲政治、讲大局的高度着眼，向学习社会主义市场经济理论要方法，向改革企业管理经营机制找出路。针对公司经营中存在的陈旧观念和作法，他首先下决心转换机制，落实承包责任制，第二年公司便一改入不敷出的窘境，实现利税1900多万元。
    在葛相校看来，企业成功发展的因素固然很多，但最关键的是人。而发挥社会主义企业的政治优势，乃是培养新型企业员工的有效途径。因此，三建公司领导层开会，多半有学习有关文件的内容。下属分公司、工厂、部门均建立健全了相应的党团组织，即便是因某项工程而临时组建的管理机构，也都建立起临时党组织。去年，三建公司又开展了“六个一工程”活动，即：“造就一支最佳员工队伍；创一项最佳工程；创一项文明施工现场；做一件对社会有影响的好事；写一篇上等级的文章；向电视台推出一档节目”，把思想政治工作又深化了一步。
    企业讲政治，出精神文明，也出经济效益。浙三建连年获得杭州市文明单位和浙江省建筑系统精神文明建设先进单位等荣誉。公司各项主要经济指标均稳居浙江省建筑企业的领先地位，连续3年被评为中国500家最大经营规模、最佳经济效益建筑企业之一。
    葛相校还把在部队学习掌握的正规化管理和军事战术，有机地运用到企业的管理经营之中。现在，在三建公司，军事知识技能成为职工上岗业务培训一项不可少的内容；上级下达的征兵和民兵训练任务，公司年年超额完成；公司的民兵工作与业务经营走上了同步发展的轨道，形成了良性循环。
〖-ZW/正文〗
