〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄燃起一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良事迹在军内外引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/林继山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴国良/优秀士兵/评价RW：吴国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 曹瑞林 本报特约记者 林继山
    去年9月以来，本报连续、深入报道了吴国良烈士的英雄事迹和他的部分学习心得笔记、人生感言及书信后，在全军和武警部队，以及烈士为之献身的中原大地和家乡山东省，引起强烈反响。济南军区党委、河南省委、省人民政府，分别作出了学习吴国良的决定，分别授予吴国良“追求高尚人生的好战士”、“舍己为人的英雄战士”荣誉称号，并派出慰问团，慰问烈士的母亲孟庆凤。从本报收到的百余件学习吴国良事迹的来信来稿看，吴国良事迹不仅成为许多部队深化四个教育，帮助官兵树立正确人生观、价值观的生动人生教科书，而且也成为地方群众学习的榜样，成为推动精神文明建设的动力。
    青年官兵学习的榜样
    许多读者在来稿中说：读完吴国良的先进事迹和他的生前笔记，心灵被他无畏的英雄壮举和追求崇高理想，以及走向人生辉煌的高尚精神震撼了。安徽蚌埠坦克学院常显武在来稿中说：吴国良烈士是入伍一年零八个月的青年战士，但从他爱军爱岗、助人为乐、舍己救人的感人肺腑的事迹和5万多字的四个教育心得笔记中，使我更清楚地看到了他高尚的内心世界和在短暂的军旅中茁壮成长的闪光足迹。
    西安第二炮兵工程学院153分队袁景剑在来稿中说：我为吴国良同志的牺牲而深感痛惜，但又为我们军队中出现一位英雄而无比自豪。吴国良在每一个岗位上都干一行，爱一行，专一行。这一切无不体现了他爱岗、爱军、爱国的崇高思想和高尚情怀。
    某团政治处黄健说：我极少掉泪，可读到军报刊登的《在四个教育中成长》这篇通讯时，我再也控制不住感情的闸门，泪水夺眶而出，读这篇通讯，完全是心灵自我净化的过程。它像一盏明灯，每一句话都在悄悄打开我心灵深处的窗户，每一件事都在指导我怎样做人，为谁活着。我把这篇通讯和吴国良烈士的遗像贴在了日记本上，我要学着他的样子，走好自己的人生之路。
    海军政治学院教研部郭世龙表示：作为新时期的革命军人，我要学习他那种艰苦奋斗的优良作风，学习他坚韧不拔、百折不挠的精神；学习他视人民利益高于一切、为了人民勇于献身的革命英雄主义精神，从而使自己的青春在以爱军习武、无私奉献为主旋律的军旅生涯中放射出瑰丽璀璨的色彩。
    成都军区某高炮团千余名官兵写下决心书，表示要以吴国良为榜样，做一名爱军爱岗、助人为乐的新时期革命军人。南京国际关系学院一系四队李洪颜来信说：烈士生前的学习笔记，将鞭策着我始终牢记全心全意为人民服务的宗旨。
    武警山东总队通信有线分队机务班女战士吴爱芳来稿说：吴国良虽是平凡的人，事都是不凡的事，他的事迹将永远激励我不断前进。
    深化四个教育的生动教材
    吴国良事迹已成为深化四个教育，学习革命理论的生动教材。这是来信来稿的一致反映。
    驻海南某飞行团官兵，争相传诵吴国良烈士的事迹，一股自发学习烈士事迹和心得笔记的热潮在该团蔚然成风，成为该团深化四个教育的生动教材。吴国良事迹报道后，成都军区某团政治处及时调整教育计划，增加了学习吴国良烈士先进事迹和生前笔记的内容，并要求各单位抽出两天时间，结合四个教育，对吴国良思想变化和成长进步的轨迹展开讨论，写出自己的心得体会。
    驻云南二炮某部在刊有吴国良事迹的军报来到的当天，就要求各单位利用半天时间进行认真学习，并结合部队开展的道德情操教育和吴国良心得体会展开讨论。大家表示要像吴国良那样立身做人，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，爱岗爱军，无私奉献。
    学习吴国良事迹，增强了搞好四个教育的信心。济南军区某部政治处干事常明强在《教育应从自己开刀》的来稿中说：读着吴国良烈士的绿色轨迹，我这个组织部队进行四个教育的干事，心境不禁为之一颤，同时，内疚和惭愧一起涌上心头。我在组织四个教育的过程中，总是时不时产生一种莫名的困惑：教育能不能达到预期目的？对此，我确实难以自信。学习了吴国良的学习心得笔记，我简直就像挨了当头一棒。一个入伍才一年零八个月的普通士兵，能在四个教育中吸收如此巨大的能量，不能不承认我自身存在着差距和不足。
    广州军区某部战士贺文兵、北京军区某部政治处赵担山、沈阳军区某部战士穆华男、大连陆军学院14分队王凤河、38583部队二大队方永行在来稿中说，透过吴国良的人生足迹，共同感到上政治课的重要性。他们说：上几堂政治课，对基层干部并不是很难的事，有时，一堂政治课，能使战士重新认识自我，就像冬天里给战士一把火。
    35217部队62分队周卫国在来稿中说：作为一名带兵的基层干部，吴国良烈士的事迹，使我更加认识到：教育中讲好大道理不但是我军政治建设的要求，也是青年人在军营健康成长的客观需要。四个教育中的大道理要结合实际大讲、常讲、讲好。
    人民群众崇尚的英雄
    吴国良事迹在本报报道后，引起了河南、山东两省领导和新闻界的高度重视。河南省委副书记宋照肃说：英雄出在河南大地，既是解放军这个大熔炉培养的结果，也是我们河南9000万人民的光荣。学习宣传吴国良的事迹，我们理应走在前列。在发展社会主义市场经济条件下，精神文明怎么抓，如何提高人的素质，怎样培养人、教育人，吴国良这一典型给我们作出了响亮的回答。
    河南新闻界迅速作出反映。去年9月28日，《河南日报》在头版头条发表了长篇通讯《当代青年的楷模――吴国良烈士的成长之路与人生感悟》，同时发表了《向吴国良同志学习》的社论，河南省17个地市委机关报全文转载了《河南日报》关于吴国良的长篇通讯和社论。去年10月3日，河南省委、省人民政府作出了《关于在全省开展向吴国良同志学习活动的决定》。学习吴国良热潮迅速在中州大地兴起。郑州华联商厦营业员、省杰出青年志愿者袁圆说：学习吴国良要和爱祖国、爱岗位结合起来，对于商业服务行业来说，就要苦练基本功，改进服务态度，提高自身素质，把我们商厦的贴心服务更好地开展下去。郑州市交警支队一大队二中队队长程志说：学习英雄最重要的就是立足本职岗位，在平凡的岗位上奉献自己的青春年华。在吴国良牺牲的河南省获嘉县，全县工人、农民、学生，运用多种形式，深入开展学习吴国良活动。全县举办千余次演讲会、报告会、座谈会，畅谈学习体会。
    去年9月25日，《大众日报》在一版头条发表长篇通讯《用生命书写心得笔记――追记我省沾化籍战士吴国良烈士》。山东电视台、山东人民广播电台等媒体也对吴国良的事迹作了连续报道。
    吴国良事迹传到他的家乡山东省滨州地区，引起更强烈的反响。滨州地委、行署，滨州军分区，沾化县委、县政府、县人武部都相继作出向吴国良学习的决定。在地委党校参加学习的县乡党委书记们，争相阅读《解放军报》。大家一致认为，吴国良是渤海老区走出的时代英雄，吴国良正确的世界观、人生观、价值观是我们学习的光辉榜样。我们一定要向吴国良学习，经得住“权力、金钱、美色”的考验，做一个合格的人民公仆。
    滨州地县乡三级党、政主要领导，军分区、人武部和各群众团体的负责人，以及学生、群众相继奔赴英雄出生成长的村庄――沾化县黄升乡前皂村，看望烈士的母亲孟庆凤。此外，全县各级组织和群众还自发为吴国良的母亲捐款数万元。去年9月10日，沾化县人武部作出决定，命名前皂村民兵一班为“吴国良民兵班”，专门负责为吴国良母亲耕种责任田，承担必要的家务劳动。滨州地区大、中、小学校，都把学习吴国良作为学生政治课和课外活动的重要内容，采取各种形式学习。向吴国良学习的活动在中原、齐鲁大地经久不衰。
〖-ZW/正文〗
