〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星，伴你远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给我永远活着的丈夫蔡义明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/肖坤友/李菊芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡义明/后勤干部RW：蔡义明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区军需物资采供站正营职采购员蔡义明，近20年来采购了4万余吨军需物资，为部队特别是西藏边防建设作出了重要贡献，多次立功受奖。由于长年奔波在外，风餐露宿，他不幸染上肝炎，因忙于工作没有彻底治疗，使病情加重，转为肝硬化，于1997年3月31日去世。我们前去采访时，他妻子李菊芳的叙述感人至深。这是她写给丈夫的一封发不出去的信，特推荐给军报。
    成都军区政治部宣传部
    李福春 肖坤友|义明：
    那天的苍茫暮色中，你在我们的搀护下，踏上了去老家的夜班车，你想最后看一眼故乡的山和水。仿佛诀别，泪水蒙住了我的眼睛……
    在你20年的部队生活中，除了工作，还是工作。你是活活地累成这样的啊！你从1976年初当兵就跑采购，我不知道你到底给西藏的部队采购了多少军粮和猪肉，我也说不清你在外面吃了多少苦、受了多少罪。一年365天，你在外面跑240多天。你常常是回来洗个澡，换一身衣服，又出去了。
    那年深秋，我趁农闲，从仪陇老家来部队探亲。提前10天给你写信，又给你发来电报，让你到时来车站接我。可那晚9点多钟了，我在汽车站左等右等不见你的人影。四周一片漆黑，4岁的儿子趴在我的背上，怯生生地说：“妈妈，我怕。爸爸咋不来接我们呢？他不要我们了吗？”我紧紧抱住儿子，泪水直流。半夜我们才摸到部队。打开你那间房门，屋里好黑好静，到处灰蒙蒙的。开灯一看，我那封信和电报还被塞在门缝下面。后来站长告诉我，你那趟出差，为了采购到优质水产品，从烟台跑到青岛，转遍了两地的所有水产公司和市场，最后辗转到惠民等地，终于采购到了20吨质优价廉的水产品，又等了好长时间的车皮才押运回成都。
    在未随军的那些年，多少次我来队探亲，你都出差了。等你归来时，我又该走了。我要回家种麦子和照顾老人啊！我扳着指头数日子，盼望着早点随军。我想，随了军就好了。其实不然。
    1992年4月，我随军了。5月的一天晚上，我患了急性阑尾炎，需做手术，可你又出差了，是采购站郑明生站长把我送到医院。3天后的中午，你赶了回来。当时，我已经出院。你呆呆地站在我床前，埋着头低声低气嗫嚅着：“下午还要……”我晓得你那个“走”字说不出口。我硬撑着侧起半边身子说：“你走吧，义明，部队上的事情要紧。”
    你红着眼，也不顾有人在旁，紧紧抱着我……又是给我打饭、冲麦乳精，又是给我洗脸、擦身子，还让我把内衣换了拿去洗……我晓得，你是爱我的，你是爱儿子的，都是因为工作忙啊……
    7月15日，你出差广元采购途中，发现自己被传染上肝炎。回来后站领导强迫你住进了47医院。我祈盼着你在平静的治疗中一天天好起来，好起来啊！可你病情刚刚好转，就不顾领导的劝说，又踏上采购之路，拖着有病的身体去为西藏边防部队采购罐头。算了一下，你到最后一次躺下，只住了93天院。你躺不住啊！
    义明啊，义明，你把采购工作看得比你的生命还重！死神一步步向你逼来，你却一点不畏惧！你不过是个有血有肉的身躯，哪能斗过死神呢？终于，在采购的路上，你倒下了，再也没能站起来……
    1997年3月31日，一个断肠的日子。你在这天万家灯火的时辰走了。你久久没有闭上那双眼睛――义明，你是想再清点一次采购货物的数量？还是想再看看你的儿子？你是想再询问一次你父亲的病情？还是想提醒我也该吃药了？你走了，走得是那样的匆忙，那样的依依不舍……你才41岁啊！
    灰蒙蒙的天空有一颗星星。我在想那是不是你的在天之灵呢？
    今天是清明节，大家都来向你告别。你的领导来了，你的战友来了，好多好多我不认识的人都来了。花丛中，你身上覆盖着鲜艳的党旗，穿着崭新的军装。可我心里明白，你崭新的军装里面穿的是5年前买的旧衬衣啊，那条长衬裤我还给你补过3次……领导在清理你的遗物时，无意中发现了你的那个记债的本本。唐教导员流着泪喊道：“蔡义明呀，蔡义明，你背了4000多元债，咋就没吭过一声啊！”我听别人讲，地方上的好多采购员，走到哪里都是财大气粗。而你每年经手的资金上千万，采购的各种货物几千吨，我们家却连一件像样的家具和电器都没有。
    义明，我不羡慕别人富，我也不埋怨嫁给你受了穷。还是那句老话：你爱部队，我始终爱你！人们说，夫妻长相守，有一种神奇的心灵感应。如果是真的，此时此刻你听见了我的倾诉么？
    义明，慢走啊――咱们来生再聚。
    你的妻子 李菊芳
〖-ZW/正文〗
