〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣前/文严/孙凯洲/杨戎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △1996――1997年度全国冰雪十佳运动员评选揭晓仪式6日在哈尔滨举行，我军滑雪运动员于淑梅榜上有名。于淑梅在1996至1997年度代表我军参加了两次世界锦标赛和世界杯的比赛，共夺得一枚金牌、一枚银牌和一枚铜牌，个人总积分列世界女子冬季两项女选手第十三位，这是有史以来我国冬季两项运动员获得的最佳积分名次。 （张荣前）
    △由中国青年报体育部和青岛英派斯健身器材有限公司联合举办的“英派斯杯健身知识有奖问答”活动，历时一个月，已于“五一”前圆满结束。抽奖揭晓仪式于“五四”青年节在北京举行。本次活动共收到25869张答卷。 （文 严）
    △为庆祝“五四”青年节，增强新闻从业人员的体质，加强首都新闻界间的联系，首都青年编辑记者协会和阿波罗娱乐公司日前在京举办了保龄球邀请赛。首都新闻单位近400名编辑记者参加了团体和个人两个项目角逐。（孙凯洲）
    △为了迎接香港回归庆祝建军七十周年，解放军老干部俱乐部日前举办了驻京部队老干部象棋赛、台球赛。来自解放军驻京部队十四个大单位的五十余名老同志参加了角逐。
    （杨 戎）
〖-ZW/正文〗
