〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿无战 不可无备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某分部创建区域性应急兵站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/胥传余/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域性应急兵站/高技术作战/后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨速胜 胥传余 本报记者 郭建跃
    北京军区后勤某分部并不是任何机关的试点，可这里的“粮草官”们却早早思考一个问题：我们这些“粮草官”能否胜任高技术条件下作战的后勤保障？
    这个分部经过5年探索，走上了创建区域性应急兵站的崎岖之路。如今，“踏平坎坷成大道”。去年底，军委领导视察时说：“应急保障是分部研究的一个课题，你们要总结这个经验，好好探索。”
    要有“忧患意识”
    早在5年前，全军已尝试着在各战区中组建一支快速保障分队。当时上级没有向这个分部分派这方面的任务。可分部领导还是吃不香睡不好，他们为自己眼皮下的一幕幕现状忧心忡忡：
    汽车连派出的长途运输车队一路走走停停，500公里走了两天，车况、技术都不尽如人意。
    一次演练中，一个班的兵力居然半天搭不起一顶帐篷，野外炊事班逆风搭灶，结果3个小时还做不熟一顿饭。
    加油手段落后，手摇泵既慢又累，一群人看着长长的车队干着急没办法。
    身上穿着野战作训服，可只会在库区里收收发发，一到野外就傻了眼。分部党委经过讨论形成共识：不管上面下没下达任务，我们自己先动起来、练起来。那年适逢军事演习，分部便先在靠近演习地区的某地，依托一所医院、两个仓库，抽组了一组应急兵站，从组织机构到装备物资，从训练手段到保障方案来了一个全新构造，突出一个“快”字，解决一个“供”字，边保障边演练，露一回“怯”就反复再练十回，找到一条快速保障办法。一场演习完了，第一组区域应急兵站成功了。
    再紧也不能紧战备
    尽管成功了，但战备工作一直被认为是件吃力不讨好的事，尤其战备训练花钱太多，不少下属仓库、医院叫苦：人苦点累点没啥，关键是难以承受经费开支。
    应急兵站是否继续深入搞下去？党委会上，分部政委秦鸿玉说：“经费再紧也不能紧战备。别的可以缓、可以凑合，应急兵站建设不能停。”
    在之后的4年时间里，从南到北的4组区域应急兵站相继组建完毕，而且每年都有固定的训练时间，分部每年都要拉动检验两次。各兵站所在的仓库、医院都建起了正规的战勤室、资料室、战备值班室和战备物资库、综合训练场。走遍所属单位，最讲究、最齐全、最正规的设施建设全是战备设施。据统计，分部虽然经费紧缺，但在战备建设上，他们先后投资近200多万元，干得热火朝天。
    越是无“战”越要“备”
    有人说：战备战备，无战白备。正因为此，战备物资一年建、二年旧、三年丢的状况比比皆是。分部机关分头到各区域兵站逐一帮他们研究对策，先让战备物资库里的东西活起来。只有常训，战备物资才能常用；只要常用，战备物资的管理才有章可循。药品有效期短，他们规定及时更换快到期的药品，其它物资随用随耗随补。以往建了没人用，没用就丢的现象得到了根本改变。
    该分部还要求各兵站结合平时工作任务，把抢险救灾、重大演习等，都当成应付突发事件来演练，使战备这根弦始终绷得紧紧的。山西南部特大洪水灾害使数万人被洪水围困。太原区域应急兵站从接到命令到携带物资赶到180公里的现场，仅用了4个小时，是全省救灾队伍中最早赶到现场的。在去年一次实兵实弹演习中，该分部一个200多人组成的应急保障兵站在一个多月的时间内，实施了不间断的快速保障，及时为演习部队提供油料460吨、物资616吨，检修车辆126台，是历年参演保障中保障任务最大、速度最快的一次。
    分部领导们将这一切视为对他们5年孜孜以求、默默奋斗的最好回报。尽管如此，他们仍不满足。如今他们还在思考：如何不断完善，如何再提高保障的速度和档次，如何在区域内再扩大保障的范围。他们引进了电脑等现代手段，准备将保障手段实现指挥数字化、手段现代化。又一个三年目标规划已经确立了。分部安永祺部长说：“我们这些‘粮草官’们刚刚觉得走进了一个新天地。”
〖-ZW/正文〗
