〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的进步观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文瑞
    进步观是人们对于个人成长进步的看法，是世界观的有机组成部分。有什么样的进步观，就有什么样的人生追求。因此，帮助干部战士树立正确的进步观，应该成为部队思想政治教育的重要课题。
    现在，一些官兵由于受社会上不良风气和庸俗关系学的影响，在对待个人成长进步问题上还存在着一些模糊认识或错误的看法。有的把提职、晋衔、提干、入党、立功作为成长进步的唯一标志，过分追求职位和荣誉；有的把关系看成个人成长进步的捷径，重关系不重政绩，重个人不重组织；有的把能力、职位当“资本”，工作讨价还价。这些问题产生的原因，都是进步观上出现偏差造成的。
    树立正确的成长进步观，首先要弄清成长进步是为了不断提高自己，完善自己，充分发挥自己的聪明才智，更好地为军队建设多做贡献。成长进步不仅仅是提职、提干、立功、入党，而且还包括业务素质、思想觉悟、道德情操、工作能力、技术技能等方面的提高。职位的升迁、荣誉的取得，只是成长进步的一个方面。我们必须消除模糊认识，克服攀比思想，不能只比荣誉、职位，而且要比思想、比工作、比贡献。看待进步，不能只把眼睛盯在提职晋衔上，瞄在入党立功上，更要放在全面提高自身素质上，在精武艺、长本事、学知识上下功夫，全面锻炼自己，提高自己，完善自己。只要不为职位和荣誉所困扰，尽职责、钻业务、精武艺，就会在不同的工作岗位、不同的方面，获得各自的成长进步。
    时下，一些干部战士由于受不正之风的影响，在成长进步上信奉“关系学”，把个人的成长进步依附在与自己个人关系好的领导身上。这种思想行为是错误的，有害的。它不仅诱人误入歧途，也不利于个人的成长进步。一个人的成长进步，最根本的是靠组织的关怀培养，靠个人的不懈努力和奋斗，而绝不是靠某个人的提携，靠请客送礼搞庸俗关系。大量事实证明，凡是靠真才实学和突出成绩取得成长进步的人，任何时候都能经得起各种考验，受到组织的信任和重用。而那些靠走歪门邪道或靠搞庸俗关系取得所谓“进步”的，只能是表面的“光彩”，最终必然要被淘汰。所以说，求进步一定要走正确途径，勤奋学习，扎实工作，不断提高自身素质，坚决摒弃那种搞“人身依附”或请客送礼等庸俗做法。
    我党我军的根本宗旨是全心全意为人民服务，这就从根本上决定了我们成长进步的目的是更好地为人民服务，而不是为自己捞好处。在这方面，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉典范。他们虽说职位显赫，但时刻心系着人民，为了党的事业和人民的利益鞠躬尽瘁，呕心沥血。新时期党的好干部孔繁森、李国安以及吴天祥等一大批优秀共产党员，同样为我们作出了光辉榜样。他们自觉把个人的成长进步与党的关怀培养和人民的养育之恩紧紧联系在一起，不计名利，不计职务，不计报酬，努力实现“咱是党的人，要听党的话”、“上不愧党，下不愧民”的诺言。相反，一些人在有了一定职位后，想的不是如何报答党和人民的恩情，而是为自己捞好处，最终走上以权谋私、腐化堕落的犯罪道路。
    正反两个方面的经验和教训告诉我们，一个人无论取得了多大的进步，要时刻牢记以奉献为本，敬业尽职，多做贡献，只有这样，才能不辜负党和人民的关怀和培养，在人生的道路上实现自己的真正价值。
〖-ZW/正文〗
