〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只做“半篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭义/鲜金余〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯昭义 鲜金余
    在一次机关工作组蹲点情况汇报会上，一名机关干部汇报了他在蹲点期间，检查发现了某连的五个问题。当领导问及为解决问题作了哪些工作、现在问题是否解决时，这名干部却哑然了。由此笔者感到，工作组检查发现问题只是做了上半篇文章，更重要的是做好解决问题的下半篇文章。
    发现问题是为了解决问题。可有些同志下基层蹲点仅仅停留在发现问题上，对问题如何解决缺乏主动性。这种做法背离了下基层的意义和目的，容易导致工作围着检查转，扰乱基层的正常工作秩序。当然，发现问题也不容易，需要做大量的调查研究工作。但发现问题不是目的，根本目的是在调查研究的基础上，提出解决问题的对策和办法。如果带着一大堆问题回机关来汇报一下就算完事，而问题依然是问题，下基层还有什么必要？
    下基层的同志应设身处地为基层着想，站在基层的位置上观察和处理问题，不能高高在上，指手画脚，当“钦差大臣”。要多为基层办好事、做实事，把基层的事当作自己的事，尽全力帮助解决。有些在基层解决不了的问题，回机关后也应该尽快研究，拿出对策，把发现和解决问题这篇文章做完整。
〖-ZW/正文〗
