〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊化，这可要不得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦 哲
    老一辈革命家朱德元帅一生不搞特殊，始终保持普通劳动者的本色。据《朱德风范词典》记载，1963年朱德一行登四川峨眉山游万年寺，乘车到扇子崖后，还得步行4公里多路才能到达。当地群众听说朱委员长要上万年寺，准备用滑杆送他上山。随行人员担心他体力不支，也劝道，您年岁大了，又不常来这里，偶尔坐一次也不算过分。朱德却坚辞不坐，和众人一起沿着陡峭的山间小路，一步一步爬上了万年寺。休息一会儿后，他又坚持徒步下山。
    不搞特殊，说来容易做来难。难就难在有时遇到一些“偶尔”的情况和“在理”的劝说。这时，哪怕有丝毫的放松，都可能“身不由己”搞特殊。试想，如果朱德当时态度不是那么坚决，恐怕就不会有这段“万年寺佳话”了。
    朱德同志不仅自己不搞特殊，而且经常教育子孙及身边工作人员，绝不能滋长特殊化思想。他从不许家里人坐他的小汽车。他解释说：“第一，汽车是因为工作需要为我准备的，你们没有权利坐；第二，现在一般家庭没有小汽车，你们常坐，就会觉得自己比别人特殊。特殊化。这可要不得。”
    朱老总就是这样，始终以普通劳动者的质朴本色和无产阶级革命家的光辉风范，教育和影响着子孙和周围的同志，为我们留下了宝贵的精神财富。
    可是，时下有些人却把特殊化当作荣耀，总是找各种理由要与众不同，优越于人，似乎只有这样才算有能耐有身份。殊不知特殊化是最令人民群众深恶痛绝的，任何特殊化的行为都会有损自己的形象，导致脱离群众。有的基层干部之所以身在兵中不知兵，战士有思想问题不愿向他反映，一个很重要的原因，就是好搞特殊，脱离战士。战士怎么会把一个不能与自己同甘共苦的干部当作知心朋友呢？
    还有一些同志以为自己劳苦功高，偶尔搞点小特殊，理所应当。这是典型的骄傲自满情绪。朱德同志曾经指出：“我们共产党人是改造世界改造社会的人物，即使你做得最好，贡献最大，也不过只是做了你应该做的事情，有什么可以骄傲的呢？”人一旦居功自傲，就会不思进取，眼睛盯在个人得失上，甚至会为自己搞特殊、图享乐找借口，后果就堪忧了。何况要论功劳与贡献，谁又能跟敬爱的朱老总比呢？读读朱德同志的故事，想想自己做得怎样，是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
