〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文华/耿兰水/顾发强/黎峰/潘剑龙/姚窕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵考生不能突击入党
    据了解，现在有些准备参加今年军校招考的士兵考生，找领导要求照顾入党，以使自己入学的把握大些。众所周知，入党必须符合入党条件。如果不具备入党条件，决不能迁就照顾，否则对这些考生本人和党组织建设都不利。
    西安政治学院 徐文华
    佩戴军衔要与实际相符
    下部队召开一次战士座谈会，发现与会的10名战士挂的军衔与实际军衔不相符。本是中士和上士的，挂的却是列兵或上等兵军衔；本是列兵和上等兵的，却挂着中士或上士的军衔。希望有关部队加强对战士军衔的管理，不能让战士乱挂军衔，以维护军衔的严肃性。
    37162部队 耿兰水 顾发强
    谨防在地方冲胶卷泄密
    笔者到一家地方照相馆洗照片，无意中发现里面正在冲洗有部队武器装备的照片。经询问得知，这些照片是一位部队同志拍的。在此请摄影的同志注意：假如你拍的部队装备带有保密性，千万不能到地方去冲洗，以防泄密。
    39441部队 黎 峰
    领导干部脾气要温和些
    某单位一位领导，在一年时间内，与下属吵了多次架，影响了凝聚力。其实这位干部的工作责任心很强，就是脾气急。作为领导，一定要加强修养，把脾气变得温和些。否则，为一点小事就跟部属发脾气，既影响自己的形象，又伤害下级的积极性。
    54637部队 潘剑龙 姚 窕
〖-ZW/正文〗
