〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大西京医院传染科与唐都医院传染科合并改制出现勃勃生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王坤报道：拥有11名中高级人才、2项高精尖科研成果及转科医疗设备的第四军医大学西京医院传染科，去年底，并入该校唐都医院传染科，对外更名为第四军医大学唐都传染病医院，挂牌仅6个月就在教学、医疗、科研方面显示出勃勃生机。这种通过合并完成学科调整及改制的做法，拓宽了我军院校学科调整与改造的新路子，引起总部领导和军内外专家的关注。
    西京医院传染科组建于50年代初，在教学、医疗、科研特别是传染病的临床诊疗方面有一定的优势。面对传染病学的迅猛发展，这个科由于受诸多因素限制，继续发展受到一定的影响。校党委认识到，要使学科大发展，单靠该院本身的力量是困难的，必须走学科合并、优势互补的新路子。
    该校唐都医院传染科是博士学科授权点和临床传染病学博士后流动站的组成学科，先后取得20多项国家和军队科技进步三等奖以上成果，并成为中国――欧共体流行性出血热科研协作中方牵头单位。校党委在对两所医院传染病学科现状、发展规划及目标进行深入分析和充分论证的基础上，报请总部同意，决定将西京医院传染科归并唐都医院传染科，西京医院传染科的建制、人员、现有床位及设备全部并入唐都医院，由唐都医院负责全校传染病学科的发展及传染病学教学、医疗、科研工作。
    归并后的唐都医院传染科如虎添翼，增加了一批拥有丰富临床经验的中高级医学人才，自身实力大增，床位扩充到80张，病房面积扩大到5000平方米，实验设备总值增加到300多万元。同时，唐都医院对传染病学科的发展方向、研究方向、临床特色进行整体设计以及重点投资、重点建设，形成了合力冲击感染病学前沿的态势。|编后：
    1+1>2
    西京医院传染科顺应当今科技发展的需要，把学科的长远发展同资源优化合理配置结合起来，取得1+1>2的效益。这一做法开阔了人们的思路。
    学科的调整与改造，是跟上日新月异科技发展的需要。这种调整与改造，不是简单地将劣势的科室并归优势的科室，也不仅仅是双方人才和设备的简单相加，而是以发展优势特色为目标的重新组合，从而达到改变各自为战、重复建设、重复投资的低水平循环局面。
    在当前全军院校及科研单位面临学科调整与改造之际，西京医院传染病科归并唐都医院的做法，可以给人一些有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
