〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州医高专从边防海岛和基层部队需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一专多能医疗人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟/杨光伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭小娟、特约通讯员杨光伟报道：福州医学高等专科学校从边防海岛和基层部队的需要出发，把培养一专多能、适应平战需要的基层医务人才作为教学改革的立足点，毕业学员的质量逐年提高。据近日对边防海岛官兵的调查表明，98％的毕业学员受到基层官兵的好评。
    该校毕业的学员多数分到边防海岛和基层部队从事医疗和卫勤工作，而基层医务人员的编制少，一个人往往要干几个人的事，迫切需要一专多能的人才。于是学校针对过去大专三年只学一个专业、学员知识单一的情况，把教学改革的突破口放在一专多能上，即军医、药剂、检验、放射、护理等五个专业，在学好主科的同时，兼学其它四个专业的相关知识，使毕业学员在精通本专业的基础上，也掌握其它专业的基本技能，以培养复合型基层医务人才。根据这样的人才培养目标，他们改革了教学内容，逐步建立适应战区特点的教学体系，编写了200多万字的教材。其它各个专业也都删除重复或过时的内容，打破学科界限，各学员队之间经常举办专业讨论、医学知识竞赛等活动，以改善学员的知识结构。
〖-ZW/正文〗
