〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革获新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（人民日报记者朱剑红、新华社记者张锦胜）自九十年代以来我国开始构筑社会主义市场经济新体制，历经几年，大胆实践，勇于探索，各项改革都获得了积极的进展或突破。国家经济体制改革委员会常务副主任张皓若和副主任洪虎、王东进今天在国务院新闻办举行的记者招待会上，向中外记者全面介绍了中国改革的进展情况。
    据介绍，在国有企业改革方面，从个别企业的改革发展到从整体上搞活国有经济。首先是实施大公司、大集团战略，放开放活国有小企业。其次是大力推进存量资产的流动和重组，进行国有资产分布结构和国有企业组织结构的调整。国有企业改革的另一个突破性进展是股份制改革试点蓬勃发展。
    在社会保障制度改革方面，养老、医疗、失业保险制度和住房制度改革都取得了可喜的进展。目前已有22个省、自治区、直辖市出台了社会统筹和个人帐户相结合的改革方案。
    在农村体制改革方面，改革措施稳步推进。
〖-ZW/正文〗
