〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”的贬值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗称谓/社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    时下，“企业家”、“歌唱家”等称谓越来越不值钱了。有一个体户因赞助了某项公益活动，一家报纸便将其称为“民营企业家”。一电视台报道某地一行政局改为公司的挂牌仪式上，新任董事长在接受记者采访时竟宣称“我由公务员变为企业家后，定会……”云云。在现实生活中这样的事例不胜枚举。
    古语云：“名者，实之宾也。”笔者并不一概反对称“家”，我们的时代需要名家、呼唤名家。搞社会主义市场经济，不造就大批企业家是不行的。但“企业家”之类又是万万不能滥称的。谈到“家”，起码应明确两点：其一，“家”是有客观标准的，只有在某一领域、某一方面有所建树、造诣较深者方可够得上“家”；其二，“家”是干出来的，是在实践中自然形成的，不能靠人为地自封和他封。而现在只要唱了几首歌，跳了几段舞，写了几篇文章，甚或当上了企业的头头脑脑，便俨然以“家”相称或自诩，这实在是一种不好的倾向。
    诚然，能成为企业家的大多是企业的负责人，但企业负责人并非人人都可称为企业家。从企业负责人到企业家，还有一段艰难的转变过程，还要得到社会的广泛认可。我国的市场经济才刚刚起步，哪能一下子“企业家”满天飞起来。即使你达到了“家”的水平，也不必当成标签来炫耀，老百姓是心中有数的。靠捧起来的、名不副实的“家”，就像冬日的雪人、温室中的花朵，是经不住时间检验的。
    要让“家”升值，还是要从不滥称“家”开始，大兴崇实务实之风。最近，中组部等中央四部委联合发出通知，要求暂停对“企业家”的评比命名活动，是非常切合实际的。无论在新闻媒体上，还是在社交场合，对人的介绍，是什么职务就老老实实地称什么职务，没必要随便冠以“家”的头衔。
〖-ZW/正文〗
