〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在中共中央举办的法制讲座上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民都要学习香港基本法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调依法治港是我们实施依法治国的重要组成部分，维护香港基本法的权〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗威，就是维护国家法制的权威；香港基本法不仅香港要严格遵守，各省自治区直辖市〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗都要严格遵守 李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等听取讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/李涛/刘思扬/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/香港基本法/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调依法治港是我们实施依法治国的重要组成部分，维护香港基本法的权威，就是维护国家法制的权威；香港基本法不仅香港要严格遵守，各省自治区直辖市都要严格遵守
    李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等听取讲座
    新华社北京5月6日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者李涛、新华社记者刘思扬）在我国政府即将对香港恢复行使主权之际，中共中央今天上午在中南海怀仁堂举办《“一国两制”与香港基本法》法制讲座。中共中央总书记江泽民主持并作重要讲话。江泽民强调，依法治港，是我们实施依法治国的重要组成部分。维护香港基本法的权威，就是维护国家法制的权威。这是全国人民的共同责任。
    江泽民指出，要贯彻落实好香港基本法，首先要学习和了解香港基本法。全国人民都需要认真学习香港基本法。
    中共中央政治局常委李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛听取了今天的法制讲座。
    这次讲座是近年来中共中央举办的第5次法制讲座。今天的主讲人是中国社会科学院法学研究所研究员吴建王番，他曾参与起草香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法。吴建王番以《“一国两制”与香港基本法》为 题，重点讲了4个方面的问题：“一国两制”的伟大构想及其法律化；基本法是在香港实行“一国两制”的法律基础；实施香港基本法的若干问题；严格按照基本法办事，维护香港的长期繁荣稳定。
    讲座中，江泽民等中央领导同志仔细听，认真记，并就一些问题和吴建王番研究员进行了探讨。
    讲座结束后，江泽民发表了重要讲话。他说，再过56天，我国政府就要对香港恢复行使主权，香港就要回到祖国怀抱。这是中华民族的一件盛事，也是举世瞩目的一件大事。实现香港回归祖国，将使中华民族彻底洗雪这段百年耻辱，使我们完成祖国统一的大业迈出重要一步。这将极大地增强我们民族的凝聚力，鼓舞全国人民奋发图强、建设现代化国家的热情。
    江泽民说，保证香港的平稳过渡和香港回归后的长期繁荣稳定，关系到香港同胞的切身利益，关系到中华民族的根本利益，也关系到亚洲以至世界的和平与发展。我们一定要把这件事情办好。关键是要坚定不移地贯彻执行邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，坚定不移地贯彻执行“港人治港”、“高度自治”的方针，坚定不移地贯彻执行香港特别行政区基本法。
    江泽民指出，香港特别行政区基本法，是“一国两制”方针和中央关于香港的各项方针政策的具体化、法律化。邓小平同志曾高度评价这项法律，称它是“具有历史意义和国际意义的法律”，“具有创造性的杰作”。香港基本法颁布7年来的实践证明，小平同志的这一评价是完全正确的。香港基本法为保证香港的平稳过渡和长期繁荣稳定，维护香港同胞的利益和民主自由权利，奠定了坚实的法律基础，得到了包括六百万香港同胞在内的全体中国人民的坚决拥护，也得到了国际社会的好评。只要坚持认真地贯彻香港基本法，就一定能够创造香港的美好未来。
    江泽民强调，香港基本法是一部全国性的法律，不仅香港要严格遵守，各省、自治区、直辖市都要严格遵守。他要求广大干部特别是中央各部门和各地的领导同志，一定要认真学习邓小平同志关于香港问题的重要论述和中央的有关指示，充分认识贯彻执行香港基本法的重大意义，为确保香港的顺利回归和长期繁荣稳定而积极努力。
    丁关根、吴邦国、温家宝、迟浩田、李贵鲜、司马义・艾买提、罗干、王兆国及中央有关部门负责人听取了这次法制讲座。
    5月6日，中共中央在中南海怀仁堂举办《“一国两制”与香港基本法》法制讲座。中共中央总书记江泽民主持讲座并作重要讲话。中共中央政治局常委李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等听取讲座。 新华社记者 王 岩摄
〖-ZW/正文〗
