〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某军司令部注重提高机关人员整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋岗位练兵拓新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/参谋人员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭东海、记者洪和平报道：不久前的一天下午，在空军某军作战会议室里，司令部岗位练兵正进行得热火朝天。参谋人员利用多媒体技术绘制作战方案图，“红”、“蓝”双方的作战企图，形象直观地显现在大屏幕上，指挥员很快判明情况定下决心。这一切在十几分钟内即告完成。在场的军委领导看后给予了高度评价，并要求在全军推广他们的经验。
    这个军司令部是空军司令机关岗位练兵试点单位。近年来，部队的新装备多了，训练内容新了，但一些参谋人员的知识水平和业务能力仍然停留在一般条件下作战的水平上，不能适应部队训练的需要。为尽快改变这种状况，充分发挥司令部机关职能作用，这个军司令部从提高参谋人员的整体素质出发，狠抓了以岗位练兵为主要形式的参谋人员在职训练。
    他们在组织参谋人员岗位练兵时，改变过去搞擂台式比武，只偏重少数尖子，忽视多数人员训练的方法，强调全员参训。他们实行岗位练兵目标管理，按照业务分工，把训练任务分解落实到每一个人。岗位练兵时，注意统筹安排工作，较好地解决了工训矛盾，使参训率达到95％。他们还把参谋人员的训练成绩与提职晋级直接挂钩，改变了练与不练一个样，激发了参训热情。
    岗位练兵使参谋人员的素质发生了明显变化。参谋人员眼界开阔了，结合训练实践写出了上百篇学术文章，有力地推动了部队训练。85％以上的处长和参谋会操作微机，并涌现出一批会编拟程序、会电子绘图、会进行战役筹划的“电脑通”。
    岗位练兵带来了这个军司令部指挥效率的明显提高。参谋人员利用指挥自动化手段，绘制一张作战报告图，效率比过去提高了10多倍。近年来，他们10多次参加上级组织的重大军事演习，出动各种飞机580多架次，次次都以高效率的组织指挥和周密的协调计划圆满完成了任务，受到总部和上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
