〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为跑官开绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薄洪波
    跑官要官之所以成为封建社会的顽症，一个重要原因是有人封官许愿，跑官而能得官。因此，杜绝跑官要官的现象，关键是不能让跑官者得官。韩昭侯就是一位深谙此理，并能身体力行的人物。
    据《资治通鉴》载：申不害在取得韩昭侯的信任后，被任命为国相。他充分施展个人才能，对内整顿教化，对外加强与诸侯交往，经过十五年的励精图治，把韩国治理得政治修明，国力强盛。
    有一天，申不害思量再三，终于向韩昭侯开口说：“我有个堂兄，您看能否给他谋个差事？”韩昭侯侧过脸去，默然不语。一会儿，韩昭侯慢慢转过脸来，望着申不害激动地说：“申国相，你经常开导我，要以能力大小、功劳高低封赏，现在你却为自己的堂兄要官，我是批准你的私请破坏你创立的法度，还是推行你的法度而拒绝你的私请呢？”申不害听了韩昭侯的话，十分惭愧，马上请求搬出自己的国相居室，并向韩昭侯请罪说：“我错了，您真是一位贤明的君主！”
    韩昭侯的可贵之处在于，他没有因为申不害是国相，且治理国家劳苦功高，就抹不开面子，拿原则徇私情。试想，如果韩昭侯糊里糊涂地点了头，申不害为其堂兄要官成为事实，此风一开，上行下效，韩国君臣多年苦心经营的大好形势，就很可能付之东流。
    今天的政治生活中也存在跑官要官的现象，它败坏党的作风，毒害社会风气。各级领导要本着对党的事业高度负责的精神，不能让跑官要官者得逞。跑官而不能得官，跑官要官的不良风气就会得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
