〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“市场改革的金童子”――涅姆佐夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    1997年3月17日，即叶利钦任命丘拜斯为政府第一副总理之后10天，叶利钦又任命下诺夫哥罗德州州长、年仅37岁的涅姆佐夫为政府第一副总理。这一决定使许多人大感意外。因为10天前叶利钦曾说过，此次政府改组只设一位第一副总理。言犹在耳，怎么这么快又变了呢？
    分析家们指出，这是叶利钦总统的一着高棋：“年轻有为”的涅姆佐夫和“才华出众”的丘拜斯在一起，可使政府班子平衡，按照总统的路线运转，大大推进俄经济改革步伐。
    鲍利斯・涅姆佐夫生于1959年10月，1981年毕业于高尔基大学无线电物理系，技术学副博士。他年纪不大，经历也不复杂。大学毕业后，整整10年在高尔基无线电物理研究所从事研究工作。1991年底，他当选为下诺夫哥罗德州（原高尔基州）州长。在州长的岗位上他大显身手，短短几年，便使该州在经济普遍不景气的俄罗斯大放异彩。俄罗斯人夸他是“有成就的小伙子”。西方国家称他是俄“市场改革的金童子”。叶利钦宣布对他的任命时，说他“有经验、有权威、精力充沛，而且不是来自莫斯科”。
    这位年轻人从未在俄联邦政府中任过职。此次总统一下子把他从地方官提升到第一副总理的高位，主要是看中了他的才能和业绩，而且众人服气。俄联邦委员会副主席祖博夫说，总统的决定“是负责任的，也是值得尊重的”，这“将会使政府出现起色”。祖博夫还说，涅姆佐夫是个天不怕地不怕的人，政府里就需要这样的人。俄共和党主席李森科说，他欢迎总统让地方上有能力的政治家进入政府。国家杜马预算委员会主席德米特里耶娃的反应更干脆，说总统的决定“绝对正确”。
    在俄罗斯，人们对涅姆佐夫几乎众口一词的好评，不仅是看他的纲领与计划，更看中他的实际表现。有记者在他荣升的前几天，曾饶有兴趣地问他：“您如何让您的规划得以实施的？”他答道：“我信任人，我们按具体制度办事。我们的制度规定，如果某人不能履行自己的职责，我有权中止与他的合同。还有，如果工作干得好，可以得到物质上的照顾。”
    涅姆佐夫在受命之后对记者说，他之所以同意入阁有两个原因。一是总统承诺重新启动陷入困境的市场改革，表示“我们一起干”；二是总统保证他涅姆佐夫有权聘用或解雇自己管辖范围内的官员。涅姆佐夫强调，他将作出一些不得人心的决定，其中第一个就是要政府官员乘坐国产轿车而不是进口车。有消息说，乘坐德国梅塞德斯轿车的叶利钦总统已同意涅姆佐夫的这一意见。     （连载十四）
〖-ZW/正文〗
