〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典队决心培养乒乓新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩5月5日电 （记者许福瑞）在第四十四届世界乒乓球锦标赛闭幕前夕，瑞典乒乓球队官员希尔―沃克・瓦尔德内尔说，中国乒乓球队男队员的换代比所有欧洲强队都进展得更顺利，瑞典队必须向中国队学习。
    希尔―沃克是瑞典乒坛名将瓦尔德内尔的哥哥，在瑞典乒乓球队中负责青少年的培训工作。
    他说，欧洲新老选手之间的间隔比亚洲要大。亚洲青少年选手成长快，主要是因为选择的余地大。瑞典当前积极参加乒乓球运动的人不足一万人，而中国至少有800万人，其中100万人参加比赛。乒乓球运动的技术要求越来越高，这就要求运动员从小就要受到良好的系统培训。
    瑞典人注意到，中国卧薪尝胆，发誓要打翻身仗。他们把欧洲最优秀的选手的打法都认真地录了像，让自己最有希望的选手频繁地到欧洲打球，并且还注意培养不同打法的尖子选手。中国人成功了，从天津世乒赛上看出了结果，这次中国人又取得了新成果。
    希尔―沃克说：“就像中国人学习欧洲选手那样，我们也必须从中国人那里吸取动力。我们必须培养能对付各种不同打法的选手，要学会中国人的训练方法。”他甚至强调：“还要熟悉他们的环境，吃他们的饭，理解他们是怎样打的，怎样想的，怎样感觉的。”
〖-ZW/正文〗
