〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示生命的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李香云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某技术勤务所翻译 李香云
    一个人一旦爱上自己所追求的事业，就会迸发出巨大的能量，展示出生命的力度，创造出一番业绩。这是我从军14年最深的体会。
    我学的是情报翻译。当学员时我就想象，将来工作的地方一定是一座座神秘的现代化楼群，驾驭的是一流的技侦装备，在看不见的战线上与敌人斗智斗勇……然而，当我走进军营，心里却渐渐发凉了：山叠山、路漫漫，一座座青灰色的平房散落在山间，连吃水用电都定时定点，哪来的现代化楼群哟！值班，双耳套着耳机，守株待兔，一坐就是一整天，寂寞，单调，哪有什么传奇、神秘、浪漫的色彩！我含泪责备自己，当初真不该放弃留在城市院校任教的机会。
    一晃14年过去了，我不仅从失望中走出，而且如醉如痴地爱上了自己的岗位。是什么使我抱定了现在的志向？是我身边那些默默奉献的同志，是他们使我懂得了什么是真正意义上的事业和人生。
    对我教育和影响最大的，是我们所的一位60多岁的老高工龙能发同志。龙高工在这里已干了40多年，有20多项科研革新成果在全军、海军获奖，虽说已到了退休年龄，但他为技侦科研仍抱病工作。他到底图个啥？为金钱？他曾多次谢绝地方高薪聘请；为地位？他三番五次请求从领导岗位上退了下来；为名誉？他的军功章可挂满胸前。面对我的困惑，他说：“国事家事，国事为大；公事私事，公事为先。一个有志青年要先做自己应该做的事，再做自己喜欢做的事。”这掏心窝子的话，深深震撼着我的心，也校正了我的人生坐标，使我暗暗定下了拼搏的决心。一次执行任务，话报台只有我一人，并且还正在发低烧，浑身无力。领导看我实在太疲倦了，从其他台抽一人来代班。可我心里明白，自己是单位唯一的这一外语语种本科生，让人代替，会影响对情况的掌握。我谢绝了照顾，经过三天三夜连续奋战，终于获得了有价值的资料，得到了上级机关的表扬。我第一次品尝到了用所学知识换取成果的喜悦，第一次真切地体味到了报效国家的幸福。我越干越有劲，虚心向老同志请教，苦练过硬的业务技术，终于在年终的专业比赛中夺得了第一名。
    我感到，人应该在责任中找到兴趣，而不是用兴趣代替责任。当一个人的追求不是虚幻，而是踏踏实实的工作时，身上就有使不完的劲。人生处处能成功，即使是一根平凡小草，只要充分展示生命的力度，也能为祖国的花园增色。
〖-ZW/正文〗
