〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不提倡课外加班补课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院注重提高正课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山/刘春来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李振山、特约通讯员刘春来报道：开辟两个自习室、组织十余名“小教员”加班补课的炮兵指挥学院第七学员队并没有受到表扬。日前他们从学院领导的批评中认识到：指导工作用偏劲不行。
    第七学员队是学院教学管理先进单位。为了不让执勤、病号等缺课人员掉队，中队建立了“补课室”，请各门功课的学习尖子担任“小教员”，每天加班加点为当天因故耽误听课的学员补课。可时间不长，有些非缺课学员也积极加入到这一行列。学院领导经过深入调查，发现中队把主要精力放在八小时以外的补课上，忽视了抓好学员的第一课堂学习，于是批评了他们的做法。
    “一瓢冷水”把队干部“泼”醒了：指导工作不能用偏劲，补课室越火爆，越反映出本单位没有引导学员把课堂上所学的知识消化、吸收好，实际上是教学管理有误区，助长了不良学风。中队析事明理，清除了过去教学管理中存在的形式主义，注重在质量和实效上下功夫。
    加强正课教学管理，学员们的学习成绩直线上升，在刚刚结束的各门课程测试中，成绩优良率提高了13％，该队也在学院进行的教学质量评比中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
