〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科技素质从领导抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军团以上领导干部成为新装备内行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月6日电 特约通讯员王永孝报道：今天，沈阳军区某集团军师旅团机关科技知识、技能竞赛落下帷幕。正当大家为取得的好成绩欣喜之时，王军长临时提议考“代表队”队长。结果团以上领导干部50％以上能操作自动化指挥系统。
    随着新装备的不断更新，这个集团军领导感到，只有把部队的科技素质尽快提高上去，才能让新装备产生战斗力。为此，必须首先加强领导干部科技知识和技能学习。
    下达硬指标，3年变内行。集团军党委要求各级领导干部对新装备做到“一年扫盲，二年上岗，三年内行”，把科技知识学习纳入了首长机关训练内容，并与提拔使用“挂钩”，对成效不突出者不提拔。
    这个集团军叫响了“穿上训练服，走向训练场，苦练变内行”的口号。他们以各级教导队为训练“基地”，把高科技装备集中到这里，分期组织团以上领导干部和机关干部学习新装备所涉及的科技知识和使用技能。并且抓住演习的时机，安排团以上干部上车操作新装备，各级还设立了“常委车”、“常委炮班”。各级领导用学习的成果指导部队的建设，转变带兵观念，由过去倾向于抓体能训练向抓智能、技能训练转变，把目光瞄向高科技；注重使用高科技人才，积极为官兵学科技创造条件，为大批营连建起了高科技知识学习室。某坦克团为每个连队都配发了微机，实现团内微机网络化，并把世界上50个有一定代表性的战例输入微机，使官兵钻研科技有了针对性。4月中旬以来，所属部队已有360余项研究成果报集团军审定。
〖-ZW/正文〗
