〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“拳头”练硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙世玉
    军委领导多次强调，要端正军事训练指导思想，注重提高训练质量，在提高部队整体作战能力上下功夫。然而，有些单位在抓训练时，却只注重培养少数“尖子”，遇有考核、比武、竞赛，也总是把“尖子”推上场。结果，虽然比试成绩不错，但部队整体训练水平没有提高，影响了整体作战能力的生成。
    军事训练是一项综合性很强的系统工程。要实现“军事过硬”，既要抓好“尖子”的培养，更要重视整体战斗力的提高。没有一定数量的“尖子”，部队训练就缺少生气，没有标杆。但培养“尖子”的根本目的，在于推动整个部队的训练。没有部队整体水平的提高，仅靠几个“尖子”是完不成任务、打不了胜仗的。如果把“尖子”比作“指头”，部队整体则是“拳头”，训练中既要练硬“指头”，更要练硬“拳头”。以“尖子”装门面，而不把更多的精力下在“拳头”上，是一种华而不实的作风，必须注意纠正。
    练硬“拳头”，首先要把训练的出发点搞正确，切实为提高部队战斗力，打赢未来高技术条件下的局部战争而练。这就要求我们的各级领导干部把主要精力用在部队的整体训练上。要注重研究成建制部（分）队如何提高训练水平的问题，注重提高整旅、整团的整体训练质量，这是军事训练的必然发展趋势和未来战争的必然要求。其二，要发挥“尖子”的典型示范作用，使培养“尖子”的过程成为摸索训练规律、总结实践经验、提高训练标准的过程，从而抓好“尖子”经验的推广普及，以促进整个部队训练水平的提高。其三，各级军事机关在安排考核、比武、竞赛时，要尽可能采取成建制的方法进行，这样，既可以从整体上检验一个单位的训练水平，也可以减少个别单位以“尖子”装门面的不实作风。
〖-ZW/正文〗
