〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵要像个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡为民/周川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连当兵/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡为民 周 川
    南京军区某团团长张林高下连当兵时，战士们都说他真像个兵。他不光是穿战士服装，戴士兵军衔，更重要的是行为举止像个兵。他住进班排和战士一样睡上下铺，见到连长总是先敬礼，外出时恭恭敬敬地给班长写请假条，和战士抢扫把打扫卫生，搞生产一样拿粪勺，与班里战士打扑克脸上一样可贴纸条。由此，他成为战士掏心窝子的好朋友。
    时下，有些机关同志下连当兵时却不像个兵，只是戴着士兵军衔的官。他们住的是连部，睡的是招待被，配通信员，安装电话，言谈举止仍是个发号施令的主。连长指导员得给这个“兵”早请示、晚汇报，战士们见到这种“兵”，常常是绕道走。这个兵当得有什么价值？
    下连当兵是领导与基层官兵进行换位思考、密切上下关系、便于针对性开展工作的一个重要手段，使人“身入寒地而知其冷，位居闹市而知其杂”，较为全面地体验和了解基层的工作、生活及思想状态，开展起工作来心如明镜，伸手就捅紧要处。真正要当好兵不是件容易的事，不是穿了战士的服装就算当兵了。要当好兵，首先得放下架子，忘记自己是个什么长，把自己与战士摆在同等的环境和条件下，感受到一个兵所能感受到的酸甜苦辣。其次是要摆脱一切干扰，专心致志地当好兵。遇到干扰时能说不，敢说不。再次，要善于与战士交往，让战士在感情上接纳你为他们当中的一员。说到底，还是诚意问题，只要你有了诚意就能当好兵。
〖-ZW/正文〗
