〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇卢巴总统欢宴李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞副总统拜会李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/王能标/杜振丰/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中国与非洲关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡5月5日电（记者段吉勇、王能标、杜振丰）赞比亚总统奇卢巴5日晚在为中国国务院总理李鹏举行的欢迎宴会上说，李鹏总理对赞比亚的正式友好访问揭开了赞中关系的新篇章。
    他说，李鹏总理对赞比亚的访问清楚地表明中国政府希望发展同赞比亚和非洲其他国家的友好合作关系。
    他说，多年来，中国向赞比亚提供了宝贵的援助，而且中国的援助从来不附加任何政治条件，这体现了中国人民对赞比亚人民的友好情谊。
    奇卢巴说，他和李鹏总理在今天下午的会谈中就双边关系和共同关注的其他问题广泛地交换了意见。他说，中国对维护和促进世界和平与稳定所做的贡献是举世公认的。
    奇卢巴说，国际形势复杂多变，各种冲突时有发生，世界事务需要国际社会共同努力加以解决。
    他表示相信，中国将对促进世界和平与稳定做出更大的贡献。
    奇卢巴说，赞比亚政府和人民将继续致力于发展同中国业已存在的友好关系。他重申，赞比亚坚决奉行“一个中国”的政策，同中华人民共和国发展长期的友好合作关系。
    李鹏在宴会上的讲话中感谢赞比亚政府和人民盛情友好的款待，并对赞比亚在各个方面所取得的成就表示钦佩和赞赏。
    李鹏说：“今天下午，我同奇卢巴总统进行了内容广泛的会谈。我们一致认为，中赞之间的传统友好合作关系在新的形势下应该进一步得到巩固和发展，双方尤其要努力探索扩大经贸合作的新途径。这种新的合作将是平等互利的，对双方都有好处，有利于共同发展。”
    他说，中国和非洲之间、中国和赞比亚之间没有任何利害冲突。“我们有的只是友谊和同情。不管国际风云如何变幻、不管各自国内发生什么变化，中非友谊和中赞友谊是永存的。”
    李鹏说，中国和非洲一贯平等相待，真诚友好，相互尊重主权、独立和领土完整，尊重各自的民族特点，宗教信仰和文化传统，尊重各国根据自己情况选择政治制度和发展道路，反对任何外来干涉。
    李鹏强调，中国曾经给过赞比亚一些援助，但中国一贯认为援助是相互的，在国际舞台上，中国也得到了赞比亚政府和人民的有力支持和帮助。
    李鹏指出，冷战结束后，世界总的趋向是走向缓和，但仍不太平，和平与发展仍然是当今世界最主要的任务。“我们高兴地看到，世界正走向多极化。我们认为这对保障世界和平有利。现在，世界上还存在各种矛盾和冲突，南北差距还在扩大，因此我们主张建立国际政治经济新秩序”。
    李鹏最后说：“这次，我带着中国人民的友谊正式访问非洲六国。我们支持中国和非洲的领导人加强高层互访，鼓励企业界加强合作，开展广泛的民间交往，增进相互了解，把中赞友谊，中非友谊带入下一个世纪。中国人民将坚定不移地同非洲人民站在一起，为世界和平与稳定、繁荣与进步而努力奋斗。”
    据新华社卢萨卡5月5日电（记者段吉勇、杨国钧）正在赞比亚进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏5日下午在这里说，中赞两国间的经贸合作已进入一个新阶段，即企业间平等互利合作的阶段。
    李鹏在与赞比亚总统奇卢巴会谈后一道会见记者时强调，中国政府鼓励企业家到赞比亚投资，特别是在铜矿开发和农业领域中与赞企业界开展互利合作。李鹏认为这种合作有利于合作双方，同时也为中赞经贸合作开辟了新的途径和方式。
    李鹏说，赞比亚资源丰富，自然条件很好。他表示相信，在赞政府领导下，通过人民的艰苦努力，赞比亚一定会繁荣富强。
    李鹏还说，中赞两国在很多问题上有相同或相似的观点，两国今后可以也应该继续互相帮助。
    奇卢巴在回答记者提问时说，赞中两国有着很好的经贸合作关系，合作前景广阔。他欢迎中国企业界到赞比亚投资，认为赞中两国无论在政府间还是企业间都可进行合作。
    奇卢巴认为，在新的国际形势下，非洲继续加强同中国的合作是必不可少的。
    据新华社卢萨卡5月5日电（记者段吉勇、杨国钧）赞比亚副总统米扬达和夫人安吉尔5日下午到宾馆拜会了正在赞比亚进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
    据新华社卢萨卡5月5日电（记者王能标、段吉勇）中国国务院总理李鹏的夫人朱琳今天下午在卢萨卡洲际饭店亲切会见了赞比亚总统奇卢巴的夫人维拉・奇卢巴。会见后，双方出席了中方向赞比亚“妇女和儿童希望基金会”捐赠物品的仪式和奇卢巴夫人为朱琳举行的茶会。
〖-ZW/正文〗
