〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评稿见报后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/刘晓伟/杨尚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队民主RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部八连战士程成写的一封读者来信《发战备包还要收钱吗？》，在《解放军报》上登了出来，部队上下顿时哗然。“程成捅了这么大娄子，领导肯定要收拾他”；“这小子一点集体荣誉感都没有，净给咱部队抹黑。”一时间，程成成了大家议论的焦点。程成心里也是十五只吊桶打水――七上八下的。
    然而，部队领导对这件事的处理却“令人意外”。政委王兴树想：配发战备包收一定押金是允许的，战士缘何有意见？他在调查中找到了问题的症结：基层连队民主氛围不浓厚，连队干部存有“命令主义”思想，凡事不征求战士的意见，布置工作不向战士解释。因此，他建议召开党委会，以程成的来信为镜子，举一反三，认真查找尊重战士民主权利方面存在的不足，并制定了有关规定下发到连队，要求各单位在每一项事关战士切身利益的决策出台后，必须及时了解掌握战士的思想反映，有针对性地做好思想疏导工作；要倾听战士的批评和建议，自觉接受群众监督，增强议事决策的透明度，把战士关心的有关政策、原则、规定公开化。
    与此同时，部队党委对程成关心部队建设的主人翁精神给予充分肯定，并通报表彰，号召大家向他学习，正确行使自己的民主权利。部队领导还分头下到各连，与战士实行“五同”，和战士谈心交心，征求他们对部队建设的意见。一个月来，部队收到战士提出的改建洗澡房、培养种菜能手等意见和建议46条，其中18条已被采用。
    54954部队 傅开强 刘晓伟 杨尚军
〖-ZW/正文〗
