〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获世乒赛冠军最多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在第四十四届世界乒乓球锦标赛上共夺得6项冠军。这一成绩使得中国队在世乒赛历史上的夺冠总数达到了创纪录的77个，从而成为夺得世乒赛冠军最多的球队。
    世界乒乓球锦标赛始于1926年，在71年间共举行了44届比赛，产生了300个冠军；前八届未设女子团体赛，第二届开始有女子双打比赛。从第一届世乒赛到1951年的第十八届世乒赛，欧洲运动员占有绝对优势，获得了绝大多数冠军。加上后来夺得的冠军，匈牙利队获得的冠军总数为73个，其中有9个是与其他国家的选手合作夺得的。
    从1959年容国团为中国夺得第一个世界冠军至今，中国队共参加了16届世乒赛，所获77个冠军已超过了匈牙利队。中国队共获男团冠军12个，男单冠军10个，男双冠军8个，女团冠军12个，女单冠军12个，女双冠军12个（其中1个与朝鲜选手合作），混双冠军11个。
    日本队在历届世乒赛上共获得48个冠军，列第三位；捷克队获29个冠军，罗马尼亚队获20个冠军，分列第四、五位。
    （辛 华）
〖-ZW/正文〗
