〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统总理分别会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/于永波/出访RW：于永波/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月6日电 （记者许钺乃）巴基斯坦总统法鲁克・莱加里和总理纳瓦兹・谢里夫6日分别会见了正在巴基斯坦访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将及其一行。双方就巴中关系进行了亲切友好的交谈。
    莱加里在会见时说：“巴中两国的关系是特殊的、具有战略性的，是建立在平等互利基础之上的友好合作关系。不管国际风云如何变幻，巴中两国全天候的友谊以及全面合作的伙伴关系将继续下去。”他说，巴中两国在地区和平、经济发展和战胜贫困等方面都有着共同的目标，在联合国、地区以及国际事务中有着良好的合作。
    莱加里高度评价了中国在经济建设中取得的成就。他认为，中国在经济以及安全方面之所以能取得显著的成就，是因为中国有坚强的、正确的领导。他重申，巴基斯坦支持中国在人权、台湾以及西藏等问题上的立场和主张。
    于永波说：“中巴两国是友好近邻，两国关系是多层次的，全方位的。中国人民和军队非常珍视中巴友谊，不管国际风云如何变幻和各自国内发生什么变化，中巴两国一贯互相支持，互相同情，互相帮助。”他感谢巴基斯坦政府和人民在人权、台湾和西藏等问题上对中国的支持。
    谢里夫在会见于永波时也表示，巴中两国有着十分良好的友好合作关系，巴中友谊是真诚的，作为巴基斯坦总理他将为进一步巩固和发展巴中友谊作出新的努力。
    于永波上将及其一行是应巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席法鲁克・费罗兹・汗上将的邀请，于5日晚抵达伊斯兰堡进行为期5天的正式友好访问的。
    新华社伊斯兰堡5月6日电 （记者许钺乃）中国中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将一行5日晚抵达这里，开始对巴基斯坦进行为期五天的正式友好访问。
    于永波上将一行是应巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席法鲁克・费罗兹・汗上将的邀请前来这里访问的。
    于永波在伊斯兰堡机场发表的书面讲话中说，建立在和平共处五项原则基础上的中巴友谊经历了时间和国际风云变幻的考验，是不同社会制度国家间友好合作的典范，是全天候的。
    他说：“中巴两军关系是两国关系的重要组成部分。两军领导人的密切交往为不断巩固和加深业已存在的中巴友谊，为两军间全方位、多层次的合作奠定了坚实的基础。”
    于永波说，中国愿同巴基斯坦朋友一道，把中巴友好合作关系世世代代传下去。中巴友谊的不断发展不仅符合两国人民的共同利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    于永波上将一行在访巴期间将同巴政府和军方领导人就进一步发展中巴两国人民的传统友谊和两军间的友好合作关系进行广泛的交谈。
〖-ZW/正文〗
