〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基胡锦涛分别会见科特迪瓦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/朱F基/胡锦涛/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了来访的科特迪瓦总统亨利・科南・贝迪埃，双方表示，要增加两国议会间的来往和交流，认为议会间的交流有助于促进两国和两国人民间的友谊。
    乔石首先对贝迪埃总统来访表示热烈欢迎，并表示相信，这次访问将开辟两国友好合作关系的新篇章。
    乔石说，中科建交以来，两国关系稳步、健康发展，经贸合作进展迅速。双方在国际事务中相互同情和支持，有着良好的合作关系。总统阁下不仅为推动两国关系的发展作出了重大贡献，而且也是两国议会间友好关系的奠基人。我们对总统阁下为促进中科议会间的合作与交流所作的努力表示感谢。中国人大和科特迪瓦议会分别成立议会友好小组，这表明了两国议会进一步加强友好关系的共同愿望。
    贝迪埃说，科特迪瓦重视发展对华关系，他这次访问必将推动两国关系的进一步发展。
    乔石说，中国人民高兴地看到，科政府和人民在贝迪埃领导下致力于民族团结、社会稳定和经济发展，并取得了可喜成就。我们相信，科特迪瓦的稳定发展有助于非洲的稳定和发展。
    据新华社北京5月6日电（记者罗辉）国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了正在访华的科特迪瓦总统亨利・科南・贝迪埃，双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基首先代表李鹏总理欢迎贝迪埃首次访华。他表示，中国政府重视贝迪埃的访问，相信此次访问一定会有力地推动两国友好合作关系的进一步发展。
    朱F基说，中科建交以来，在双方共同努力下，特别是两国领导人亲自关怀下，两国友好合作关系一直保持着良好的发展势头，在各个领域取得明显成果。双方在国际事务中相互同情，相互支持，密切合作，中国政府感谢科特迪瓦多年来在人权领域给予中国的宝贵支持，赞赏科政府坚持“一个中国”、不与台湾发展官方关系的原则立场。
    贝迪埃说，世界应协调、和平地发展，和平共处五项原则是寻求世界和平的基础，民主和人权应该得到维护，但不能脱离各国的发展水平和实际情况，不应强加于人。
    朱F基对此表示同意。他指出，对于发展中国家来说，最迫切的人权是生存权和发展权，国际社会应该优先关注生存权和发展权问题，包括中科在内的发展中国家都反对一些国家借人权施加政治压力。
    贝迪埃邀请朱F基访问科特迪瓦，朱F基对此表示感谢。
    据新华社北京5月6日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在这里会见了正在中国访问的科特迪瓦总统、科特迪瓦民主党主席亨利・科南・贝迪埃。
    胡锦涛对贝迪埃总统首次访华表示热烈欢迎。在亲切友好的谈话中，胡锦涛高度评价科特迪瓦民主党为发展长期稳定全面合作的中科友好关系所作的贡献。
    胡锦涛表示，中国共产党愿进一步加强和发展同科特迪瓦民主党的友好关系，继续为促进中科两国和两国人民的友谊与合作而不懈努力。
    在谈话中，胡锦涛还向贝迪埃总统介绍了中国共产党的发展历史和当前的主要工作。
    贝迪埃总统表示很高兴有机会访华并与胡锦涛会晤。他说，他与江泽民主席进行了很好的会谈，双方愿进一步加强两国的友好关系，并在国际领域为世界和平和建立公正的国际新秩序而继续合作。
〖-ZW/正文〗
