〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会体操预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女团体双获决赛资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉清报道：第八届全运会体操预赛暨锦标赛2日在湖南省长沙市落下帷幕，我军男、女团体分别以第三、第六名的成绩双获八运会决赛资格。小将任升平获双杠比赛冠军。另有五人次获全能及单项八运会决赛资格。
    历时7天的比赛紧张而又激烈，各省、市、自治区及行业体协均派出了最强阵容参赛。由于此次比赛采用1997年版国际体操评分规则，使得比赛的难度增加了许多。同时，根据八运会体操竞赛规程，只有团体预赛全能进入前36名者方可参加全能决赛。团体预赛单项进入前八名者方可参加单项决赛，而且在团体预赛中全能成绩男子必须达到48分，女子必须达到35分。我男队王峰、国林跃、任升平以及女队吴晓桦、龚伟艳和胡静萍等参加了男女团体的比赛，队员们在比赛中顽强拼搏，团结一心，以“稳中求质”为指导，较好地发挥了技术水平，表现出了良好的比赛作风，受到大会的一致好评。
〖-ZW/正文〗
