〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给老乡帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨君林
    因为语言和地域上的亲近，军营中的同乡战友交往相对要多一些。因此，一些战士受了委屈、挫折、打击，大都愿意先找同乡战友倾诉。特别是新战士，写信把自己的心事告诉家里又怕家人担心，跟连队干部反映怕认为自己觉悟不高。所以，同乡战友就成了最可信任的人。
    但是生活中往往会出现一些事与愿违的情形：有的不分是非曲直，盲目同情，使老乡情绪进一步恶化；有的毫无原则，对老乡缺乏理智的念头不但不劝解，反而撑腰打气，使之与同志间的矛盾越闹越大；更有甚者对老乡有求必应，合伙干出违纪违法的事来。其结果是，轻则挨批评、处分，重则断送大好前途，追悔莫及。这些人表面上是替老乡着想，实际上是帮倒忙，害了老乡，也害了自己。
    其实，老乡在吐露某件心事时，绝大多数只是一时的冲动、怨怒和想不通，不过是想找个人发泄一下而已。作为同乡战友，对此应该本着真正关心和帮助老乡成长进步的态度，从部队建设的大局出发，真心实意地向老乡进“良言”，解开他们思想上的“疙瘩”。要动之以情，晓之以理，帮助老乡以正确的态度和方法处理想不通的问题；自己没办法，可以向领导汇报，一起来做思想工作，以求得问题的圆满解决。这样既有利于老乡的进步，也不会使老乡关系变得庸俗化。
    作为思想上有疙瘩的同志，应该主动向领导反映，相信组织依靠组织，靠组织解决思想问题，而不是先找老乡。因为最后解决问题主要是组织，而不是老乡。
〖-ZW/正文〗
