〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传到村 教育到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警瑞丽边防大队依法管理边民出入边境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琪/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张琪、记者徐文良报道：4月上旬，全国人大赴云南考察团在瑞丽边境考察发现：在这条“一不小心就会出国”的141公里边境线上，已经7年没有发生两国边民民事纠纷，出入国境“不走家门走国门”已经成为我国边民的自觉行动。这是武警瑞丽边防大队依法管理边境取得的可喜成果。
    武警瑞丽边防大队管理的国境线，是云南中缅边境界线最复杂、界碑最密集、通道最分散的边境线。由于传统习惯，不少边民出入国境“不走国门走家门”。武警瑞丽边防大队从1990年起，开始实施依法管理边民出入国境教育管理工程，7年间他们派出数千人次官兵走进上百个边境一线自然村，向百万边民宣传讲解国境管理“两法”，宣传“宁绕道10里保国门尊严，不省步1米图家门方便”的道理，并一家一户上门依法为边民办理出入国境的《边民证》。通过普法宣传教育，该大队管理的边境，呈现出边民自觉依法出入边境的有序状态。
〖-ZW/正文〗
