〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘班长那声“断喝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广联〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二二二医院政委 王广联
    刚当兵的时候，我在工程部队。一次施工，我们班那段掌子面是全连最难啃的“骨头”。为了不被兄弟班落下，班长赤臂上阵，带领全班豁出命地干。那次攻坚，尽管连轴转地干了36个小时，但还是拖了连队的后腿。大家都很劳累，我也力不能支，恳求班长：“ 休息一会儿吧……”班长停下手中的锤子说：“委屈大家了，这么长时间没休息。可作为一名革命战士，在关键时刻，在困难面前，你冲上去了就是英雄，退下来就是逃兵……”稍顷，他环视全班，高声喝道：“当英雄还是当逃兵？”“当英雄！”全班异口同声地答道。“好，现在我宣布，就是豁上命，也要把进度赶上去！大家有信心吗？”“有！”震耳欲聋的喊声回荡在灯火通明的山洞里，大家又热血沸腾地奋战在掌子面下。一番苦干，战士们个个浑身成了血人――手被锤子砸伤、脸被碎石划破，营长见状，心疼得铁着脸冲班长下命令：“带全班休息去！”苦和累换来了令人惊喜的成绩，班里的进度竟一跃成为全营之首。
    从此，班长那段富有哲理的话深深地刻在了我心中，激励着我前进，使我不管遇到什么困难都有信心战胜它。当年那种无私奉献的精神也变成了一种信念，伴我从普通一兵晋升为排长，直至走到现在的岗位上。
    从班长身上学到的传统，对我搞好政治工作起到了巨大的作用。面对市场经济大潮的冲击，有些同志在工作上常常很难摆脱单向灌输、简单说教的做法。而这一点，正是妨碍政工干部从传统型转向现代型，重建自身价值的致命弱点。面对这种困惑，我反复思考，应该采取怎样的对策，才能走出困境？经过一番思考，我得出了一个结论：还是要继承发扬老传统，强调军人要有奉献精神。于是，我向全体政工干部讲了我那段经历，讲了老班长的话，讲36小时的启示，使大家在精神上受到洗礼。我还强调，革命军人就是要把国家尊严、党和人民的利益放在高于一切的位置，不怕吃苦，甘于吃亏，把奉献精神落实到工作中去。我不但这样说，而且带头做好样子，带领全体人员圆满完成各项任务，也带出了一个先进集体。
    电视专题片《平凡的共产党人》中有这么一段话：“谁是共产党员？共产党员是那些埋头苦干，任劳任怨，一心为公，默默奉献的人；谁是共产党员？共产党员是那些目光远大，意志坚强，紧跟时代步伐，迎着改革开放的时代大潮勇往直前的人；谁是共产党员？共产党员是那些与人民保持血肉联系，与他们同甘共苦的人。”我的班长是这样的人。在他的带动下，我一生都在朝这样的目标努力，争做合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
