〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥汗建奇功 蹈海铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程处为香港回归奉献优质工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/陈启正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李湘东、陈启正报道：海军驻珠海某工程处官兵，已在迎香港回归工程建设中拼搏数年，完成10多项优质工程。4月26日下午，南海舰队召开庆功大会，给这个工程处记集体三等功。
    该工程处承担迎回归工程建设，难度大，要求高。珠海防波堤，是开通珠海与香港航运的一个重要人造港口。一家地方施工单位勉强建了50米长的码头后，畏难而退。关键时刻，地方政府想到了某工程处这支筑港铁军。250名官兵组成的施工队伍，叫响“大干100天，完成抛石任务”的口号。百车轰鸣，群船穿梭，提前攻坚告捷，590米长的防波堤，犹如巨龙横卧，挡住了滚滚波涛。如今，每天100多个航班、数万名旅客通过此港往返香港、珠海、深圳之间。
    百年大计，质量第一。工程处的全体官兵以实际行动把最好的港口码头献给祖国、献给香港回归的历史时刻。在深圳码头施工时，现场浇灌的码头面厚度有几处不匀，误差虽然不到一厘米，施工队仍采取了严格的补救措施。九洲港防波堤竣工不到10天，就遭受一场当地历史上罕见的强台风袭击，10多米高的巨浪汇成千钧之力撞击着海堤，珠海市政府领导为这座新建大堤日夜担心。但台风过后，大堤安然无恙。几位从香港来的英国工程专家，考察了这一工程后，也连声赞叹“了不起”。在迎接香港回归的日子里，工程处的官兵们正奋战在新的工地，铸造着新的丰碑。
〖-ZW/正文〗
