〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高水平训练弥补装备缺陷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团一大队让老装备成为空中“夜老虎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王吕报道：沈空某团一大队通过提高训练水平，挖掘老装备潜能，成功地为某型强击机开展夜战闯出了新路，结束了该型机不能夜战的历史。4月初，该大队创造的“夜间实弹轰炸”、“夜间火箭地靶射击”等高难课目训练经验，在全师得到推广。
    该大队装备的某型强击机，按设计性能，不具备夜战能力。他们从实战需要出发，经过科学论证，大胆承担了驾驶某型强击机“夜间实弹轰炸”训练试验任务。当时的大纲上没有此课目，所在师没有一人飞过，没有教材、教员。飞行员们不等不靠，发挥集体智慧，自己动手编写了《夜间轰炸实施方法》等教材，围绕“夜间搜索目标方法”、“夜间投弹点选择”、“夜间靶场特殊情况处置”等难点开展理论研讨。反复进行地面推演练习，对进入点、投弹点和退出点都做到了心中有数，结果训练取得了首次投弹全部命中目标的好成绩。他们又开始难度更大的该型机“夜间火箭地靶射击”的探索，在飞行员中开展“夜间飞行安全心理课”教育，组织飞行员进行全方位预想、预演。由于准备充分，组织严密，“夜间火箭地靶射击”又取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
