〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本数名议员非法登上我钓鱼岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桥本首相对西村等人行为表示不愉快 官房长官和外相批评西村等人的行〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛事件/中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥本首相对西村等人行为表示不愉快 官房长官和外相批评西村等人的行为
    新华社东京5月6日电 日本新进党议员西村真悟、大阪市议员仲间均等四人今天公然登上中国领土钓鱼岛。
    据日本共同社和时事社报道，西村真悟、仲间均和两名摄影记者今天早晨携带着日本“太阳旗”，登上了钓鱼岛，并在岛上搞了所谓“慰灵祭”的活动。
    西村的事务所就此发表谈话称，日本的国会议员“视察日本的领土是理所当然的”。据报道，自民党议员石原慎太郎在西村等人乘船离开冲绳石垣岛的码头时为他们送行。
    据报道，日本首相桥本龙太郎对西村等人的行为表示不愉快。日本官房长官木尾山静六今天上午举行记者招待会，对西村等人的行为表示“非常遗憾”，并表示“不得损害对亚太地区和世界的和平与繁荣都极为重要的日中关系全局”。日本外相池田行彦也在外务省举行记者招待会。他在批评西村等人的行为时说：“事关全局的日中关系是不能损害的”。他还说，西村等人采取的这种行动“令人遗憾”。
〖-ZW/正文〗
