〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路自行车锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 峻燕报道：’97全国公路自行车锦标赛暨全运会预赛5日在银川市拉开帷幕，来自19个省、自治区、直辖市、解放军的189名运动员参加了角逐。
    首日进行的女子50公里团体计时赛爆出了几大冷门：在去年排名榜中分列第8与第7名的河南队与云南队意外地夺得了冠亚军。而去年排名第三的八运会东道主上海队只取得第十一名，根据八运会的有关规定，上海队将失去参加八运会自行车比赛这一项目的决赛资格；去年全国冠军山西队则以领先上海队不到3秒的成绩惊险闯关，成为最后一名获得八运会决赛入场券的队伍。此外，解放军、江苏、吉林三支队伍也失去了本项目进军上海的资格。
    今天的比赛难度较大，50公里赛道有五分之二是坡路，加上气温高、风向多变，这些都给创造成绩增加了难度。但运动员们还是表现出了较高的水平，冠军河南队骑出了45.079KM/h的时速，这是我国开展此项目以来的第二个好成绩。
〖-ZW/正文〗
