〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学者专家在京研讨邓小平机构改革理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/机构改革理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者贾奋勇）在中央机构编制委员会办公室今天于北京召开的邓小平行政管理体制和机构改革理论研讨会上，来自科研机构、高等院校和机构编制管理部门的学者、专家一致认为，邓小平行政管理体制和机构改革理论是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，深入系统学习研究邓小平行政管理体制和机构改革理论，是建设高素质干部队伍的基本要求，也是搞好机构编制工作的重要保证。
    中央办公厅副主任、中编委办公室副主任陈福今在会上讲话说，邓小平创造性地运用马克思主义关于上层建筑必然适应经济基础、生产关系适应生产力的基本属性，以“活力”、“效率”和“积极性”为改革的目标，紧紧抓住下放权力这个中心环节和核心问题，从政治高度、战略高度，全面系统地阐明行政管理体制和机构改革理论。这一理论为搞好机构编制工作和深化机构改革指引了前进方向，奠定了理论基础。
    陈福今要求，各级机构编制部门要认真把握和运用邓小平行政管理体制和机构改革理论指导改革实践，积极推动学习邓小平行政管理体制和机构改革理论活动向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
