〖ZQ/总期〗14362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排赛事临近 郎平即将回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（记者曲北林）记者今天从中国排协获悉，中国女排主教练郎平将于本月中旬回国观看八运会女排决赛，然后选定新一届的中国女排队员，并带领她们备战6月的世界锦标赛预选赛。
    郎平率领中国女排夺得亚特兰大奥运会亚军，超额完成了任务。由于疲劳过度，她曾经昏倒在球场上。去年年底，她回到在美国的家中，一边休息，一边治疗。许多人关心她是否还会回国继续执教中国女排。
    其实，郎平在休息治疗期间，始终惦记着中国女排。她曾经自费去意大利“取经”。在考察了意大利的联赛之后，她感到眼界大开，获益匪浅。
    郎平回国后将于5月23日―6月1日在上海观看第八届全国运动会女排决赛。
    6月27日―29日，中国女排将在成都参加世界锦标赛预选赛。与中国同组的队有澳大利亚、泰国和印度尼西亚。获得小组前两名的队将获得参加1998年11月3日―12日在日本举行的世界女排锦标赛的资格。
〖-ZW/正文〗
