〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说自杀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年浩劫之中，不断听说知名的以至熟识的人自杀的噩耗。某种力量假手于死者自己结束自己的生命，而这些生命如果延续下去，本来可以很有益于人民，很有益于人类的。这也是令亲者痛心而坏人快意的事。
    我总怀疑常说的以自杀为抗议之类的话，我怀疑这种“抗议”会有多大用处。蒋介石被迫抗日，是全国人民民族革命浪潮高涨和“西安事变”进行“兵谏”的结果，并不是续范亭先生在中山陵自杀进行“死谏”的结果。最近报道24岁的女共产党员范熊熊同志投海自杀，意在用自己的生命向不正之风作“最后的冲刺”。然而，即使十个百个范熊熊采取这种“最高的斗争形式”，并无损于不正之风，倒先造成减员，使我们失去了敢于向不正之风斗争的好战士。我不知道某些大搞不正之风的人是否在范熊熊死后暗暗称快，反正我没听说他们有为范熊熊之死而感到惶愧，无地自容的，大概还是生活得很惬意很自在吧。仅从这一点看，我也断言范熊熊死得不值。因此我同意《人民日报》编者的按语，范熊熊的斗争精神值得学习，她的投海行动则不足取。我想范熊熊如果能活下来，她也会接受这个观点，而原谅我的说长道短的。
    鲁迅在被国民党反动派通缉搜捕，列入黑名单的时候，曾经慷慨从容地说过：“名列于该杀之林则可，悬梁服毒，是不来的。”许多年来，每一想起鲁迅的这个名言，想起鲁迅吃鱼肝油，营养身体，据说大抵不是为了爱人，倒是为了敌人――使自己的存在让敌人感到不舒服的轶事名言，都深深为鲁迅这种战斗的乐观主义的强大精神力量所折服。
    决定自杀的人是不会看我这篇短文的，但愿没有准备自杀的读者也能记住这里引用的鲁迅先生决不自杀的遗教；在今后遇到某种挫折、打击，感到迷惘、沮丧时，用自己的行动一次再一次证实：希望、欢乐和幸福，就在奋起战胜困难、战胜敌人、战胜死亡（以及死亡冒充解脱的诱惑）之后！
    诗人们喜欢说“爱与死”是“永恒的主题”；我却说，永恒的主题是：爱与生。
    （摘自1980年8月9日《羊城晚报》邵燕祥文）
〖-ZW/正文〗
