〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员不能只是洁身自好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员修养漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队听到这么一件事：有个党员在担任仓库保管员三年间，对自己要求严格，从没有侵占过公家一样东西。可是，对于别人通过某种特殊关系来仓库化公为私，他却睁一只眼闭一只眼。有位领导同志问他为什么这样？他说，反正我自己不贪不占，干干净净，别人的问题，不会要我负责。这个党员的一番话，给我们提出了一个问题：共产党员能不能只是洁身自好？
    把自己管好，保持自身纯洁，不与世俗、时弊同流合污，不做不利于革命和人民的事，这是起码的社会公德。应该承认，能够做到这一点，也是不容易的。但是，作为一个共产党员，仅仅做到这一点，还是很不够的。
    我们党的先进性，不仅体现在党的指导思想、纲领、路线和方针政策上，而且还突出表现在党员的先锋模范作用上。共产党员要比一般群众有更高的觉悟，在各个方面发挥先锋模范作用，做群众的表率，这是我们党对党员的一贯教导和要求。长期以来，无数优秀党员正是这样做的。他们无论在艰难困苦的战争年代，还是在社会主义建设时期，不仅自己模范带头，做好样子，而且教育和带领群众，为党的事业而奋斗。正由于有这样一支先锋模范作用好的党员队伍，才保持了我们党的先进性，才有力地发挥了党的领导作用，夺取了一个又一个的伟大胜利。
    共产党员满足于洁身自好，严格地说，是违背自己的革命初衷的。我们共产党员以改造社会为己任，在入党时都曾郑重地宣誓拥护党的纲领，履行党员义务，执行党的决议，遵守党的纪律……为共产主义奋斗终身。这铮铮誓言，要求我们每个党员，在任何时候和任何情况下，不但要做到“独善其身”，不染一尘，还应该“兼济天下”，敢于旗帜鲜明地扶植革命正气，抵制邪恶之风。这样做，才算得上实践了自己的入党誓言，才不愧于共产党员的光荣称号。如果看到损害党和人民利益的坏人坏事不斗争，不制止，这就放弃了一个共产党员的战斗责任。
    满足于洁身自好的党员，一个重要原因是怕得罪人。干革命哪能不得罪人呢？彭德怀同志曾经说过：“管‘公’的人就要这样，第一自己不贪，第二不给别人送，第三敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去，有这三条才能保得住一个‘公’。”重温彭德怀同志这段话，对于提高我们的党性修养，克服那种怕得罪人的思想，抵制各种不正之风，是不无裨益的。少数人要搞不正之风，总是要通过一些人，利用一些关系。如果他们遇到的是敢于“挡回去”的人，那末，他们那套歪门邪道就行不通。有的同志所以怕得罪人，无非是担心惹来一堆麻烦，影响自己的切身利益。可见，要不满足于洁身自好，发挥党员应有的先锋作用，得先去掉自己身上的私心杂念。
〖-ZW/正文〗
