〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委就抚顺军用航空煤油停运事故发出通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批评从中央到基层的有关单位推诿扯皮造成这一事故 表扬银行信贷员王策、李达民同官僚主义作斗争的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中纪委文件/抚顺军用航空煤油停运事故RW：王策/李达民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月16日电 新华社记者周保华报道：中共中央纪律检查委员会最近发出通报，表扬中国人民银行抚顺分行负责人和信贷员王策、李达民关心国家利益，勇于同官僚主义作斗争的精神，批评从中央到基层的各有关单位互相推诿扯皮，造成抚顺炼油厂军用航空煤油停运事故，使国家蒙受了上百万元的损失。
    抚顺石油一厂、二厂和三厂生产的军用航空煤油外运时，需要在运输付费凭证上填写车号才能发车。每天一共只填写三百个左左的阿拉伯字码。这些数字过去是由沈阳铁路局大官屯车站的驻厂员负责填写的。今年7月1日，沈阳铁路局因故将铁路驻厂员撤回车站，在事先没有和军方协商的情况下单独决定，运输付费凭证上的车号，改由驻各炼油厂的军方代表填写，而军代表则以按原规定办事为理由，拒绝接受铁路的要求。就这样，双方扯皮，顶牛，互不让步，致使军用航空煤油停运八天之久。三个炼油厂因储油罐全部装满，有两个厂被迫改产，造成经济损失56万元。大官屯车站则因车辆堵塞，仅影响到煤炭运输造成的损失达41万余元。
    在双方争执期间，抚顺市委曾出面调解并作出决定，要求在问题未解决前，仍按原规定，由铁路人员填写车号，立即恢复航空煤油的运输。但铁路部门拒绝执行市委的决定。
    这时，驻抚顺石油一厂信贷员王策、李达民发现了这个问题。他们心急如火，四处奔走呼吁，先后到沈阳部队后勤部和沈阳铁路局汇报这次事故造成的损失和严重后果。但双方都表示不好处理，要等上级解决。他们无奈于7月9日星夜进京。在中国人民银行总行的支持下，他们先后到国家经委和铁道部反映问题，但却受到冷漠无礼的接待，处处碰壁，说这是一桩“小事”，谁也不管。最后，王策、李达民到了中共中央纪律检查委员会。中纪委负责同志接待了他们，认真听取了汇报，并立即采取措施，使这个问题迅速得到了解决。
    目前，有关部门和纪律检查机关正在对这次事故进行调查，准备给事故的直接责任者以必要的处理。中纪委在通报中指出，王策、李达民所揭露的情况，令人愤慨！通报说，四化建设任务要求每个共产党员特别是领导干部，兢兢业业，以高度的革命事业心和责任感，把工作做好。但是，确有一些严重的官僚主义者，对工作不负责任，遇事互相推诿、扯皮。他们怕的是多负责任，讲的是自己的小道理，就是不讲维护党和国家利益这个大道理，就是不怕国家财产遭受巨大损失。通报呼吁，再不能容忍这种官僚主义现象危害四化建设，希望大家都来同这种恶劣倾向作斗争。
〖-ZW/正文〗
