〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某炮团利用录音机、幻灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请”来战士亲人配合做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵不久前表扬了某炮团发生的一件新鲜事：一不用马，二不用车，机器一开，一下子把数百名战士的亲人“请”来部队，让战士们听到亲人的声音，看到形象的画面，就象见到了自己的亲人一样。炮团用一部收录两用机、一部幻灯放映机配合做战士的思想工作，收到了好效果。
    今年4月，团里派出八名干部、战士，结合出差、探家，分三个组，各带一部录音机以及慰问信、慰问品，分别到兵员较集中的太原、辽阳、安阳等地进行家访。出发前，他们录制了部队领导向战士亲属们的热情问候，以及部分战士向家长的汇报。半个多月，三个组走访了198名战士的家，介绍了战士在部队的成长进步和思想情况，同时录回了当地工厂和社队领导以及战士家长、亲友对战士的希望和嘱托。访问结束后，他们根据录音内容配制成幻灯――《家乡访问记》。战士们怀着倍感亲切的心情，看（听）着这部特殊的“影片”，字字入耳，句句动心，收到了很好的教育效果。八连新战士朱现义的哥哥，是安阳市第二毛纺厂的劳动模范，今年“五一”又被评为市“新长征突击手”。访问组介绍了他的先进事迹，并录下了他向弟弟提出的“挑战书”。这一促，朱现义坐不住了，决心迎头赶上哥哥。小朱写了“应战书”，样样工作干在前头，受到大家的好评。过去，有的战士怕在部队入不了党，回家不好交代，经过访问组做工作，家里亲人思想通了，录音机一开，听到家长的口气变了，他也心情愉快了。有的战士原来耽心婚事“告吹”，当听到未婚妻的安慰和鼓励，一下子忧愁变成了喜悦，工作干得更积极了。连队干部认为这个方法是：“中间搭桥，两头报喜，有声有色，大家满意。” （曾宪金）
〖-ZW/正文〗
