〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们要求提前退团说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贾李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/武汉部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，武汉部队炮兵某团五连有7名平均年龄不到23岁的共青团员，先后向团支部递交了退团申请书。他们为什么要提前退团？尽管每人都讲了这样那样一些理由，但概括起来只有一句话：当个团员没多大意思。比如，入团时间稍长一点的，不愿佩戴团徽。他们说：“当了几年兵，让人一看还是个团员，多不光彩！”少数团员不愿意参加团组织的活动，谁要批评，他们便说：“你觉得不顺眼，就让我退团吧！”有的青年把入团只是当作入党的一个阶梯，甚至公开讲：“要是入了团不能保证入党，我还白费那个神干啥？”
    这种思想倾向说明了什么？主要是因为团组织没有过去那么坚强了，威信不那么高了，各级领导忽视了抓团组织的建设。当然，有的团员和青年个人思想上也存有一些问题，但那与团组织教育、帮助不够也有很大关系。当前团的建设上存在这样三个问题：
    一是缺乏坚强有力的领导。不少单位营、团两级的团工委有名无实。担任连队团支部书记的副指导员，不少人并没有把主要精力放在团的工作上，团员们称他们为“名誉书记”、“挂牌书记”。有个团，13名团支部书记，真正扎扎实实抓点工作的只有4名。
    二是没有注意保持团组织的先进性，主要表现在发展团员不注意质量。有的青年闹思想问题了，领导上便让他入团，照顾照顾情绪。尤其是年底老兵即将复员时，几乎所有青年都被“拉入”团内。难怪有些团员不满地说：“象这样良莠不分，当个团员还有啥光荣？”
    三是组织生活不注意照顾青年人的特点。有的单位上团课和上政治课差不多，团日活动也很乏味。平时团支部的工作，基本上就是俱乐部那一套：“说说唱唱，蹦蹦跳跳，饭堂广播、黑板报。”有的老团员感慨地说：“入团几年了，没有得到什么锻炼提高，和入团前差不多。”
    当然，那种要求提前退团的做法，是不妥当的，也可以说是错误的。但要从根本上解决问题，还必须从加强团组织的建设入手。许多单位已经意识到这个问题，正在研究如何把共青团工作抓上去。
    某团五连那7名要求提前退团的战士，后来主动把退团申请书要回去了。虽然事情已经过去，但由此提出的问题，不是很值得我们深思吗？
    本报通讯员 陈贾
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
