〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见肯尼亚总统
    中共中央主席华国锋十六日下午在人民大会堂会见了肯尼亚共和国总统丹尼尔・阿拉普・莫伊及其主要随行人员。
    华国锋在谈话中称赞莫伊为发展中肯友好关系作出了重要贡献。他表示相信，中肯两国的友谊和友好合作关系一定会发展得越来越好。
    中肯两个协定签字
    中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府经济技术合作协定和文化合作协定十六日下午在北京签字。国务院总理赵紫阳和肯尼亚总统莫伊出席了签字仪式。
    中纪委批评抚顺军用航空煤油停运事故通报表扬王策、李达民同官僚主义斗争精神
    中共中央纪律检查委员会最近发出通报，表扬中国人民银行抚顺分行负责人和信贷员王策、李达民关心国家利益，勇于同官僚主义作斗争的精神，批评从中央到基层的各有关单位互相推诿扯皮，造成抚顺炼油厂军用航空煤油停运事故，使国家蒙受了上百万元的损失。目前，有关部门和纪律检查机关正在对这次事故进行调查，准备给事故的直接责任者以必要的处理。中纪委在通报中呼吁，再不能容忍这种官僚主义现象危害四化建设，希望大家都来同这种恶劣倾向作斗争。 （详细报道见第四版）（据新华社）
〖-ZW/正文〗
