〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励分队干部和班长提高训练教学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参颁发四会标准和评定方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恩荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设/四会标准/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为鼓励分队干部和班长努力学习技术、战术，提高教学水平和训练质量，总参谋部最近向全军部队颁发了《分队干部、班长任教的四会标准和评定方法》（以下称《标准》）。
    《标准》对“四会”提出了具体要求。会讲：对所教课目的理论原则和动作要领讲解得正确，重点突出，层次分明，语言精练，用词确切，举例恰当，能理论联系实际的说明问题。会做：对所教的课目基本功过硬，示范动作熟练、准确，处置情况正确、果断，会设置场地和情况，会使用教学和训练器材。会教：能够根据不同对象，因人施教，运用多种情况启发诱导，及时发现问题并进行纠正，虚心吸取群众意见，不断改进教学方法。会做思想工作：能根据作战对象和战士的不同特点，有针对性地进行宣传教育，发动群众人人做思想工作，纠正训练中的不正之风，把思想工作渗透到军事训练中去，激发干部战士的练兵热情。
    《标准》要求，各级领导机关在评选时要把好质量关，严防过严或过宽的现象，评选时机要适宜，评选次数不要过于频繁，严格执行审批权限。对于合格的四会分队干部或班长，还可按照纪律条令的规定给予适当奖励。 （施恩荣）
〖-ZW/正文〗
