〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不偏爱 不放纵 不谋特殊待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部干部教育子女有方受到地方赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新民/陈国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “15年来子女没有犯罪的。教子真有方啊！”这是8月20日广东省惠阳地区有关部门在总结社会治安工作时对广东省军区某部干部的赞语。
    某部居于闹市，毗邻港澳。十年动乱中，社会上一些坏的思想意识和不正之风严重影响和腐蚀着青少年一代健康成长。这个单位的干部感到，教育好子女，不但是家庭的事，而且是整个社会的一项重要工作。我们党的干部要带好头，做好样子。干部何锦凤只有一个男孩。但他和爱人对孩子不偏爱，不放纵，严格要求，发现孩子有不良思想苗头或行为马上教育。孩子高中毕业后，他们没让孩子留在身边，而送到一个偏僻的农场锻炼。在父母的严格教育下，这孩子在学校读书时年年被评为三好学生，入了团，到农场没两年又入了党，当上了场干部，还先后四次出席市和地区先进分子代表大会。自1966年以来，这个部队的干部子女无一人犯罪。走上工作岗位的52名子女中，有七人入了党，40人入了团，三人当了国家干部，一人立功，四人是先进工作者。
    这个单位的干部有些是战争年代入伍的老同志，对革命有过贡献，但他们从不把子女视为“高人一等”的特殊人物，更不利用职权为子女谋私利。近几年他们的子女陆续走上工作岗位，没有哪个同志去搞不正之风，为自己的子女在升学、就业、参军、入党、提干、调级等方面开后门。政委朱连桥有个女儿高中毕业后，被分配到一个林场当职工，山沟里生活艰苦。他老伴对他说：“你是地方党委常委，找有关部门说一下调她回城吧。”朱连桥严肃地说：“正因为我是党的干部，不能谋这私利。再说，那样做不是爱孩子，而是害她，会惯坏孩子的。”
    （马新民、陈国）
〖-ZW/正文〗
