〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真是春儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日这天，家住广东连县县城建国南街的刘火生大伯，把5日的《羊城晚报》一版的一条新闻看了又看。他老伴见了生奇，跟着凑过一看，不禁也怔住了。
    这条新闻说的是，8月4日晚11时多，广州警备区某团七连三班战士刘朝春和他的战友在广州市人民桥执勤，发现桥底人行道旁，一位回穗探亲的香港同胞因喝醉酒躺在地上昏迷不醒。刘朝春便将这位香港同胞背回营房，细心照料护理。这位香港同胞醒来后，了解到事情经过，并发现身上的证件、手表一件不少，现金分文不差，不禁十分感激。
    这刘朝春不就是自己儿子的名字吗？而且所在的部队代号也完全相同。可是，“春儿能做出这样的好事来？”刘大伯一时不敢相信。
    刘朝春参军前跟城里“捞海”（扒钱包）的哥们混，抽烟、喝酒、赌博等都干过。此刻，当刘大伯看到报道，回想起入伍前的刘朝春，怎能不在心中打个问号呢？当晚，刘大伯写了一封信：“春儿，《羊城晚报》登了战士刘朝春在人民桥做的一件好事。这个刘朝春是不是你？如果不是你，就望你向你的同名同志学习，做一个有道德的新人……”碰巧，刘大伯一位同厂工友的孩子小李出差去广州，又托他抽空到七连询问。
    在七连，小李一提起刘朝春，班排的同志们一个个赞不绝口。他们拿出那位香港同胞写来的感谢信，同小李聊开了。三班长周伟华说：“讲刘朝春的新事新风，还远不止这一桩呢！”他们边说边领着小李参观连部的荣誉栏。小李看到，在嘉奖一栏中，刘朝春的名字下挂着两朵鲜艳的红花。在军训比武栏前，小李又看到，刘朝春的各项课目全挂着红旗，军政理论考核也评了100分。三班长补充道：“刘朝春在三月份还加入了共青团。”正巧，刘朝春刚下哨回来，小李定眼一看，嘿！不就是这一个刘朝春吗？
    两个乡友见面后，小李兴奋地说：“你真变了！”8月15日那天，刘火生大伯一家听了小李的介绍，个个高兴得合不上嘴。
    胡有秀 王赛茵
〖-ZW/正文〗
