〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜共青团员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵连团支部进行“入团光荣”的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顺鹏/程兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/52884部队工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，52884部队工兵连全体共青团员围坐在一起，热烈讨论着“怎样做一名光荣的共青团员”。象这种“入团光荣”的教育，工兵连团支部已搞过多次。
    今年上半年工兵连团支部发现新发下来的团徽大部分团员都不愿佩戴。经过调查了解，原来是有些团员戴着团徽上街听到一些人的冷嘲热讽；一些当兵几年的老团员，感到戴着团徽见老乡战友不光彩，不体面。针对这种情况，团支部对团员青年进行了“入团光荣”的教育。大家学习团的基础知识，回顾团的光荣历史，从团组织的先进性，看做一名共青团员无上光荣；从共青团的战斗历程，看团员在革命斗争中的作用；从共青团肩负的历史使命，看共青团员的崇高职责，从而增强了光荣感和自豪感。战士姜广顺是有7年团龄的老团员，一起入伍的战友大都入党了，而他还戴着团徽，很觉得难为情。在讨论中，他深有感触地说：“团徽不同于装饰品，它是共青团员的象征，也是我们人生道路上进步的里程碑。”通过这次教育，全连45名团员全都高高兴兴地戴上了团徽。
    在强调提高党员质量的情况下，有的团员青年认为一般团员入党没门了，团员不香了，产生了“入团无用”的想法。工兵连团支部又及时进行教育，引导大家树立做一个名副其实的共青团员无上光荣、大有作为的思想。班长翟路林入伍前就是团员，当兵一年提为班长，原以为入党不成问题了。如今面对“入党难”的问题，他感到没了奔头，一度思想消沉，工作抓得不紧。在学习中，他对照团章，检查了自己思想觉悟不高，组织纪律性不够强，工作忽冷忽热的问题。此后，翟路林以共青团员的标准严格要求自己，连续被评为好团员。
    “入团光荣”的教育，还使全连的青年战士切实感到加入团组织非常光荣，纷纷向团支部递交了入团申请书。从城镇入伍的新战士许成余过去觉得加入团组织意思不大，刚入伍时不求上进，还象在地方一样自由散漫。在团组织的教育帮助下，他逐渐认识到入团是青年的光荣，决心振作起来，向团组织靠近。他向团支部递交了申请书，请团组织在工作中考验自己。不久前，他做了阑尾手术。出院后医生让他全休一个月，他要求干些力所能及的工作，主动担任连队值日员，为大家打水扫地，受到同志们的称赞。
    （顺鹏、程兴国）
〖-ZW/正文〗
