〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈社文李东〖HH/换行〗DW：37897部队53分队 三六一0七部队九一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说服 不能回避
    我1978年来到部队后，进步较快，第二年当了副班长。当时，家里常来信勉励我争取早日加入党组织，我也想，在部队入个党是不会有大问题的。正在我信心十足的时候，却发生了一件意想不到的事。去年下半年，不知什么风给我家传去了一条完全失实的消息，说我入党了。父母亲来信说：“你入党的事在村里都传开了，你来信也不告诉一声。”这突如其来的一击，使我震惊了。怎样向他们解释呢？心里想，最好的办法只有努力使这个传说变为现实。因此，我思想上虽然有点压力，工作却比以前更主动了。
    可是事情的发展并不象自己所想的那样顺利。今年以来，通过贯彻党的五中全会和全军政工会议的精神，对党员质量要求严了。我感到要实现自己的入党愿望，将是渺茫无期，不得不把自己的情况如实地给家里和亲友们作了汇报，并流露了想早点退役回家的想法。没想到，这又引起了一场新的风波。家里和亲友不但没有谅解我，相反，却误认为我在部队出了什么问题。父母来信说我怕吃苦，没有骨气，辜负了亲人们的期望。尤其使我不安的是，我叔叔在信中写到：“当兵几年，党没入就想回来？我们这里出去的人回来都是党员，你还是一个高中生，总不能比那些没文化的人也不如吧。要仔细考虑啊！”我反复掂量着这几句话的份量，心里更是乱糟糟的。我彷徨、苦恼，有段时间干脆不给任何人写信。
    后来《人民海军》报刊登的陈为勤由于入伍动机不端正而走上绝路的消息，把我惊醒了。我和他的思想有很多相似的地方，只是我还没有往毁灭自己的路上想过。我把那篇报道剪下来给我叔叔寄去，并讲述了部队的形势，以及提高党的战斗力必须把好发展党员质量关的道理。他开始理解我的难处了，回信说：“上次为了鼓励你，说了一些过火的话，希望你能正确对待，莫灰心丧气，努力做好本职工作。”这时，我的心情才平静了些。
    这事被副指导员知道了，他代表连队党支部给我家里写了一封信，并多次找我谈心，对我的思想进行正确的引导。我认识到，党组织是公正的，我对党应该忠诚老实，经得起考验。我在家信中说：“想回家仅是我自己一时的念头，至于什么时候能回来是不能由我自己决定的。关于入党，我一定努力争取，就是入不了党也一定正确对待，决不会自暴自弃。”家庭、亲友明白了道理，为我的思想转变感到高兴；我的思想轻松了，工作又鼓起了劲头。
    这件事使我深深感到，对于家庭、亲友的鼓励、关心，处理得好是件好事。在他们的看法有偏差，他们的要求与自己的工作实际距离比较大的情况下，应该冷静，要耐心说服，讲清道理，绝不能采取回避的办法。否则，非但收不到好的效果，而且会增添思想压力，影响自己的工作和进步。
    37897部队53分队战士 陈社文
    我不忧愁了
    今年以来，我时常为自己没有入党而发愁，愁的是将来回家无法向亲人交代。从我们农村来讲，对一个当兵的进步的评价，就是看你入没入党。要是今年复员回家，他们会原谅我吗？使我难忘的是，去年曾收过家里一封带有千斤重压力的信。信上说：“你若是在复员前没有政治上的进步（即没有入党），那就别回这个家。”在当时，我觉得时间还长，可以慢慢争取，然而现在入党严了，要达到家里的要求是很难了。这怎不叫人发愁呢？我很久不敢向家里写信。后来，觉得这样瞒下去也不是事，还不如早点讲明好，哪怕来信骂我没出息，也得乖乖接受。就在7月中旬，我鼓起勇气，向家里去了一封既是汇报、又是检讨的长信。
    发走信以后，我一直在想，不知家里要用什么样的语言来责骂我。8月15日晚，我终于收到了回信，拆信时手发抖，心直跳。看完第一遍信，我简直不敢相信自己的眼睛。信上不但没有骂我，反而鼓励我、安慰我。信一开头就说：“东儿，从你的来信看，你思想上有着很大的压力和不安。这个压力不是别人给你加的，而是我，我应当检讨，你要正确理解我们的心情。现在才想起，我在一些信中有的话说得太绝对了，要求也太过分了。前一个时期，我们地方也进行了半个月的党员轮训，现在看来对党员的要求确实高了。不管怎样，在工作上决不允许你降低标准，越是没有入党，越要加倍努力。不但要干好工作，而且要加强学习，切不要灰心失望。只要你真正做到了这些，哪怕是没有入党，我们同样是高兴的。”最后还给我提了新的要求：“今年如果组织上让你复员，你就愉快地回家，绝不允许你闹事，给领导找麻烦，如果不走，你就得老实安心工作。你是一个革命战士，要树立坚定的革命信心，应当服从革命的需要。”我看了这封信，很激动很受教育，再也不为自己忧愁了！
    三六一○七部队九一分队 李东
〖-ZW/正文〗
