〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度 树立爱兵观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部推广四连尊干爱兵教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/范寅斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日，北京部队某部在所属某团召开现场会，推广这个团四连尊干爱兵教育的试点经验。
    前段时间，四连党支部在上级工作组帮助下，针对连队官兵关系上反映出来的新问题，运用摆事实，搞分析，自我教育的方法，着重弄清了几个模糊不清的问题，使干部进一步树立爱兵观念，端正对战士的根本态度。今年春天，一些城镇入伍的战士补到四连以后，有的干部感到现在的兵变得不那么可爱，不好带了。为了端正这种不正确的看法，党支部组织干部认真分析了连队战士的现状。摆出了一些新战士在农场执行生产任务中不怕苦不怕累的事例，使干部们看到这些战士一般说来都是本质好，上进心强，能吃苦耐劳，即使个别缺点较多的战士，只要工作做到家，也会成为好战士。现在不是战士变得不可爱，而是我们干部对战士的某些看法不正确，阶级感情不深厚。只有端正对战士的认识，才能树立爱兵观念。
    在端正根本态度的基础上，他们又总结了管理教育方法上的经验教训。连长常中华联系自己带兵的实践，将这样两件事作了对比分析。第一件，是一次六班副班长冯建国与一班长李廷江吵架，他去制止，一班长不吭气了，冯建国还在吵，他立刻把小冯训了一顿，还吓唬要撕他的“党票”，小冯也不吭气了。他当时感到还是硬办法见效快。可从此以后，小冯感到压力很大，工作提不起精神。连长又找小冯谈心，检讨了自己简单粗暴的缺点，才使小冯放下了思想包袱。第二件，是有一个节日连队包饺子，彝族战士马日把剩下的一点面扔到猪食缸里，连长一听就火了，要在晚点名时狠狠地训他一顿。指导员提醒说，不要发脾气，要多做耐心的说服工作。晚点名时，他耐心讲了艰苦奋斗、勤俭节约是我军的优良传统，是革命战士的美德，每个战士都要从点滴做起。点完名，马日就找连长承认错误，保证一定改正。大家从正反事例对比中认识到，对战士既要严格管理，严格要求，又要做耐心细致的思想工作，那种简单粗暴的硬办法不起好作用，只有把严格要求与耐心说服结合好才是好办法，才能收到好效果。
    教育后，连队重新制定了尊干爱兵公约，表扬了一批尊干爱兵好的同志，决心把尊干爱兵作为一项经常的活动坚持下去。此后，干部对战士的感情深厚了，对战士的冷暖更关心了。一天中午，农场给四连送了百多根冰棍，干部首先想到战士，连长和通信员抬着冰棍桶，一个班一个班地送到战士手里。司务长唐来顺同炊事班一起，专门研究了如何改进伙食保证战士吃饱吃好的具体措施。全连出现了一个官爱兵，兵尊干，官兵团结齐向前的新气象。
    （工作组、范寅斌）
〖-ZW/正文〗
