〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要恰当地组织考核〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两封来信，说明一个问题：恰当地运用考核推动教育训练，摒弃形式主义的做法，十分重要。对于烦琐的考核带来的种种弊病，不可等闲视之。
    军事训练是需要考核的。许多部队的实践证明，建立严格的考核制度，是检验部队训练效果，调动干部战士练兵热情，推动训练所必需的。政治文化教育也需要进行必要的考核。但是，任何事物都有个限度，如同真理只要多走一步就会变成谬误那样，把考核看作是“灵丹妙药”，认为考核越多越好，或者不加控制地滥用，它就会走向反面。
    当前，有些领导和机关把考核当成考察部队教育训练的唯一方法，喜欢用一张卷子、一张成绩统计表来代替艰苦细致的工作，动辄搞考核，层层搞考核，似乎唯有这样才能衡量出部队工作的优劣。殊不知，这样作不一定能了解到真实情况。因为你什么时候考，部队就什么时候突击；你考什么，部队就突击什么。这样考，虽然也能起到一定的督促推动作用，但往往不能考出真正的成绩，并且还会给下边造成忙乱，助长练为考的风气。以这种考核情况作为指导部队的依据，就会贻误工作。今年上半年，有的部队训练不扎实，基础不牢固，和这种领导方法是有关系的。
    也有的领导同志和机关认为，不考核，不排山个一、二、三，比个高低，学习的劲头就上不来。这也是造成频繁考核的重要原因。我们的干部战士都是年轻人，都有一股力争上游，不甘落后的劲头。如果考核过多，就会导致他们加班加点，搞疲劳战术。人的精力是有限的，干部战士长期处于紧张的状态，怎么受得了？我们应当十分爱惜干部战士的学习和练兵的热情，恰当地组织这种积极性，使之持久不衰。
    现在有不少单位在改革军事训练内容和训练方法的同时，已经着手在考核上进行改革和新的尝试。如在考核方法上，平时不搞烦琐哲学，力求简便易行，军、师、团每年组织一至两次考核就可以了，不搞层层考。在组织领导上，司、政、后互相配合，统一计划，共同实施，考核时采取临时指定单位的办法，不兴师动众。在考核内容上，按照训练大纲的要求，并且适应部队训练改革的需要，重点训什么就着重考什么，有的单位还允许训练改革的试点单位不参加统一考核。诸如此类的做法，有利于基层干部战士放开手脚，把战、训、考统一起来，扎扎实实提高作战本领。只要我们各级领导和机关为实战需要着想，为训练改革着想，为连队着想，就会恰当地组织考核，真正发挥其应有的作用。
〖-ZW/正文〗
