〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友之间要相互砥砺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代学者不仅重视朋友从正面给自己的帮助，而且重视朋友对自己的过失的规劝。
    明代的学者苏浚在他的《鸡鸣偶记》中把朋友加以分类，他说：“道义相延，过失相规，畏友也；（以道义互相砥砺，有了过失互相规劝，这就叫畏友；）缓急可共，死生可托，密友也；（不论在平时，还是在危急的时候，都可相处得好，遇到生死关头，可以依靠，这叫密友；）甘言如饴，游戏征逐，昵友也；（甜言蜜语象糖似的，以吃喝玩乐相来往，这就叫昵友；）利则相攘，患则相倾，贼友也。（有了利益，就互相争夺，有了祸患，就互相倾轧，这就叫贼友。）”这里，他是把“道义相砥，过失相规”的畏友首先提出的。
    三国时吴国的吕岱和徐原是好朋友，徐原很有才能和志气，性格率直，不喜欢绕弯子，讲话直截了当。吕岱有了过失，徐原总是老实不客气地批评他。有人看不惯徐原这种率直的态度，便在吕岱面前议论。吕岱说：“这正是我看重徐原的地方啊！”后来，徐原去世，吕岱哭得很伤心，他说：“徐原是我的益友，不幸早死，从今而后，我还能从哪儿听到自己的过失呢？”
    晋朝的祖士言是个“棋迷”，常用下棋来排解“有志不得酬”的愁闷，因此旷废了不少时间。他的朋友王处叔规劝他说：“夏禹惜寸阴，足见时间之宝贵。现在天下倾覆，许多旧事都因为没有记载下来而泯灭了。你小时候生长在京都，年长游宦四方，国家大事你都历历在目，何不把它记述下来呢？国史可以明确地表达自己对于国事得失的看法，你又何必用下棋来排解愁闷呢？”祖士言接受了王处叔的意见，以后便致力于“披阅（翻阅，这里有研究的意思）文史”。
    韩愈的朋友张籍也是一个“畏友”。他曾经一再地写信给韩愈，批评他在议论时不能虚心地听取别人的意见和喜欢赌博的缺点。韩愈在复信中说：“当更思而悔之耳”，“敢不承教。”
    宋朝的寇准同张咏是好朋友。张咏认为“寇公奇材，借学术不足”。有一次在两人分别的时候，寇准特地问张咏：“你有什么话赠给我呢？”张咏说：“《霍光传》不可不读。”寇准一下子还弄不明白；回来翻开《霍光传》来读，看到上面有“不学无术”的话，恍然大悟说：“这就是张咏对我的规劝啊！”以后寇准便更加发愤读书。
    从这些事例中，我们可以看到，珍视“道义相砥、过失相规”的“畏友”，乃是我国古代学者交友的一个优良传统。这种“畏友”对于一个人的品德修养是大有裨益的。
    （摘自吴天石著《谈谈我国古代学者的学习精神和学习方法》）
〖-ZW/正文〗
