〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难兴才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝，出现过许多生命放出了光辉的人物。可是，你是否想过，在他们被人们公认为人才之前几乎都有一段艰难曲折的经历。或家境贫寒：孙中山１５岁前穿不起鞋子；安徒生幼年以棺板当床；曹雪芹“寒冬壹酸〖ZI；字符〗162
    当然，按道理讲，环境好，条件优越，应当更多更快地出人才。但一个不容忽视的概率是，历史上几乎所有成才者，都是多难多磨的。他们象烈火中的钢铁，锤击下的燧石，风雪中的红梅，经一番磨难，放一番光彩。常言道，多难兴邦。其实，人才也常常是多难而兴，因为克服困难、奋战逆境的过程乃是造就人才的必由之路。
    在社会主义条件下，人才成长较之旧社会好多了，但工作、事业上的困难和阻力仍然是难免的。在任何时候，想不克服困难而成就人才，都是幻想。景阳岗上遇老虎，有见虎跑者，有被虎吃掉者，都成不了武松。只有伏虎取胜，奋战过岗的人，才能成为打虎英雄。强者，当然是迎难而兴；弱者，只能是随难而衰。
    有山自有攀登者，有水就有弄潮儿。有志者正是克服各种摩擦力而奋然前行的。只有认识这条真理的人，才能正确对待环境，改造环境，去争取胜利。
    （摘自王通讯、雷祯孝著《祝你成才》）
〖-ZW/正文〗
