〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张指导员“三喜临门”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32537部队六连指导员张锦华，在上半年总结中被评为“模范指导员”、“优秀共产党员”、受到团嘉奖。同志们都说他是“三喜临门”。
    张指导员曾获得全军举重比赛第七名。有人担心，这个运动场上的猛虎是否有耐性当好指导员？一年多的实践证明，他还是个很出色的政治干部。1979年初他刚到职，就参加了对越自卫还击作战。同其他干部一起，做好战时政治工作，带领全连完成了战斗任务。战后，他更加注意钻研本职业务，上政治课，他总是认真准备，努力把课讲得引人入胜。他经常找战士谈心，实事求是，细致耐心，尤其注意做好后进战士的转化工作。四班战士叶孝光，组织纪律性较差，经常顶撞吵架。张指导员不厌其烦地反复做工作，苦口婆心地引导启发，使这个战士进步很快，成了班里的骨干，受到了连队的嘉奖。对待战士家中出现的一些特殊问题，他都认真调查，慎重处理。年初，连队有九人家里来了十七封电报，他都一一找这些同志谈心，并多方了解，区别对待，让那些确实需要回家的同志及时回家探望，也帮助暂不能回家的同志解决了一些实际问题。今年上半年，张锦华在部队政治干部会议上作了怎样当好指导员的发言，上级政治机关转发了他的经验。 （李玉辉）
    鼓劲 王新月作（图片）
〖-ZW/正文〗
