〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我运动员破一项航模世界纪录
    在太原举行的全国航空模型分项竞赛中，内蒙古运动员朱传高15日打破了一项世界纪录。他在无线电遥控模型飞机封闭速度的纪录飞行中，创造了每小时139.8公里的成绩。这一项目的原世界纪录是苏联运动员创造的。
    日万人集会反对判金大中死刑
    日本大阪的工人、市民和学生一万人16日晚上在扇町公园举行紧急集会，反对南朝鲜当局阴谋判处金大中死刑。
    埃夫伦任土耳其国家元首
    土耳其军事政变当局国家安全委员会13日决定让武装部队总参谋长凯南・埃夫伦担任土耳其国家元首的职务。
    侵阿苏军一士兵要求到美避难
    华盛顿消息：美国国务院发言人皮特曼15日说，一名侵占阿富汗的苏军士兵15日上午逃到美国驻喀布尔大使馆要求到美国政治避难。
    伊朗又有九人参与政变被处决
    据《伊斯兰共和国报》报道，伊朗又有九人因参与7月未遂政变在受到伊斯兰中央法庭审判后，16日清晨在埃温监狱庭院被处决。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
