〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委教子当好搬运工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部“襄阳特功团”党委书记，政委刘恒玉的儿子刘军高中毕业后，有关部门考虑让刘政委的儿子招工。刘政委想，很多待业青年没有工作，国家压力大，作为一个领导干部，在国家暂时困难的时候，应当主动站出来替国家分忧，把方便让给别人。于是他主动找有关同志，把招工名额让给了别人，把自己的儿子送到附近洗涤剂厂当临时搬运工人。开始，刘军不愿意干这个工作，感到一个政委的儿子当搬运工人，成天拉板车，没出息，失身份。刘恒玉看出了儿子的心思。一天晚上，他把刘军叫到自己身边谈起心来。他首先给儿子讲述自己在旧社会给地主当牛作马的苦难遭遇和参军30多年的革命经历，启发儿子不要忘本。接着他还给儿子介绍了驻地市环卫处青年掏粪工人翟伟良，甘当一辈子掏粪工，被评为“全国青年新长征突击手”和江苏省劳动模范的事迹。在父亲的教育下，刘军的思想通了。他乐于干搬运工作，每天早出晚归，还虚心向老师傅学习搬运技术，多拉快跑，天天超额完成搬运任务，受到厂里领导和工人们的好评。
    谢宏年
〖-ZW/正文〗
