〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各种考核太多了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到两个团采访，很多同志反映说：当前考核太多，叫人受不了。
    某团今年3月开训以来，轻武器一、二、三练习连里考，团里考，师、军工作组还要抽考，贯彻条令条例要考，干部军事集训要考，四会教练员要考。人生观教育、政治常识教育前要摸底考，专题教育结束后要验收考，科学文化学习有月考、季考，军师团要抽考，党员集训要考，保卫委员集训三天还要考。某团司令部每个星期六上午规定为干部军事考核时间，一个星期考核一项内容，从团属各种武器装备、器材的构造原理、性能，识图用图、越障碍、单双杠，到管理教育条例、各种战术动作都要考，考不好的，星期天要补课，弄得干部精神很紧张。层层的考核，造成连队工作忙乱，干部战士负担过重，使训练和许多工作流于形式。
    不少基层干部说：领导和上级机关干部真正蹲下来调查研究，扎扎实实帮助连队解决问题的太少，而下连考核的工作组却相当多，有的单位和部门用考核来代替深入细致的调查研究，事事搞考核，搞评比。有的基层干部说：“考核组一来，我们就得忙活好几天。机关干部回去向领导送上一张成绩表，有的领导就拿着成绩表到处讲，好象领导对部队的情况很熟悉，这样能把部队的工作搞上去吗？”干部战士呼吁领导机关改变这种现象，扎扎实实搞好连队建设。
    侯业扬
〖-ZW/正文〗
