〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年女工爱情纯真 战士李军安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明堂/于江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，某部七连团支部，写给吉林省梨树县榆台镇塑料厂青年女职工单丽梅一封信，赞扬她两次为战士李军解除后顾之忧，用纯真的爱情鼓励他安心服役的高尚情操。
    李军是1979年从农村入伍的战士。入伍前一年和单丽梅建立了恋爱关系。去年6月，李军的母亲病重，生活不能自理，父亲又已去世多年，家里的一个妹妹四个弟弟无人照顾，由于缺少劳力，还欠了生产队两千多元公款。李军一方面因家庭困难背上了思想包袱，一方面也怕单丽梅嫌弃这些而取消恋爱关系，心情十分苦闷。但单丽梅不是那样的姑娘，她有着高尚的品德。李军入伍后，她还主动到他家侍候老人，照料弟妹。李军的妹妹想退学回生产队劳动，单丽梅鼓励她好好上学，还经常用节省下来的钱给她买学习用具。单丽梅的一片深情，使李军解除了后顾之忧，安心了部队工作。去年8月，李军的母亲去世，单丽梅又帮助他妥善处理了后事。今年，部队入党、提干的要求都有了改变，李军一度感到在部队没有什么奔头了，向连里提出想早点退伍。这时，单丽梅又来信鼓励他，说：“这些情况我知道了，因为入党要求很严，数量又有限，到你退伍时有可能入不了党，我希望你不要在入党问题上过多地忧虑，该咋干还咋干。”“如果领导上让你超期服役，我也坚决支持你，将来你退伍到哪我也不会变心。”在她的鼓励下，李军工作比以前更积极了，最近的军政考核，他都获得了优秀成绩。不少知道李军这段“恋爱史”的战士都说：“这样的未婚妻真令人钦佩。”
    （刘明堂、于江）
〖-ZW/正文〗
