〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑战的“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻东辉江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战术训练中的轻车熟路不行了！”“蓝军司令”王聚生横刀立马，挡住老路。
    很久以来，我们不少同志都感到一些战术演习单调而沉闷，导演、“蓝军司令”缺少一种改革的精神，挑战的精神。王聚生的可贵之点，就在于他具备这种挑战精神。
    向简单搬用传统战法的习惯挑战
    我们见到王聚生时，这位曾经多年充当“蓝军司令”的南京部队某军教导队副队长，正在导演一次连进攻演习。进攻分队是著名的“常胜连”。
    “常胜连”，解放战争时期以勇猛的作风和灵活的战术，连战连胜。一次战斗中，“常胜连”如一把锥子直插敌阵，活捉敌少将专员。从此，“锥子战术”载入连史，连队的新一代学传统战法，练传统战法，达到了驾轻就熟的地步。在现代战争中，祖传秘法还够不够用？我们亲眼看了他们和王聚生演出的一场“龙虎斗”――
    演习开始，“常胜连”分两路出击。不一会，左边一路被“蓝军”集中炮火打掉；过障碍区，前面刚开出一条血路，后面又被“蓝军”运用火箭布雷封住；刚到“蓝军”阵地前沿，又遭三辆机动坦克侧击，战斗队形被打乱……。连长南平万万没有想到，仗才打了一半，自己的“锥子”竟被“蓝军”截头去尾，拦腰折断。
    一厢情愿的胜利麻醉人，违反实战要求的挫折教育人。“常胜连”连长南平开始意识到：王聚生，不，现代化的敌人要跟我们简单搬用传统战法过不去。我们的战斗队形要变！协同动作要变！战术思想要变！……
    敌变我变，军事辩证法回到了演练场上：进攻中的“常胜连”一把锥子变成了多把锥子，一线队形变成了小群多路队形，一次开辟通路变成了连续开辟通路，……变出了以打装甲目标为主的思想。
    演习的尾声是两军对峙，犬牙交错，“常胜连”援军被打掉，孤军固守既得阵地。究竟鹿死谁手，不得而知。按照往常的惯例，这个结果的确不鼓舞人心，可它象一把钥匙，打开了参观者、演习者、导演者思考的大门。
    向老一套的模式挑战
    协助王聚生组织演习的，是军教导队战术教员朱炳义。他在某团八连当连长时，曾多次与“蓝军司令”王聚生交过锋。朱炳义兴致勃勃地说起他同王聚生的一次对抗演习。
    朱炳义当连长前，在师教导队当了4年战术教员。他深知和王聚生对垒非同寻常。那次，他根据战术原则和以往演习的通常做法，制定几种方案，并推敲再三。他暗想：你王聚生纵有千条妙计，反正我都能对付。朱炳义踌躇满志地上了演习场，命令一排主攻，二排助攻，三排作预备队随一排跟进。战斗发起后，一排攻上了敌前沿，却钻进了王聚生设下的口袋，两边的装甲车、正面的坦克一齐开火，一排当了“饺子馅”。这时，二排又进攻受挫，朱炳义沉不住气了，命令三排在一排后加入战斗，结果重蹈一排覆辙。朱炳义不得不败下阵来。
    这一败，搅动一池春水，引来人声鼎沸。有的说：“王聚生长敌人的志气，灭自己的威风。”有的说：“败得好！打破了演习一冲就上，一攻必胜的局面。”朱炳义很快从激动中清醒过来：兵无常势，水无常形，王聚生这么凶，为的是诱导我打破常规，活用原则。他对王聚生说：“我作了三种方案，都是以顺利为前提的，就没有想想受到挫折时的方案。”王聚生严肃的脸上出现了笑容。他说了一段意味深长，使朱炳义至今不忘的话：
    “古今中外的名将都是活用作战原则的妙匠。而我们的战术训练却被很多既定之规和模式框死了。演习起来，只能胜，不能败；只练前进，不练撤退；防御就是‘当头炮，马来照’，进攻就是‘卧槽马，顶头车’，就那一两招，变了就不行。现在不向这些既定之规和模式挑挑战，非在一棵树上吊死不可。”
    朱炳义说，王聚生当“蓝军司令”，出的情况往往打破常规。演练遭遇战，你作了先敌占领，先敌开火的方案，他偏要先占领、先开火，看你怎么办；演练伏击战，你布下了口袋，他偏不乖乖往里钻，来个反伏击，看你怎么办；……总之，他要让你平时多被动几次，以便到战时去争取主动。
    向“红军”的训练弱点挑战
    我们和王聚生比较熟悉之后，听他说了一个观点：“打仗要扬长避短，平时训练要揭短、补短，将短变长。”王聚生这个“蓝军司令”在演习中总是挑“红军”的弱点打，短处打，专门向“红军”的弱点挑战。
    有一个例子是很有说服力的。某部侦察连长李福祥侦察战术很有点招数，尤其是夜间战术课目指挥比较有章法，党委给他提前晋了级。可是两年以前，他却几次被“蓝军司令”王聚生斗得一筹莫展。那时李福祥的夜间战术应变能力差，王聚生偏偏在夜间给他设沟坎。
    一个夜晚，李福祥指挥连队向敌开进，王聚生在李福祥事先计划的路线上，实施化学袭击，迫使他改变行军路线。李福祥原来的计划被打破了，结果部队结成了疙瘩，把他急懵了。
    又一个夜晚，正当李福祥组织部队秘密破障时，被“蓝军”发现，“蓝军”突然实施照明，轻重机枪一齐开火，打得“红军”抬不起头来。李福祥事先准备不足，又抓了瞎。
    再一个夜晚，连队完成任务后撤离时，“蓝军”突然又来了个火力封锁。李福祥前无退路，后有追兵，指挥乱了套。……
    李福祥火了，对王聚生说：“从没见过你这种人，越咸越是给盐吃。”王聚生笑了笑，给他讲了“火烧赤壁”的故事，问他：“曹操那么厉害，为什么在赤壁打了败仗？”李福祥明白了他的一片苦心：“平时不注意克服弱点，打仗不吃亏才怪哩。”以后，李福祥下功夫研究夜间侦察手段，训练夜间勤务课目，摸索克服夜视器材的门道，寻找夜间通信联络的办法。一年半过去了，李福祥成了夜战训练的内行。
    看看王聚生的导演实践，听听朱炳义的切身体会，想想李福祥的这段变化，我们更加迫切地感到：我们的战术训练中，多么需要这种为未来战争胜利负责而热心改革的挑战精神――向简单搬用传统战法的习惯挑战，向老一套的模式挑战，向“红军”的弱点挑战，让部队的战术水平在这种改革和挑战中得到提高。
    可贵的挑战精神，可爱的“蓝军司令”。
    本报通讯员 喻东辉
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
