〖ZQ/总期〗8286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民关怀着烈属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛友周智莲张淑荣〖HH/换行〗DW：湖北省咸宁县横沟区 广西壮族自治区钦州县小董供销社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一读下面选登的三封烈属来信，能使我们看到：在我们社会主义国家里，烈属们正生活在党的优抚政策和人民群众关怀的温暖之中。 ――编者
    编辑同志：
    我丈夫莫尤在对越自卫还击作战中光荣牺牲一年多来，党和人民从政治上、生活上给了我们母子无微不至的关怀。
    《解放军文艺》刊登反映莫尤事迹《他的爱》和《解放军报》刊登反映党和人民关怀莫尤后代的《英雄后代人民爱》发表后，我们母子收到了几十封寄自祖国各地的热情洋溢的来信。《他的爱》作者肖元康、王国庆同志给两个孩子寄来了皮鞋、皮帽、衣服等物；今年4月至6月，总政治部和《解放军报》转来某警备区和济南部队解放军同志的两封慰问信和70元人民币、20斤粮票；《解放军报》转来了山东省潍坊市柴油机厂团支部的一封信和30元人民币；还收到了广西壮族自治区民政局转来的10元人民币，这是旅美华侨赵大宁先生请求广西红十字会转给在对越自卫还击作战中光荣捐躯的烈士家属的部分捐款。这一封封、一件件饱含阶级深情的来信和礼物，给我们母子以莫大的安慰。莫尤是祖国的好儿子，我的好丈夫，他为国捐躯光荣，他的精神鼓舞着我们母子。
    失去亲爱的丈夫，我是万分悲痛的，但我们母子深受祖国亲人的关怀，又感到无比的温暖。
    祖国各地亲人寄给我们母子的信件和礼物，绝大多数没地址和姓名。在此，我们母子向你们表示衷心的感谢。
    广西壮族自治区钦州县小董供销社 周智莲
    编辑同志：
    我的长子杨建忠1978年入伍，1979年在对越自卫还击作战中，为保卫祖国的神圣领土光荣牺牲。建忠牺牲后，被追认为中国共产党党员，发了二等功奖章，部队首长、县委、公社党委、大队支部领导纷纷来我家慰问，公社还为建忠召开了追悼大会，政府送来了600元抚恤金。为了解决我家住房困难，大队党支部为我家盖了新房，去年年终分配时，又照顾了我家一定数量的工分，公社又给我家送来了50元补助款。大队党支部考虑到我年纪大，便把我安排在大队搞出纳，把我老伴安排在大队企业单位做事。去年9月，我又把二儿子建华送到了他哥哥生前的连队。
    最近，政府又给了我定期生活补助费。我们全家感谢各级党组织的关怀。
    湖北省咸宁县横沟区 杨盛友
    编辑同志：
    我丈夫张新，原是武汉部队炮兵某部二营副营长。1965年，他因战牺牲的时候，我才30岁，女儿6岁，儿子3岁。当时我悲痛极了，往后的日子可怎么过呀！
    15年过去了。在这15年中，党、政府、人民军队给了我们母子以极大的关怀。丈夫牺牲时，我在老家住的是土改分的3间高粱秸顶房子，部队领导立即组织人力、物力，把破房子翻新成红瓦房。后来，有关部门又给我安排了工作，把两个孩子先后送进了学校。1976年，女儿高中一毕业就参了军。现在，我女儿已入了党，成了基层干部。1978年3月，我到部队医院做子宫瘤大切除手术，部队领导知道后，及时赶到医院来看望，他们自己掏钱给我买了鸡蛋、糕点等营养品。晚上，领导的家属又轮流守在我的床前，给我洗脸、洗脚、翻身、掖被子。出院那天，同房病号看着来接我的七、八个部队干部，都惊奇地说：“你在部队里有这么多亲戚呀。”我的泪水滚了下来。
    15年来，我们母子深深感受到了革命大家庭的温暖，我们母子经常以此互相勉励，决心以实际行动，来报答党和人民的关怀。
    烈士家属 张淑荣
〖-ZW/正文〗
