〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北也门双方完成撤军恢复正常关系
    阿拉伯联盟秘书长马哈茂德・里亚德三月二十日在开罗发表声明说，南也门和北也门双方的撤军已经完成，两国之间的关系已经正常化。
    法国决定从乍得撤军
    据法国爱丽舍宫在一次防务委员会会议后发布的公报说，法国已决定从乍得逐步撤出二千六百名法国士兵。十一年来，法国在乍得一直驻有军队。
    爱丽舍宫的公报说，法国的这一决定是在达成了关于乍得全国和解的卡诺协议后采取的。
    安哥拉军队击落六架南非飞机
    据西方通讯社报道，安哥拉国防部长恩里克・特莱斯・卡雷拉三月二十一日宣布，安哥拉军队在三月十三日和十四日两天反击入侵的南非飞机的袭击时击落六架南非飞机。
    他说，从三月六日至十五日，南非飞机对安哥拉进行了七十架次的空袭，扔下了一百三十二吨炸弹。
    伊朗西部库尔德族人与政府军发生武装冲突
    据伊朗《消息报》报道，在伊朗西部库尔德斯坦的萨南达杰市十八日发生库尔德族人与政府军队之间的武装冲突，十九日达成停火协议，但战斗仍在继续中。到二十日中午为止，市内特别是兵营周围的战斗仍然十分激烈。
    非官方消息说，死伤人数已达好几百人。
    阿富汗政府军同穆斯林在希拉特市发生战斗
    喀布尔消息：据法新社报道，靠近伊朗边界的阿富汗西部城市希拉特最近几天已成为穆斯林同政府军作战的一个主要战场。
    报道说：主要战斗是在忠于政府的军队和穆斯林之间进行的。“双方动用了坦克，政府军还出动了飞机。”穆斯林至少部分地控制了市区，“一些政府军倒戈”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
