〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情慰问胜利归来的英雄子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西壮族自治区慰问团分赴边境各地与边防战士们同庆胜利 云南省委、省革委会举行文艺晚会热烈欢迎边防部队指挥员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月二十日电 广西壮族自治区慰问团带着广西各族人民的深情厚意，在边境各地热情慰问还击越南侵略者胜利归来的英雄子弟兵和民兵。
    慰问团在自治区党委第二书记、自治区革委会副主任、广西军区政委刘重桂，自治区党委书记肖寒等同志率领下，分成八个分团到凭祥、龙州、宁明、靖西、防城等地，同边境各族群众一道热烈欢迎光荣凯旋的边防战士，接着又深入到部队驻地、前沿哨所、炮阵地和医院慰问。慰问团向指战员发了慰问信，赠送了慰问品，并且通过举行座谈会、联欢会，和指战员们同庆胜利。部队营区内外，这几天到处喜气洋洋。
    慰问团每到一地，都邀请指战员介绍杀敌立功的英雄事迹。慰问团副团长、红军老战士黄荣，在座谈会上听了战士闵忠文介绍他只身消灭四个敌人、缴获二支冲锋枪和一挺轻机枪、荣立一等功的事迹，热烈鼓掌，称赞说：“真是英雄的新一代人”。第六分团副团长潘古自己写词，自己谱曲，编写了一首歌曲《打得好》，热情赞扬边防战士们的英勇事迹。
    随慰问团演出的文艺工作者，跋山涉水为边防战士送歌献舞。他们到部队驻地后，还及时了解战士们的英勇事迹，随编随演，学英雄，唱英雄。
    新华社昆明三月二十日电 中共云南省委、省革委会，连日来举行文艺晚会，热烈欢迎胜利归来的参加中越边境自卫还击战斗的云南边防部队部分指挥员。
    欢迎晚会是从十七日开始的，连续进行了三天。中共云南省委第一书记、省革委会主任安平生和人民解放军昆明部队司令员杨得志、第一政治委员刘志坚等党、政、军领导同志陪同正在昆明的这些边防部队指挥员观看了文艺演出。
    在晚会上，云南省的文艺工作者满怀激情，热烈歌颂我边防部队在自卫还击战中取得的重大胜利，热烈歌颂人民英雄的光辉事迹。著名歌唱家黄虹等演唱了《慰问歌》、《打击侵略者，消灭侵略者》等歌曲。傣族舞蹈演员表演了象征吉祥、喜迎亲人的傣族舞蹈《金色的孔雀》。著名京剧演员关肃霜主演了传统京剧《铁弓缘》。演员们的精彩表演，博得了热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
