〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保边疆荣立战功 干四化再洒汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队某部指战员积极帮助驻地社队抢收抢种〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明三月二十一日电 在中越边境自卫还击战斗中荣立战功的云南边防部队某部胜利归来后，热情帮助驻地各族人民抢收抢种，田野里到处呈现出军民团结的繁忙的劳动景象。
    荣立战功的某团一营指战员刚刚回到边境驻地，就帮助人民公社收割庄稼。三月十八日，某部二连指导员张彦朴、副指导员韦占良带领在自卫还击战斗中荣立二等功的王国民、黄日开、李荣川、贾建都和荣立三等功的刘华忠、张存华、张在安、武大富、韩建树、张增田等一百二十多名英雄战士，为驻地生产队收割小麦。休息时，黄日开向社员们和中小学生们讲述了全连英勇杀敌、荣获“尖刀连”光荣称号的英雄事迹。生产队长李树生代表边疆社员向英雄们致敬，并向英雄的边防战士们介绍了边疆的大好形势。荣立集体一等功的某部八连，发扬在自卫还击战斗中猛打猛冲的战斗作风，在很短时间内，就帮助驻地生产队积肥送肥三十三万多斤，深挖地十七亩，修水沟三百多条。他们还为群众理发，连队卫生员为群众防病治病。
    近三天来，这支部队为驻地社队收割庄稼一千四百多亩，翻地二百多亩，修建水渠三千八百多米，积肥运肥八十多万斤，担水浇地一万一千多亩。
〖-ZW/正文〗
