〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击 重大的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我边防部队对越南侵略者自卫还击作战的讲话材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/讲话材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二讲 这一仗，有力地打击了苏联越霸权主义的扩张野心和战略部署，鼓舞了亚洲和世界人民的反霸斗志
    越南当局气焰嚣张，搞得四邻不安，固然出于它本身的扩张野心，同时，也因为有苏联社会帝国主义在背后竭力煽动和支持。苏联利用越南实现其在亚洲的侵略扩张计划，进而推进它的全球战略部署，这是中越边境和东南亚地区不得安宁的根源。
    霸权同盟里的一主一从。
    翻一翻越南对外侵略扩张的纪录，几乎每一页都有着克里姆林宫的印记。从控制老挝，侵占柬埔寨，对中国进行武装挑衅，到对东盟各国进行威胁和渗透，无论是在政治上、军事上、外交上，莫斯科和河内都是此唱彼和。它们实际上是一个霸权同盟里的一对伙伴，而苏越条约，则是这个霸权同盟的表面上的名称。不过一个是霸主，而另一个只是附属于霸主的小霸，从越南鼓吹建立受它控制的“印度支那联邦”，和所谓“东南亚和平独立中立区”，我们不是可以嗅到抛出“亚安体系”、以便囊括东南亚和整个亚洲的那个北极熊的气味吗？从越南听任苏联舰只频繁进出岘港、金兰湾等港口，我们不是可以看到苏联南下太平洋和印度洋，会合于印支半岛，卡住两洋通道的那个海上弧形扩张攻势吗？从越南反华侵华的喧嚣和枪炮声中，我们不是可以看到苏联力图实现的对中国南北夹击的阴影吗？国际舆论已经正确地指出：“越南人在东南亚推行苏联霸权主义”，“越南代表苏联开辟了一条反对中国的新战线”。在苏联全球战略中，越南起着“东方古巴”的作用，而且如果不加以制止，将比西方的古巴为害更烈。由此可见，我们这次自卫还击作战胜利的意义，决不能仅仅从中越边境这个局部去看。它不能不在东南亚各国乃至整个世界，产生一系列影响深远的连锁性反应。而且随着时间的推移，这种影响将越来越大。
    就现在已经能够看出的，在国际上产生了哪些影响呢？
    霸权主义向东南亚侵略扩张的计划受到了打击。
    客观上支持了柬埔寨人民的抗越斗争，使越南当局在柬埔寨问题上的被动局面更加被动。
    破除“恐苏”迷信，有助于促进国际反霸统一战线，有利于维护亚洲和世界和平。
    我国国际威望更加提高，我们的朋友越来越多。
〖-ZW/正文〗
