〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内是莫斯科扩张势力的“鹰犬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸指出东南亚发生冲突的原因在于河内推行地区霸权主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷三月二十一日电 泰国《新中原报》三月二十一日发表的一篇社论说，在东南亚发生冲突的“最基本的原因在于河内一心要实现‘大印支联邦’，推行地区霸权主义的政策”。
    社论说，“河内已完全投靠苏联，和古巴一样成为莫斯科扩张势力的‘鹰犬’”。
    社论指出：“越南侵柬反华，是苏联实行全球霸权主义的一个组成部分，就象古巴在非洲所干的一样。”
    《星暹日报》同一天的社论说，最近南亚又正在出现新的危机，“其幕后因素离不开霸权主义的介入和挑拨”。“霸权主义是推行扩张主义的，它到处渗透并介入可以利用的事件，制造纠纷，企图混水摸鱼，达到其侵略的目的。”
    社论指出，最近在亚洲发生的事件证明“全世界人民联合反霸的路线是完全正确的”。
    《沙炎叻报》二十一日的社论说：“当今世界上发生的种种事件告诉人们，不仅是超级大国要侵略别的国家，即使是一个小国，只要条件合适，它也会成为侵略者。”
    社论说，印度支那国家的某些领导人，曾公开宣布保证不干涉任何一个国家的内政。然而，正是那个喊得最响的人却自食其言，在印度支那制造了令人不安的局势。
〖-ZW/正文〗
