〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部集中精力搞现代化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：千条小河归大海，万件工作下连来。基层的工作搞得怎样，直接关系到整个部队现代化建设。
    基层干部和战士一起摸爬滚打，很辛苦，各级领导应该关心他们。要教育他们发扬艰苦奋斗精神，以连队为家，在基层战斗岗位上贡献自己的青春；对于基层干部的实际困难，有条件的应该积极地帮助解决。
    这两个部队党委重视解决基层干部的实际困难，是很感动人的。有些领导同志在这方面做得不够，对基层干部使用多，给压力多，对他们的实际困难常常关心不够。这是不利于调动他们的积极性，把基层建设搞好的。希望这些领导同志能够将心比心，认真进行调查研究，考虑一下你们那里的基层干部，有些什么实际困难，有那些是力所能及应该加以解决的？
    采取具体措施 解除后顾之忧
    某师积极帮助基层干部解决实际困难
    本报讯 北京部队某师党委积极帮助基层干部解决实际困难，调动他们的积极性，推动了部队的现代化建设。
    党的十一届三中全会召开后，某师党委召开常委会议，专题研究怎样搞好部队工作重点转移的问题。大家在讨论中认为，搞好部队工作重点的转移，重要的一条就是要把广大基层干部的积极性充分调动起来，把他们的注意力集中到部队教育训练上来。但是，从调查情况看，一些基层干部确实存在不少实际困难，分散了精力。大家感到，党委对这些同志，既要加强政治思想教育，也要在力所能及的范围内，积极帮助他们解决一些实际问题。会议提出要尽快着手做好以下几个方面的工作：
    一、师和各团从历年来积累的干部福利费中共拿出七万元，对有特殊困难的干部进行救济。
    二、师和各团分别拿出一部分机动粮，对家中吃粮困难的干部予以补助。该师所属“济南第一团”拿出近一万斤粮食，目前已补助了一百四十三名干部。
    三、师准备给过去战争中负过伤和身体虚弱、患慢性病仍坚持工作的干部，发一部分营养补助费。
    四、师在每星期一和星期六派出汽车，接送各团干部在师托儿所的小孩。过去，这些孩子由家长接送，占用了干部不少时间，雨天雪天很不安全。
    五、师、团要派专人携带粮钱，到受灾地区看望、慰问干部家属，解决困难。目前正在组织落实。
    六、离火车站较远的团，在干部战士家属夜间来队或离队时，都派车接送。
    七、符合随军条件的干部家属，继续由师、团组织上出面与地方协商安排工作，不使干部个人为难。
    八、干部家属在外地城市居住，住房确有困难的，由组织上出信或派人联系，商请地方有关部门酌情解决。
    这些决定受到了广大干部的热烈拥护。他们说，这些事桩桩件件体现了党的关怀，叫人心里热呼呼的。组织上千方百计地为我们解除后顾之忧，我们更要为现代化建设冲锋向前。在当前战备训练中，他们斗志高昂，精神焕发，带领战士苦练过硬杀敌本领，随时准备歼灭敢于入侵之敌。（北京部队政治部工作组）
    某团党委关心基层干部物质生活
    本报讯 武汉警备区某团党委关心基层干部的物质生活，帮助他们解决实际困难，使广大基层干部更加安心部队工作。
    许多基层干部收入少，家庭负担重，生活困难，因而不安心部队工作。团党委从这一实际情况出发，把关心基层干部的物质生活提到议事日程上来，多次开会研究，并深入调查了解基层干部的经济生活情况，分别给予救济和照顾。
    近一年多来，团党委对生活困难的基层干部进行了三次救济，从农场生产粮中给全团干部进行了粮油补助。他们还鼓励随军家属在营房周围的空地开荒种菜，减轻经济负担。对全团住房进行普查登记，经过清理物资、压缩仓库，维修旧房屋，共腾出十三间住房，解决了基层干部家属来队的住房问题。
    团党委关心基层干部的物质生活，做得比较具体。七连指导员黄正早的家属和两个小孩在农村，家属经常患病，劳动力少，口粮不足。团党委了解到他的实际困难后，便与当地党委联系，帮助解决了这个问题。三营副教导员黄廷会家属病故前后，团长、政委几次亲自看望，专门派人帮助办理后事，从经济上给予救济，派人帮助给他大孩子安排了工作。组织上的关怀使黄廷会增添了克服困难的勇气，安心部队工作。（邹远东）
    温暖 马德俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
