〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁越南侵略者的桥头堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老街攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周重要〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/老街攻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    老街之战，作为我云南边防部队对越自卫还击作战的重要胜利之一，曾引起国内外的广泛注目。
    老街，与我国的河口镇一水之隔，联结两国的友谊大桥，曾被看作是中越友谊的象征。但是，越南当局背信弃义，逐渐把老街变成了推行反华侵略政策的桥头堡。他们对老街军事设施苦心经营，加固了法国当年遗留的钢筋水温坑道系统，在山头、河岸修筑了大量掩蔽部和明暗火力点。他们炮兵作战地图上的射击交会点，标的是我河口的市区、工厂和车站。近年来，他们以老街为依托，频繁发动武装挑衅，袭击我列车，蚕食我领土，打死打伤我军民。对于他们肆无忌惮的挑衅活动，我边防军民早已忍无可忍。攻克老街这一仗，打掉了越南当局反华的桥头堡，是对越南民族扩张主义者的沉重一击。
    （一）
    二月十七日凌晨，借夜雾掩护，我边防某部在老街东侧架起浮桥，渡过南溪河，从侧翼向老街冲去。我军这个行动，出其不意，使敌人老街正面的防御系统失去作用，不得不慌忙在侧翼应战。于是，一场硬仗在小槽地区展开了。
    小槽是敌人据守的两山当中的一个凹部，是通向敌阵纵深的必经之路。这里就象老街敌人的头盖骨，关系着老街的存亡，敌人妄图在这里阻我前进。我担任尖刀任务的某部一连插到这里，马上受到敌人三面火力的阻击，连续几次冲锋都没成功。这时，连长李学荣听取战士们的建议，及时调整了部署，加强了火力掩护，采用疏散队形，避开敌人交叉火力，带领部队再次发起冲锋，终于夺取了小槽右侧的一号高地。这就把敌人在小槽的防御撕开了一个缺口。
    与此同时，七连副连长覃万强带领一排，冒着敌人的拦阻炮火，隐蔽、快速地插到小槽阵地的侧后，向敌人制高点三号高地发起攻击。他们逐个夺取了敌人外围地面工事。狡猾的敌人却躲在暗堡里，不断进行射击。覃副连长头部和腹部两处负伤，仍按住伤口，继续战斗。通信员要背他下火线，他说：“不要管我，拿下高地，消灭敌人！”覃副连长光荣牺牲，一排长蔡树荣立即指挥部队继续战斗。以后，一排长也牺牲了，一班长曾家林接着代替排长指挥。在这关键时刻，紧紧跟随步兵的郑国印等四个喷火战士，怀着对侵略者的满腔怒火，抵近向敌人目标开火，连续摧毁了掩蔽部一个，弹药库一个、机枪工事两个，打得敌人无法逃窜。就在战士们前赴后继，浴血奋战的时候，连长王太林带着二、三排冲上来了，全连合兵一处，终于把三号高地上的十五个暗堡中的敌人全部肃清。
    一号和三号高地被我拿下后，我军居高临下，小槽一带的敌人都受到威胁。敌人为了挽回颓势，进行了疯狂反扑。从早晨七点到下午七点，敌人向一连和七连阵地及我后续部队发射了三千多发炮弹，作了十四次反扑，但是都被我英勇的战士击退了。有一次，敌人纠集了四个山头的兵力，围攻七连所在的三号高地。成群的敌人逼近前沿。这时，步谈机员海水干，向上级指挥部呼唤炮火支援，高喊着“向我靠近，打近些，再近五十米！”随着步谈机里的声音，一群群炮弹呼啸着落在敌群中。经过一天一夜的激战，敌人留下了六十多具尸体。七连阵地巍然不动。小槽的制高点牢牢控制在我军手中。我边防部队就这样死死地掐住了老街守敌的咽喉。
    （二）
    打开了缺口，我英雄战士象一股铁的旋风，向敌纵深卷去。
    某部五连前进到四号高地，遇到敌人一个暗堡，高射机枪、轻重机枪等多种火器轮番向我射击。这个暗堡设在炮火射程的死角上，远程炮打不到它；用无后座力炮抵近射击，连中几发，也没有摧垮。五连连长陈怀荣立即同二排长潘昆华、通信员阿凡商量对策，决定派阿凡上去爆破。阿凡挟着两包五公斤的炸药，跃出战壕，飞快地送到暗堡射孔下边。轰隆一声，暗堡的射击一时中断了。部队正要跃起冲锋，不料暗堡里又响起了枪声，陈怀荣连长立即端起一挺机枪说：“阿凡，我掩护你，冲上去，坚决把它炸掉。”阿凡随即把四个五公斤的炸药包扎在一起，抱在怀中，再次灵活地冲向敌堡。不一会儿，一声震天动地的巨响，敌人的暗堡终于被炸塌了。战士们冲了上去，只见敌人有的被炸死，有的被震昏，有三个家伙晕头转向，只好放下了武器。通信员阿凡在关键时刻，为部队开辟冲锋道路光荣地立了一功。
    六连在向敌人纵深穿插时，同敌人在二十号高地展开了又一场争夺制高点的战斗。六连几乎同时与敌人向山顶爬去。这既是拚体力，也是赛意志。尽管我们的战士经过连续的行军作战，体力大大消耗，但是为保卫祖国边疆而战的正义信念，鼓舞着他们忘记疲劳，以神速的动作，比敌人抢先一步到达山顶，立即猛烈开火，打得敌人纷纷溃逃。
    接着，六连的同志们跟踪追击，向二十一号高地发展。在追到山腰时，前进道路又被敌人密集的火网封锁。连长王德凤命令一、三排迂回接敌。三班的共产党员、拉祜族副班长罗正和，英勇地冲在最前面。敌人堑壕里一挺机枪在吐着火舌，企图把我攻击部队压制在山下。罗正和朝着敌人机枪掩体掷出手榴弹，趁势冲到了敌人机枪手的身边。他用右手抓住敌人打得发红的机枪管，想把机枪夺过来。谁知敌人死死抱住不放。罗正和急中生智，顺势把枪管高高抬起，向敌人颈部猛踢一脚，把这家伙踢翻在地。这时，从掩蔽部里又钻出两个敌人，朝罗正和投来两颗手榴弹，一颗打在他左肩上。罗正和乘势卧倒在工事前沿的土坎下边，两颗手榴弹在他的身边爆炸。后边的战士看到这种情景，都以为罗正和牺牲了。突然，罗正和翻身跃起，向敌人掩蔽部猛投了两颗手榴弹，接着就端着机枪扑了上去，抵近敌人掩蔽部的出口一阵猛扫，歼灭了里面的敌人。在高地的敌人全歼以后，同志们才发现，罗正和的右手掌被敌人烧红的机枪管烫出了一片血泡。这位憨厚诚实、荣立一等功的兄弟民族战士，表现出大智大勇并不是偶然的。战斗前的誓师大会上，他第一个发言说：“我热爱家乡澜沧江畔各族人民的幸福生活，我仇恨欺侮中国人民的侵略者，为了保卫祖国，我愿意献出一切！”这种爱和恨，使他和他的战友们铸成了震撼敌人的雷霆万钧之力，他们打到哪里，哪里的敌人就被打垮。
    （三）
    十九号高地是老街守敌剩下的最后一个制高点，这里有永备性钢筋水泥坑道系统，并同老街市郊的一三六高地构成了交叉火力。敌人妄图凭坚固守，进行最后挣扎。他们还把炮火集中到这里，拦阻我军。
    这时，我攻打老街的战斗已经持续了四十多个小时，进入十分激烈阶段。我炮兵部队集中炮火，猛烈轰击敌人的工事和残余的火炮。敌人把两门暗藏在十九号高地坑道里的“鬼”炮，悄悄地推出阵地，妄图阻止我进攻一三六高地的部队，但炮口刚刚露出洞口，便被我某部野炮四连发现，当即连发四弹，把它打烂了。在七号公路上，敌人把大批弹药堆放在公路沿线，不断地改变炮位，向我步兵打“游击炮”。我炮兵前进观察小组紧紧跟踪，及时指示目标，使我炮兵连续击毁敌炮四门。敌人的一门无后座力炮，炮弹在膛中没有来得及发射就被击毁了。
    炮兵又准又狠的射击，有力地支援和鼓舞了最后围歼老街残敌的步兵战友。各兄弟连队密切配合，很快拿下了十九号高地。敌人只好龟缩于老街市区。但是，这些残敌早已被我打得丧魂落魄，失去了抵抗能力。某部一营最先突入市区。守敌纷纷溃散，逃入山林，钻入山洞和坑道。
    我各部队立即用小分队对残敌进行搜剿，某部一营营长杨长发、教导员胡昭分别带着一连和三连的两个排，卡住了一三六高地下面的坑道。营长守口，教导员进入这个多层次、多人口的钢筋水泥坑道。躲藏在坑道内的敌人，不断投出手榴弹，射出子弹。战士们灵活地利用坑道里曲折的障碍，狠狠还击敌人，同时使用炸药爆破，最后歼灭了顽敌。
    历时两天两夜的老街攻坚战到二月十九日十三时胜利结束。这一仗取得了卓著的战绩，打出了我军的威风。这一仗打开了云南边防前线自卫还击作战的前进道路，为我军沿红河两岸扩大战果，进一步围歼敌人扫除了障碍。
    本报通讯员 符纯智 本报记者 粟瑞华 何仅
    我云南边防部队炮兵某部和步兵密切协同，向越南侵略军阵地发起攻击。 新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
