〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇无畏本领强 光荣传统谱新章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纯智范匡夫栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智灵活 巧胜顽敌
    二月二十六日，云南边防部队某团六连，在攻打朗多东侧无名高地的战斗中，以极少伤亡的代价，全歼越南侵略军一个连，荣立集体二等功。
    六连攻打的无名高地，山高林密，草深坡陡，支撑点居高临下，前沿是两座小山一条沟。敌人利用这种地形构筑了坚固的工事，封锁要道、岔路、深谷。面对易守难攻、强攻不易奏效的情势，六连认真研究了攻打当面之敌的战法。二十六日清晨，他们趁着茫茫浓雾，从高地两侧钻进丛林深草，静悄悄地向前迂回。干部战士动作灵敏，不动声响，顺利潜伏到敌前沿阵地，接着就迅速地展开队形，摸到了敌人阵地的侧翼和背后。当六连把敌人阵地包围起来时，正在吃饭的敌人还一点没有发现。
    在战斗中，六连针对越军利用坑道工事和野战工事，组织交叉火力互相掩护的特点，把一个班分成三个组，小群多路向敌人发起攻击，避免了用一线平推和集团冲锋的战术。早晨八点钟，全连二十多个战斗小组向敌人同时发起猛攻，兵力和火力得到了充分发挥。六○炮班打得又猛又准，一个班打了一百四十发炮弹，把敌人的明碉暗堡逐个摧毁。火箭筒手蒋天明连射四发，消灭了两个暗火力点。敌人遭到突然打击，交叉火力失去互相掩护作用，防御能力大大削弱，阵地上一片慌乱。六连各战斗小组各自为战，主动歼敌。一排的九个小组，围住分割成几段的环行战壕一齐开火，有的打单兵，有的打机枪射手，有的用炸药炸碉堡，有的用手榴弹炸掩体。这样近距离集中火力猛打，使敌人只有招架之功，没有还手之力。守敌顾此失彼，抱头鼠窜，妄图从左侧凹地乘汽车逃跑。但是，这辆逃跑的汽车刚刚开动几步，就被蒋天明一发火箭弹摧毁了。
    当无名高地被我拿下以后，被打散的敌人狼狈逃窜。为了不给敌人喘气的机会，六连立刻展开了搜剿。各个战斗小组边打边观察，卡要道，堵空隙，逐山逐沟地搜索，发现目标就先敌开火。机枪手陈宣荣看到一棵大树后草丛在摇晃，他找到隐蔽点，喊敌人交枪，顽敌投出手榴弹对抗，他一梭子弹就歼灭了敌人。六连指战员越打越聪明，越打越顽强，经过八个小时的战斗，全歼敌人一个连，仅无名高地上的敌人尸体就有六十四具，还缴获了机枪三挺，火箭筒两具，六○炮两门，子弹三十多万发，摧毁汽车一辆，重机枪一挺。
    （符纯智、范匡夫、栗瑞华）
    英勇善战 坚守阵地
    二月二十三日凌晨，越南侵略军约一个营的兵力乘着晨雾，沿公路向我宁明县板烂方向袭来。
    这些强盗烧房子，抢东西，赶走一百多头耕牛。八点半，敌人窜到我那马村，占领了左侧的松树山，架上重机枪和迫击炮，掩护两个步兵排向我边防某团二连八班阵地扑来。八班的战士们早已做好战斗准备，大家把手榴弹打开盖子摆在阵地上，右手食指轻贴扳机，两眼紧紧盯住敌人。等敌人进到距我阵地五十米左右时，八班的各种火器同时开火，打得敌人狼狈地滚下山去。下午三点钟，敌人组织第二次进攻，八班又以猛烈的火力杀伤敌人，并发起反冲击，将敌人赶了下去，战士们从敌人尸体上捡回了两挺轻机枪，六支冲锋枪，两具火箭筒和两箱子弹。
    二十四日早晨，敌人一个连的兵力，在炮火掩护下向我四八○高地扑来。敌人先用榴弹炮、迫击炮轰击，随后用六○炮和机枪掩护步兵接近我前沿阵地。三排的战士连续打退敌人七次进攻，其中有三次敌人占领了我前沿阵地，但三排的战士在一排的配合下，及时组织反冲击，用手榴弹迅速将立足未稳之敌打了下去。战斗中，副连长李以柱指挥灵活，敌炮火袭击时，他及时将战士撤至荫蔽地点；敌人进攻时，他以少数兵力对付敌人，用较多的兵力适时反冲击。第三次反冲击中，三排长韦金团一直冲在最前边，不幸中弹牺牲。战士们在“为排长报仇”的口号下，打得更加勇猛顽强。敌人一发火箭弹打在八班长黄寿旗身边，人被抛了起来，昏了过去，但醒来后继续参加战斗。晚上十一点多钟，有两个敌人企图偷袭我机枪阵地，被通信员于礼谦发现，迅速将他们消灭在我前沿阵地上。
    二十五日，敌人在猛烈炮火掩护下，又向四八○高地扑来。二连在兄弟连队和民兵的配合下，打退了敌人的反扑，接着乘胜追击，将残余的敌人赶出了国境。二连坚守阵地三天两夜，打退敌人一个营的十一次进攻，毙敌六十八人，缴获轻机枪十六挺、重机枪一挺、冲锋枪二十四枝、火箭筒十二具。
    （罗森、兰启庭）
    以少胜多 智勇歼敌
    这段小插曲，说的是某团九连卫生员苏朝业，炊事员赵圣义、余胜根以少胜多智勇歼敌的故事。
    二月二十六日上午，攻打扣马山的战斗正在激烈进行。连队前进到波纽时，遇到越南侵略军猛烈的火力阻击。报话机里，主攻排在呼叫：“副连长、一班长负伤，救护组赶快上！”
    卫生员苏朝业一声招呼，炊事员赵圣义、余胜根紧紧跟上。他们每人腰里别了两枚手榴弹，迎着枪声，冲了上去。快到波纽时，苏朝业发现从一条战壕里钻出了六个敌人，前两个提着火箭筒，后四个端着冲锋枪，企图负隅顽抗，寻隙逃窜。当时，论人数，刚好对半，敌六我三；比武器，敌人是火箭筒加冲锋枪，我们才有六枚手榴弹。这些，苏朝业顾不得考虑了，只听他一声吼叫，投出了一枚手榴弹，正好在敌人中间开了花。接着，赵圣义、余胜根的手榴弹也投了出去。六枚手榴弹，六声巨响，四个敌人当场被炸死。有两个敌人腿快逃了。我们三个后勤兵打扫了一下战场，一人提了一支冲锋枪，又投入了新的战斗，出色地完成了救护任务。
    前面的那两个逃跑的敌人，只不过多活了几十分钟，后来在九连的围歼中被击毙。这一仗，对于越南当局吹嘘的“百战百胜”也是个小小的讽刺。
    为了表彰三个后勤兵临危不惧、智勇歼敌的事迹，部队党委给苏朝业记了一等功，赵圣义、余胜根记了二等功。
    （本报通讯员 杜元达、刘良凯 本报记者 吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
