〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《北京日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护安定团结的大好局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护安定团结/北京日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：我们应当看到这个主流，肯定这个主流。但是，也应当看到，确实有那么一些人，自觉或不自觉地干着不利和有碍安定团结的事情。有的个人主义膨胀，只顾个人利益而不考虑国家利益，肆意提出这样或那样不合理的要求；有的不顾社会公德，不顾我们伟大民族的尊严，伤风败俗，丢中国人民的脸面，等等。更有甚者，有的打着民主、上访的旗号，聚众闹事，冲击机关，行凶打人，破坏正常的工作秩序、生产秩序、社会秩序；有的假娱乐之名，行流氓之实。特别是还有个别民族败类，出卖国家机密，损害国家利益。
    文章说：对于一切有碍和破坏安定团结的事情，一定要管。当然，管的方法要讲究，特别是要严格区分和处理两类不同性质的矛盾，注意政策。对于绝大多数觉悟不高，属于人民内部矛盾性质的人，必须进行深入的思想教育工作。要提醒他们，使他们很好地想一想这样的问题：如果把领导机关冲垮，闹得天翻地覆，还有什么安定团结？领导机关、领导干部都去处理这些事，还有什么精力搞四个现代化？发展生产力和提高人民生活水平还有什么希望？我们要通过一次全民的教育，使大家都懂得维护安定团结的重大意义，懂得干扰破坏安定团结的严重危害，自觉地维护安定团结。
    文章说：我们要正确分析阶级斗争的形势，不能再搞阶级斗争扩大化。今天要注意这一点，以后和将来都要注意这一点。但是，我们绝不能高枕无忧，放松警惕，要清醒地看到，现在确实还有反革命，他们采取种种手段破坏我们的安定团结。对于反革命，我们决不能姑息迁就。要在证据确凿的前提下，按照法律手续，该拘留的拘留，该逮捕的逮捕，该判刑的判刑，该公开审判的公开审判。一句话，对他们绝不能手软，安定团结包括惩治坏人。
    文章说：充分发扬社会主义民主，切实加强社会主义法制，认真落实政策，平反冤案、错案、假案，解决遗留问题，对进一步发展安定团结大好形势有着十分重要的意义。各级党组织一定要不断地总结经验，继续抓紧做好这方面的工作。
    文章说：我们一定要高举毛主席的伟大旗帜，维护毛主席的伟大旗帜，在华国锋同志为首的党中央领导下，不断巩固和发展安定团结的政治局面，胜利地实现我们党工作重点的转移。有利于安定团结的事情，要坚决做好；不利于安定团结的事情，要坚决抵制。大家都来做好工作，坚决维护安定团结这个大局，同心同德，搞好四个现代化。
〖-ZW/正文〗
