〖ZQ/总期〗7741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争 敢于胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队一撤回国境，就受到当地党政领导同志和各族人民群众的热烈欢迎，同时，收到从祖国各地寄来的大批慰问信件。人民群众以崇敬的心情，美好的语言，赞扬和慰问保卫边疆的祖国优秀儿女。祖国和人民的赞誉，这是最高的奖赏，巨大的鼓舞。还有比这更加珍贵，使人感到无比幸福的吗！我们伟大的祖国、伟大的党、伟大的人民的嘉奖，是我前线参战部队的光荣，也是我陆海空军和全体民兵同志的光荣，是中国人民解放军全体干部战士的无上光荣！
    中越边境自卫还击作战取得重大胜利，对于打击苏联霸权主义，打击越南民族扩张主义和地区霸权主义，提高我国国际威望，促进世界反霸统一战线的发展，保卫我国边疆，振奋全军全国的士气民气，推进我国社会主义现代化建设，意义都是很深远的。这次战斗，最有力地说明了中国人民敢于斗争敢于胜利的精神，这种精神，就是通过我参战部队广大指战员和民兵同志英勇顽强、机智果敢、不怕牺牲、一往无前的行动显示出来的。中国人不怕鬼、不信邪，这一点已经由于这次自卫还击作战而更加深刻地印在各国人民的心目中。
    还在我们奋起还击越南侵略者的时候，世界上有些人就担心，中国军队能不能打得赢，打出去后能不能回来，苏联会不会趁机动手。人们倒不是怕越南，而是怕唆使和纵容小霸张牙舞爪的苏联这个大霸。对我自卫还击作战有些担心，不能说没有一点道理，但是，怕是没有用处的。苏联社会帝国主义正是利用人们的害怕来推行它的霸权主义，步步进逼的。你越怕它，它就越得寸进尺。对于大小霸权主义可能使出的招数，我们是做了充分准备的。我们早就说过，只有同它斗，大霸小霸才有可能不那么横行，软是不行的。现在，实际结果证明，老虎的屁股是可以摸的，苏联霸权主义是可以反得的。我自卫还击作战的胜利，长了我国人民也长了世界各国人民反霸斗争的志气。
    敢于斗争敢于胜利的精神，是我们的传统。中国人民革命的胜利，中华人民共和国的诞生，就是见证。这种精神，今天以至将来都是要很好地发扬的。在我国北部边境，苏联社会帝国主义虎视眈眈；现在，在我国南部边境，又添了个穷兵黩武的东方古巴。尽管我们希望有一个和平的国际环境和安宁的边界，但是，谁能保证大小霸权主义不会对我国侵犯呢？它们是决不甘心于我国搞成四个现代化的。我们已经下定决心要实现四化，这个决心绝不会改变。但是我们不能只埋头于四化建设，而是要居安思危，提高警惕，加强战备，保卫祖国。
    就是搞军队建设和国家现代化建设，也需要发扬敢于斗争敢于胜利的精神。四个现代化不会是一帆风顺的，总会有困难甚至挫折，也总会有牺牲。四个现代化的前景是无限光辉灿烂的，但是，不经过一番披荆斩棘的顽强战斗，不付出艰辛的劳动甚至生命的代价，舒舒服服地坐等着它从地平线上冒出来，那不过是幻想。我们说提高全军全国人民的士气民气，就既包括了要发扬那种在同阶级敌人的斗争中不怕战争、不怕牺牲、不怕社会帝国主义的大无畏英雄气概，也包括要发扬那种在征服自然中不避艰险、奋不顾身的高度献身精神。
    毛泽东同志在战争期间和建设年代都曾经多次指出，要建立在战略上藐视敌人和在战术上重视敌人的思想。首先是藐视敌人，敢于同它们斗争，敢于夺取胜利，在这一点上建立我们的战略思想。同时，在每一个局部上，在每一个具体斗争问题上，重视敌人，采取谨慎态度，讲究斗争艺术，在这一点上建立我们的策略思想。我们今天在国际上反对苏联霸权主义的斗争，在国内进行向四个现代化进军的伟大长征，都要有这样的战略策略思想。对于敌人的侵犯捣乱，对于工作中的困难，对于自然界的艰险，如同毛泽东同志经常所说的那样，一方面要把它们看作是活老虎、铁老虎、真老虎，认真地加以对付；另一方面，也要如实地把它们看作纸老虎、死老虎、豆腐老虎，没有什么了不起。我们应该满怀信心，不畏一切强敌，不怕一切困难，不屈不挠，奋发有为，进行扎扎实实的工作，做实实在在的努力，敢于和善于夺取我们革命事业的胜利。
    人民群众因为我们自卫还击保卫边疆的胜利而赞誉军队，我们应该把人民的赞誉变为巨大的鼓舞力量，谦虚谨慎，再接再厉，教育部队，激励士气，在党中央、中央军委领导下，更好地发扬敢于斗争敢于胜利的精神，把军队建设好，把祖国保卫好。
〖-ZW/正文〗
