〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀 热情的支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国登山队继一九六○年之后再次从北坡登上珠穆朗玛峰的巨大胜利，是在毛主席、党中央的亲切翔下，并在全国许多省、市、自治区和人民解放军在各方大力动摇下取得的。这是我国人民在毛主席无产阶级革命路线指引下谱写的又一曲团结胜利的凯歌。
    西藏自治区喀则地区的藏族群众，端着青稞酒，欢送向珠穆朗玛峰地区进军的我国登山队队员，衷心祝愿他们胜利登上世界最高峰。
    内地生产的新鲜蔬菜及时运到了中国登山队设在拔海五千米的绒布寺大本营。
    西藏自治区气象局拉萨气象台的工作人员，认真观测天气变化情况，为登山队提供气象资料。
    人民解放军驻西藏部队某部一连指战员，为确保登山物资的运输，突击清除积雪、抢修公路。
    上海延吉服装厂工人为我国登山队赶制了舒适、轻便、保暖性强的登山服装。
    （本组照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
