〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西非地区具有历史意义的重大事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西非国家经济共同体正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西非国家和政府首脑会议在签署条约后胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西非国家经济共同体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七五年五月二十八日电 五月二十八日上午在拉各斯举行了西非国家经济共同体条约的签字仪式。西非国家经济共同体正式宣告成立。
    参加西非国家和政府首脑会议的全体十五个国家的国家和政府首脑或他们的全权代表在条约上签了字。签字后，会议大厅里响起了热烈的掌声，欢呼西非地区这一具有历史意义的重大事件。
    条约在序言中说，西非国家和政府首脑决定成立西非国家经济共同体，是因为他们“认识到西非各国迫切需要加速、促进和鼓励它们这些国家的经济和社会发展，以提高各国人民的生活水平”。他们“深信，促进这些国家经济协调一致的发展，要求主要通过采取一项坚定一致的自力更生政策，来实行切实有效的经济合作”。
    条约说：“‘共同体’的宗旨是促进成员国在经济活动的一切领域中，特别是在工业、交通运输、电讯、能源、农业、自然资源、贸易、财政金融问题以及社会和文化事务方面的合作和发展，以便提高各成员国人民的生活水平，增强和保持经济的稳定，使成员国之间的关系更密切，并且为非洲大陆的进步积发展作出贡献。”
    条约规定，“共同体”的机构包括国家和政府首脑会议、部长理事会、执行秘书处、共同体法院以及一些技术和专业委员会。
    条约规定，“共同体”将分阶段、有步骤地实行贸易自由化和建立关税同盟，并且还确定了协调成员国工业、农业和财政等方面政策的措施。
    条约还决定“共同体”设立合作、赔偿和发展基金，以资助成员国的建设项目和补偿有关成员国所遭受的损失。
    据新华社拉各斯一九七五年五月二十八日电 西非国家和政府首脑会议，在五月二十八日上午正式签署了关于建立西非国家经济共同体的条约之后，在拉各斯胜利闭幕。
    与会的十五个西非国家的国家和政府首脑或他们的全权代表出席了闭幕仪式。在闭幕式上还宣读了一项公报。
〖-ZW/正文〗
