〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社队联系点 群众工作不断线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明驻军支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部党委发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，认真落实毛主席光辉《五・七指示》中关于“从事群众工作”的要求，采取建立联系社队的方式，积极开展群众工作，帮助边疆人民发展了革命和生产的大好形势，又使干部战士经受了锻炼，加强了部队建设。
    这个部队党委在开展群众工作的实践中体会到，与地方社队建立联系点，是部队执行工作队任务和学人民的一种好形式，因此十分重视这一工作。近年来，他们先后派出干部战士三百多名，在地方党委一元化领导下，建立了联系社队八十七个。
    思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。部队党委强调要求参加联系社队工作的干部战士，用党的基本路线宣传群众，普及、深入、持久地开展批林批孔运动，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。到曲江公社新街二队的干部战士，经过调查研究，发现一小撮阶级敌人散布“吃粮靠集体，花钱靠自己，种好自留地，现卖现得利”的反动谬论，煽动部分社员弃农经商，影响了集体生产。干部战士便和贫下中农一起，认真学习党的基本路线，联系本队的阶级斗争现实，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，使干部、社员认识到，林彪和一小撮阶级敌人唱的一个调，都是要复辟资本主义。如果我们弃农经商，只抓现钱，不管方向，恰恰中了阶级敌人的阴谋诡计。大家对散布反动谬论的阶级敌人作了揭发批判，进一步调动了参加集体生产劳动的积极性，出工率达到百分之九十五以上，全年粮食平均亩产超过《纲要》，有力地巩固了集体经济。
    部队党委还要求参加联系社队工作的干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，和贫下中农一起流大汗，出大力。干部战士坚持和社员一起出工，争干重活，一身泥巴一身汗，推动了“农业学大寨”运动。进驻王家冲大队的干部战士和全队社员并肩战斗，仅去冬今春，就改田改土二百三十亩，新修大寨式梯田一百多亩，为粮食上《纲要》打下了基础。
    部队党委还强调参加联系社队工作的干部战士尊重并维护地方党委的一元化领导。干部战士下到联系点后，严格执行党的各项政策和三大纪律八项注意，爱护群众利益，尊重民族风俗习惯，虚心向贫下中农学习，使军政军民关系越来越密切。
〖-ZW/正文〗
