〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及尔举行群众大会欢迎金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席和金日成主席在大会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和阿尔及尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七五年五月二十九日电 阿尔及利亚首都阿尔及尔数千名群众五月二十八日在体育宫举行大会，欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和随同来访的其他朝鲜贵宾。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁以及革命委员会委员和政府部长出席了大会。
    三名阿尔及利亚男女儿童代表在大会上把阿尔及尔市的印章和证件赠送给金日成主席，表示授给金日成主席以阿尔及尔荣誉市民的称号。
    布迈丁主席和金日成主席在大会上讲了话。
    布迈丁主席在讲话中对金日成主席表示：“象你一样，我们坚决反对对于我们国家的一切外来的控制。”
    布迈丁主席说：“一切正义的事业，不管是在非洲的、亚洲的或者是在拉丁美洲的，组成了一个不可分割的整体。阿尔及利亚曾经和正在支持非洲所有正在争取独立的解放运动，正如它支持亚洲和拉丁美洲的一切正义事业一样。”
    他表示坚信，用武器和火力来迫使人民屈膝投降是不可能的。
    金日成主席在讲话中重申朝鲜人民继续支持巴勒斯坦人民为解放家园和恢复自己的民族权利以及阿拉伯各国为收复被占领的阿拉伯领土和维护其尊严而进行的战斗。
    他说：“只要第三世界各国不仅在政治上紧密地团结起来，而且在互助的基础上加强它们之间的经济和技术联系，那么，它们一定能够在一定时期内实现自己的经济独立，而不需要求助于大国。”
    金日成主席强调指出，朝鲜人民在排除了对朝鲜内部事务的各种形式的外来干涉之后，一定能够完全自主地解决祖国的统一问题。
〖-ZW/正文〗
