〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统福特到达布鲁塞尔 参加北约集团成员国首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十九日讯 美国总统福特五月二十八日晚到达布鲁塞尔，准备参加将在二十九日到三十日在比利时首都举行的北大西洋公约组织成员国首脑会议。
    福特在布鲁塞尔机场上发表的谈话中重申，“北大西洋公约组织是美国外交政策的基石，并且得到美国公众和我们国会的坚定不移的支持”，“我们对这个联盟承担的义务不会动摇”。福特强调，同苏联的“缓和”“只能在强大和可靠的联盟防务的基础上进行”。他说，北大西洋公约组织“必须大力对付我们面临的问题”。
    福特在布鲁塞尔参加北大西洋公约组织成员国首脑会议后，将访问西班牙和意大利，并将在奥地利的萨尔茨堡同埃及总统萨达特举行会谈。
    五月二十三日，福特就他这次西欧之行在华盛顿向英、法，西德、意大利四家报纸的记者发表了一次电视谈话，这次谈话由英国广播公司向西欧和中东广泛地播送。福特说，他“这次出访的目的是在经济、外交和军事方面巩固”美国和西欧国家的关系，“并且使之更加密切”。至于他同埃及总统萨达特的会谈，福特说，他希望亲自听取他（萨达特对中东问题）的分析和建议，然后六月十一日再同以色列总理拉宾会谈，在这以后不久美国将提出它的解决办法。
    有记者问他，美国外交政策的着重点是否正从谋求同苏联缓和关系转向加强同西欧国家的合作。福特回答说，他认为，在加强美国同它在欧洲、中东和其他地区的盟国的合作后，美国“就有较好的机会利用缓和来实现当初设想它要实现的目的”。他说，“如果盟国力量强大，那将会影响苏联可能采取的态度。”福特还重申了他最近说过的这样的话：“缓和并不是一种允许（别人）来混水摸鱼的许可证”。
    福特强调要加强北大西洋联盟的军事力量以对付苏联的挑战。他说，“我们确实应当提高我们在联盟中的军等力量的地位，我们确实应当把这个力量现代化”。
    福特对葡萄牙政局表示“关切”。他说，“这的确是一件非常严重的事情，这是我在布鲁塞尔的时候打算要讨论的一件事情”。
    福特还说，“由于西班牙的地理位置和其他因素，我们认为西班牙在地中海、在欧洲是重要的。我们认为总得设法使西班牙能够在欧洲整个局势中发挥更大作用”，“应该使西班牙同北大西洋联盟更靠拢”。
    福特还表示希望在布鲁塞尔同希腊和土耳其两国总理会晤，看看“能否通过任何方式”帮助解决希、土这两个北大西洋集团成员国之间的争端。
〖-ZW/正文〗
