〖ZQ/总期〗6349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮助同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王晋侯/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声过后，报靶员报：六班命中目标。顿时，在场的干部战士都夸六班打得好，更夸六班长王晋侯学雷锋见行动，热情帮助全班同志向前进。
    这里只说王晋侯以雷锋为榜样，热情帮助新战士武金生的事。一天，在训练场上，王晋侯发现新战士、装填手武金生的动作比较慢，劲头也没以前足了。经过了解，发现他在大好形势下产生了和平麻痹思想。王晋侯想，雷锋把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福，总是那样满腔热情地帮助同志。现在武金生存在糊涂思想，自己有责任帮助他。于是，他几次找武金生谈心，跟他一块学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，学习列宁光辉著作《帝国主义是资本主义的最高阶段》的有关章节，讲述我军肩负的任务和练好军事技术对保卫无产阶级专政的重要意义。他亲切地对武金生说：“小武啊，可不能只见红旗飘飘，听不见敌人磨刀霍霍。地球上有帝国主义存在，就有战争的危险，这个道理要记住。我军是无产阶级专政的坚强柱石，如果我们没有充分的思想准备，不抓紧时间练好军事技术，怎能在未来的反侵略战争中打击侵略者，保卫无产阶级专政呢？”
    这以后，武金生的训练劲头又鼓起来了。但是技术提高还不快，他看到别的同志三秒钟能迅速准确地装上弹，可自己老是停在七、八秒上，心里很着急。王晋侯就同他一块找原因，并针对他的痼癖，一边做示范，一边讲解要领。武金生抓紧时间练，认真地体会动作要领。经过一段时间的刻苦训练，他的装填速度上升到四秒。但他不满足，苦练不懈，终于达到三秒的要求，成为一名装填能手。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
