〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团团长“入列”当陪练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程开清/刘林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团团长“入列”当陪练
    本报讯 程开清、刘林报道：11月上旬的一天，湖北预备役师某高炮团正在进行炮手操作考核。“第六名，就位！”指挥员口令刚落，一名身高体壮的炮手跃上炮盘，可是足足用了近20秒钟才将炮弹压入炮膛，远远超出大纲规定的压弹时间。
    这名炮手名叫李兵，是一名预备役士兵，由于平时缺少训练，考核时拖了集体的后腿。团长陈建桥得知后，没有批评李兵，而是走下评判台，不当“考官”当“陪练”。午饭后，陈团长带着李兵来到训练场，一个动作一个动作地严抠细训。不多时，刚做了胆囊切除手术的团长面色苍白。在一旁“观战”的官兵们见此情形，主动要求替换陈团长，但被他拒绝了。经过近2个小时的陪练，李兵比较熟练地掌握了压弹要领。事后，陈团长深有感触地说：“预备役官兵训练时间有限，对成绩不好的不能只批评，我们这些整天操枪弄炮的现役机关干部就应给他们当陪练。”
〖-ZW/正文〗
