〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国国防部长官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对金东信一行访华表示欢迎。他说，1998年两国元首商定中韩建立合作伙伴关系以来，两国关系得到了全面发展。两国领导人保持经常互访和会晤，增进了相互理解与合作。
    胡锦涛说，中韩两国是近邻，又同处在东亚地区，中韩友好符合双方的共同利益，有利于地区的和平、稳定与发展。明年是中韩建交十周年，希望双方继续努力，把两国关系推向更高的水平。
    胡锦涛还向客人阐述了我在台湾、朝鲜半岛和反对恐怖主义等问题上的原则立场。
    金东信感谢胡锦涛会见代表团。他说，韩中两国建交以来双边关系发展顺利，高层互访不断，人员往来频繁。明年是两国建交十周年，相信韩中友好关系将进一步得到发展。金东信高度评价中国在朝鲜半岛问题，以及国际和地区事务中发挥的作用。他表示，韩方愿为进一步发展两国的友好交往与合作做出贡献。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷及韩国驻华大使金夏中等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
