〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王起超――乐而忘老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武佩国/石宝祥/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当口罗个当，当口罗个当/“七一”重要讲话是纲领/“三个代表”述得清/党员群众受鼓舞/全国军民学得精/中华前程似锦绣/国强民富在前头……
    这是76岁的战斗英雄王起超在一次文艺晚会上演说的一段山东快书。王老13岁从山东莘县参军，开始了他的革命生涯。解放战争时期任连队指导员的他，由一首“小车一推下江南，打垮老蒋再回还……”的小曲，成了小有名气的部队文艺骨干。在往日硝烟弥漫的战场，他挤出时间编排文艺节目鼓舞官兵的士气。如今离职休养了，他仍精神抖擞乐趣不减，成了干休所名符其实的文体活动领头人。
    几年前干休所为老同志们修建了门球场，可惜会打门球的寥寥无几，眼看门球场成了摆设。王老毛遂自荐给老同志讲规则教打法，经过他热心组织帮教，打门球的人多了起来。于是他又和所领导商量组建了三个门球队，多次参加邯郸市组织的门球比赛，还夺得了河北省老年门球比赛二等奖。
    王老在战争年代虽7次负伤，3处致残，被评为二等甲级残废，可是扭起秧歌来却像个无伤无残的艺人。在王老的建议下，干休所成立了夕阳红秧歌队，邯郸市很多单位有大型活动，都特邀他带领秧歌队助兴。
    王老所在的干休所每年春季都举办一次趣味运动会，每当这时王老就成了干休所的大忙人，划场地、制作小器材小道具，既当裁判又当运动员，场上场下都能看到他开心的笑容。“八一”建军节时，干休所与邯郸市歌舞团进行联欢，王老一人出了6个节目，每个节目都赢得了阵阵掌声。他因此被人们誉为“老有所乐”的模范。
〖-ZW/正文〗
