〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见拉那烈谢辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂？李超碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月14日电 （记者徐兴堂、李超碧）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行14日上午在此间会见了柬埔寨奉辛比克党主席、国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王。双方在亲切友好的气氛中就两党两国关系等共同关心的问题进行了交谈。
    尉健行首先转达了江泽民总书记、李鹏委员长对拉那烈主席的亲切问候。他积极评价奉辛比克党在柬埔寨政治生活中的地位和作用。在谈到两党两国关系时，尉健行说，中国共产党十分重视与奉辛比克党的友好合作关系。作为执政党，两党都面临着发展民族经济、促进地区稳定、维护世界和平的任务。加强两党友好交流与合作，是两国国家关系的重要组成部分，符合两国人民的根本利益，也有利于促进中柬全面友好合作关系在21世纪向广度和深度发展。
    拉那烈亲王首先代表奉辛比克党对尉健行率中国共产党代表团访问柬埔寨表示热烈欢迎。他表示继续坚持一个中国的立场，全力推动柬中友谊在新世纪得到更广泛深入的发展。
    据新华社金边12月14日电 （记者徐兴堂、李超碧）14日上午，正在柬埔寨进行访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行会见了柬埔寨人民党主席、参议院主席谢辛亲王，双方在亲切友好的气氛中，就两党两国关系等共同关心的问题交换了看法。
    尉健行说：人民党是柬埔寨的主要执政党之一，为柬埔寨的独立、和平、重建与发展作出了不懈努力，并在本地区的和平与稳定中发挥了积极作用。我们对柬埔寨人民党和政府坚持一个中国的原则，不与台湾发生任何官方关系的立场表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
