〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄底军分区迈开双脚下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐胜利/本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐胜利、特约通讯员王本礼报道：湖南省娄底军分区一位机关干部，因在兵员快速动员演练中，将两年前的一份方案稍加修改后就上报，日前被“责令”下基层调研、锻炼。与此同时，该军分区党委反躬自问找差距，切实改进机关工作作风。
    迈开双脚走下去，深入基层搞调研。军分区党委“一班人”决心从自身做起，多下基层了解实情。军分区司令员周南银、政委邳俊山和其他常委一起，下基层蹲点，军分区其他机关干部也都分批下到基层。通过基层这面镜子，他们首先解决自身存在的问题。针对基层反映集中的机关“门难进、脸难看、事难办”的问题，军分区机关推行了“首问责任制”，即基层需要解决的问题和困难反映到哪个部门，就由哪个部门负责到底。与此同时，为了让基层从“会议多、文件多、应酬多”中解脱出来，军分区党委决定砍掉三分之一的文件和简报，取消了4项检查评比，会议也减少到最低限度。同时，通过调查研究，对人武干部在地方兼职太多、兵员快速动员保障难等，拿出了解决方案。领导与机关作风的改进，有力地促进了军分区各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
