〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了快速提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁某预备役团政委邹国章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌富/肖福恒/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌富本报特约记者肖福恒胡承山
    初冬，一场带战术背景的快速动员机动演练在辽东山区展开。辽宁某预备役炮兵团百车千人全员、全装、全程机动，挺进地形生疏的长白山。演练取得圆满成功后，官兵们说：是政委邹国章带领“一班人”与时俱进开展工作，为团队快速形成和提升战斗力奠定了坚实的基础。
    靠政策法规疏通“肠梗阻”
    1998年，邹国章从野战部队调任某预备役炮兵团任政委。当时，正值国有企业改革进入攻坚阶段，企业减员增效，下岗分流，部队预编工作难题不少。在一次拉动演练中，4名因不到场而受到处分的预编官兵喊冤：“不是我们不愿来，是单位不让来！”有的在重要部门任职的预备役军官在执行突发任务时说“脱不开身”……
    预备役团队建设出现了“肠梗阻”。严峻的现实没吓倒邹国章。他深入到所有编兵单位，对预备役军官的现状进行调研后，深切感到：预备役工作要发展，必须建立健全科学的领导体制和工作机制。他组织编写出了《预备役部队工作指导手册》，并协调有关部门制订了《本溪市预备役军官管理暂行办法》、《军地奖惩预编士兵十项措施》，以本溪市委、市政府“红头”文件形式下发。
    没有规矩难成方圆，有了规矩就必须按规矩办事。去年7月，该团依程序免去了11名军政素质较低的预备役军官，而同时为在科技练兵中发明“紧急状态下通信联络”软件的预备役军官田兴邦戴上了三等功军功章。从此，许多人开始重新审视和珍惜“预备役”这一称谓。
    将提升战斗力作为第一要务
    2000年严冬，在冰雪遮盖的辽东山区，某预备役师正在组织预备役军官参加实兵演习。一点点入门，一遍遍推演，一步步合成，预备役军官们熟悉了程序，进入了角色，圆满完成了演练任务。演练结束后，师长曲天柱对邹国章所在团的成绩给予了充分肯定，也对今后训练提出了两点建议。
    成绩，邹国章一听了之，而“建议”却让他和“一班人”寝食不安。师机关撤出后，炮兵团自己杀自己一个“回马枪”。由团长李家影当导演，“战场”情况重新设计，隐去强项亮弱项，重新演练了“走麦城”的课目。
    随后，邹国章和团长李家影又分别组织预备役军官到预定作战地域现地勘察，设计了一套完整的作战预案及软件系统，鼠标轻轻点击，情况一目了然。与此同时，围绕战斗力这一“第一要务”，提高快速机动质量的“系统工程”也付诸实施，战时所辖地区的人力、物力、抢修能力、输送能力被编成机动保障群，广播、电视、移动通信、邮政组成通信动员网络，而重要枢纽、桥梁、渡口及重要路段的定点保障，则为高技术条件下抗敌精确打击打下了基础。
    确立与时俱进的人才观
    邹国章上任后发现：现役干部中具有本科学历的不足6％，中专以下学历的超过20％，17名营、连长中13人专业不对口；而预备役军官大专以上学历占90％，研究生有11人，近四成有工程师职称。低文化水平的现役干部，能组织搞好高学历预备役军官的管理与训练吗？邹国章有了一种危机感。
    从提高人才素质入手推进新形势下的预备役部队建设，加强人才队伍建设。邹国章从自身做起，系统学习和研究了新“三打三防”中炮兵战术使用等问题，并撰写调查报告和学术研究文章。在他的带动下，6名常委都掌握了两种计算机语言，获得等级证书。与此同时，邹国章以“交叉培养、互动发展”的干部培养新路，打破部门之间、专业之间界限，所有干部不定期进行岗位更替。财务股长仲文生在团组织的“交叉培养”中，获益匪浅。1999年底，是否让他担任营长一职在全团引起争论。有人说，财务股长没带兵经验，能行吗？邹国章力排众议。仲文生上任后，利用自己掌握的炮兵知识多次到编兵单位进行专题辅导，当年就把全营带进先进行列。
    财务股长当营长在全团引发了一场人才观念的大变革。去年，两名干部因为训练成绩不合格“影响”了提升。两年中，得到提职的19名同志个个都是“通才”。
〖-ZW/正文〗
