〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田会见海军党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想指导地位建设具有强大综合作战能力的现代化海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克王瑞林曹刚川徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯吴瑞虎、记者郑蜀炎报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在会见海军第九次党代会代表时强调，必须牢固确立“三个代表”重要思想在军队中的指导地位，牢记肩负的神圣使命，为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而努力奋斗。
    中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、徐才厚参加了会见。
    上午9时，张万年、迟浩田等在海军司令员石云生、政委杨怀庆的陪同下，在八一大楼亲切会见了出席海军第九次党代会的全体代表，并与大家合影留念。
    张万年代表江主席和中央军委对海军第九次党代会的召开表示热烈的祝贺。张万年说，五年来，海军坚决贯彻党中央、江主席和中央军委的决策指示，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，始终抓住军事斗争准备这个“龙头”，按照“五句话”总要求全面建设部队，各项工作都上了一个新台阶。特别是’98抗洪、国庆50周年阅兵、军事演习等重大任务完成非常出色，充分展示了人民海军现代化建设的丰硕成果和崭新精神风貌。
    张万年指出，江主席对海军部队建设非常重视，非常关心，多次视察海军部队，作了一系列重要指示。海军部队要深入贯彻江主席的重要指示，以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，全面推进海军部队建设，全面落实军事斗争准备，全面提高海军综合作战能力，特别要注重一手抓表率，一手抓基层，确保部队高度稳定和集中统一，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    迟浩田说，海军这次党代会深入贯彻江主席和中央军委关于加强海军建设的指示精神，进一步明确了今后的奋斗目标和任务，对于推进新世纪海军建设的新发展必将产生深远影响。他指出，海军是我军一支重要的战略力量，在未来军事斗争中担负着重大责任。新的形势和任务对海军建设提出了更高的要求。海军各级领导要加强对新情况、新问题的研究，下大力抓好思想政治建设，坚持用邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，确保海军建设的正确方向；下大力抓好军事斗争准备，努力提高综合作战能力，坚决完成党中央、中央军委赋予海军的神圣使命；下大力抓好基层建设，全面落实“五句话”总要求，切实打牢部队建设的基础；下大力抓好党的建设，不断增强党组织的凝聚力和战斗力，充分发挥广大党员的先锋模范作用，团结带领广大官兵，为实现江主席提出的海军现代化建设的宏伟目标而不懈奋斗。
    海军第九次党代会12月13日在京召开，550多名代表出席会议。大会的主要任务是以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志关于海军建设的一系列重要论述为指导，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，总结海军党的建设和以做好军事斗争准备为中心的各项工作基本情况及经验，明确今后五年的奋斗目标和任务，全面推进海军现代化建设跨越式发展。
    会见结束后，张万年、迟浩田等领导和出席海军第九次党代会的全体代表一同观看了演出。
    这台由海军文艺工作者精心编创的以《人民海军忠于党》为主题的文艺演出，从不同侧面展示了人民海军在党的领导下，坚决按照“三个代表”要求，建设现代化海军的风貌与成果，体现了海军官兵对党的无限热爱与忠诚。整台节目分“舰旗飘飘”、“阳光甲板”、“智慧方阵”、“使命在肩”四个部分，艺术地表现了在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，人民海军听从党指挥的军魂意识，忠于祖国的使命意识，与时俱进的创新意识，表达了海军指战员保卫万里海疆和维护祖国和平统一的坚强决心。
    演出结束后，张万年、迟浩田等领导同志走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。
    四总部、军委办公厅领导隗福临、袁守芳、苏书岩、李继耐、谭悦新等一同参加会见并观看了演出。
〖-ZW/正文〗
