〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泽州县探索民兵政治教育新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上政工越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培林/王伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马培林、王伟峰报道：12月10日，山西省泽州县人武部组织的“民兵政治教育骨干电脑集训班”结束，参加培训的15名民兵拿到了“上岗”证书。至此，泽州县人武部已组织了6期民兵政治教育骨干电脑培训班，为开展民兵网上政工打下了坚实的人才基础。总政治部和北京军区分别转发了这个县人武部开展民兵网上政工的经验。
    泽州县是山西省电脑大县和“全国科技工作先进县”，全县电脑超过一万台，有一大批民兵能熟练操作电脑。针对这一实际，泽州县人武部大胆改进传统的政治教育方法，在“网上政工”试点取得成功经验的基础上，逐步扩大网络规模。具体操作中，他们不论是民兵连还是村集体或个人电脑，只要能用于开展民兵政治工作，都可以联网。人武部在精心组织备课和制作网页的同时，借助社会力量培训教育骨干。目前，与人武部实现联网的电脑已由最初的12台增加到200多台，每天都有上百名青年民兵上网浏览。他们还及时派出小分队，带上电脑到还没有联网的村庄巡回搞教育。丰富的教育内容、新颖的教育方法，既对青年民兵产生了强烈的吸引力，又有效地解决了民兵政治教育“人员难集中、效果难落实”等问题。
〖-ZW/正文〗
