〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅音乐家晓河出版音乐论文集等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/李增利/陈文胜/岳喜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅音乐家晓河出版音乐论文集
    83岁高龄的军旅音乐家晓河编著《在我的大学里音乐论文集》一书，近日由解放军艺术学院、军旅音乐研究所出版。
    晓河抗日战争初期投身新四军行列，60多年来他创作歌曲500余首，如《罗炳辉射击手》、《刺刀歌》、《伟大的国家伟大的党》、《一定要把胜利的旗帜插到台湾》等，响彻军内外；他的歌曲作品11次获奖、8次被评为优秀歌曲，他本人获得首届中国音乐“金钟奖”终身荣誉勋章。
    （赵勇田）苗振和参加知识竞赛获奖23次
    日前，在昆明市某干休所，76岁的老干部苗振和向人们展示他离休19年来完成的106份知识竞赛题和获奖证书。苗老把“学不因老而废”作为自己的座右铭，边读书看报，边做《人民日报》、《解放军报》、《中国老年报》等报刊的知识竞赛题，先后获奖23次。竞赛题包括了政治、军事、经济、国史、党史、金融、保险、卫生等几十个领域的知识，他的体验是：参加答题可以增长知识、开阔视野、陶冶情操、延缓衰老。（李增利）
    东海舰队举行老干部门球赛
    东海舰队一年一度的老干部门球赛于11月11日在上海举行，来自各单位的12支球队100多名老干部参加了比赛。经过两天激烈角逐，福建干休所代表队、上海水电路干休所一队、上海凉城干休所代表队分别夺得了冠、亚、季军。（陈文胜）
    组织离休干部参观首钢集团
    日前，北京军区联勤部第二干休所组织离休干部参观了首钢集团，老干部兴致勃勃地听介绍、看录像、考察参观，加深了对江总书记关于“三个代表”重要思想的理解。（岳喜军）
〖-ZW/正文〗
