〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家批评美退出《反导条约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京说美国做出的决定是错误的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 综合新华社驻外记者报道，美国总统布什13日宣布美国退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》后，越南、白俄罗斯和韩国的政府官员或媒体对美国的举动提出批评。
    越南外交部发言人潘翠青14日就此回答新华社记者提问时表示，越南的立场是清楚的，越南支持全面、彻底裁减军备，首先是裁减核武器的各项努力。迄今为止，俄美签署的《反弹道导弹条约》是世界战略稳定的基础。
    白俄罗斯外交部发言人拉图什科14日指出，美国退出《反导条约》将破坏世界稳定和国际安全。白俄罗斯对美国退出《反导条约》的决定持批评态度。
    韩国联合通讯社13日发表评论指出，美国退出《反导条约》必然“将引起无限制的军备竞赛”，使人们所期望的和平合作时代变为泡影。
    据新华社莫斯科12月13日电 （记者黄慧珠）俄罗斯总统普京13日发表电视讲话指出，美国关于退出1972年《反弹道导弹条约》的决定是错误的。
    普京说，美坚持要求俄一起退出反导条约，但俄不这样做，而且为保留这一条约尽了最大的努力。他说，莫斯科首先关心的是保留和加强在裁军和不扩散大规模杀伤武器方面的国际法律基础。他强调，今天，当世界面临新的威胁的时候，在战略稳定方面不能出现立法真空，不能破坏不扩散大规模杀伤武器制度。
    普京说，俄美与其他核国家不一样，早就拥有了有效的反导弹防御系统，因此美退出反导条约不会对俄国家安全构成威胁。他认为，在目前情况下，俄美不仅应保持当前双边关系的水平，而且应利用它来制定相互关系的新框架。同时他也指出，在世界事务中，俄罗斯将一如既往执行旨在巩固战略稳定和国际安全的原则方针。
〖-ZW/正文〗
