〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所老干办主任赵兴茂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/郭沫文/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭亮郭沫文本报特约记者何天进
    和赵兴茂接触，你会立马与他融合而丢掉距离感。他那憨厚、真诚、和善的面孔，使你觉得眼前这位仁兄就像多年的知己，尽可以把一切和盘托出，也可以把所有的事情托付给他来办。
    作为一个老干部工作者，他把工作做到了几近完美的地步。别人不愿意干的，他干了；领导们没想到的，他想到了；老干部的儿女们做不到的，他做到了。
    “能为老干部服务是自己三生有幸”
    1969年入伍的老赵，一直从事技术性工作。6年前，研究所要找一名专门负责老干部工作的同志，名曰：“老干办主任”。可是，找了好几个同志，都有许多想法。当领导找到老赵时，没想到他一口就答应下来。老赵说得好：“老同志为祖国的导弹事业作出了很大贡献，是党和国家的宝贵财富。再说谁都有老的那一天，谁都需要他人的帮助。能为老干部服务是自己三生有幸。”
    就这么着，老赵走马上任了。他干的第一件事：就是先给老干部“筑”一个窝，一个能学习、娱乐、活动的场所。所里没有现成的房子，老赵这瞅瞅、那瞧瞧，“瞄”上了一个闲置的旧澡堂。经过论证，在所党委的支持下，投资5万元，进行了改造装修，安装了空调、桌椅、活动器械、娱乐设施等，订阅了《解放军报》、《中国老年报》、《中国花卉报》、《中国书法》杂志……
    一个多月的折腾，“老干部活动中心”的牌子终于挂了出来。昔日“散兵游勇”的老干部，一个个高高兴兴地走进了“中心”，老赵却由于劳累过度大便出血，住进了医院。
    50岁学艺为了啥
    俗话说：“人过三十不学艺。”可当时奔50的老赵，为了把老干部工作做得有声有色，从零起步，买来《老年人健康知识问答》、《老年人心理治疗》、《思想政治工作艺术》等书籍，认真研读。通过学习和观察，老赵掌握了老干部生活起居、学习娱乐、情绪变化等规律，在一些重大问题上能够有预见性地做好工作，保证了老干部政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    如前几年，“法轮功”邪教组织甚嚣尘上，老赵便及时与所里领导交换意见，制定教育计划，组织大家围绕党员标准开展讨论，引导老干部做到“离岗不离党，信党不信邪”。在政府依法取缔“法轮功”邪教组织时，全所百余名老干部旗帜鲜明，立场坚定，有两名曾经练过“功”的老同志与其彻底决裂。
    年近七旬的退休干部郭老，几年前患了脑血栓，连续几次折腾之后，使他几乎失去记忆，甚至连自己的亲生儿女都不认识。然而，每次面对老赵，他却能断断续续发出惊人之语：“你――是――赵――兴――茂”。原因何在？郭老的儿女们说得好：“我们照顾父亲所能做到的，无非是喂水喂药、端屎端尿，而老赵却善于从思想感情上与我爸交流沟通，经常在我爸床头一坐就是很长时间，反复讲过去共同战斗过的岁月，这就是‘精神疗法’的结果。”说到这里，郭老两个儿女都动容落泪。
    让每位老干部都有一份好心情
    每年两次的郊游，是让老干部们开心的事儿。短短几年间，老赵带领老干部们先后游览了香山、云蒙山、潭柘寺、涿州影视城等十几处名胜古迹，使老干部在欣赏大好风光的同时，开阔了视野，陶冶了情操。然而，老赵每次都累得身心疲惫。他深知，对于60岁以上的老人，工作中绝不允许出丁点儿差错。一次，老赵带老干部们去游银狐洞，由于洞内空气不好，一位70多岁的老人进去后突然心慌、出虚汗，险些跌倒。老赵发现后，不容多想，立刻背起老人就往上爬。200多米深，几百级台阶，近60度的斜坡，老赵几乎使出了全身力气，在大家的帮助下，咬紧牙关背着老人拼命地冲出洞口。当灿烂的阳光、和煦的春风拥抱老人时，老人的心脏立马恢复了正常。可此时的老赵却汗流浃背，眼冒金星，几乎瘫倒在地。
    让老干部在发挥余热中得到充实，是老赵给老干部创造好心情的又一特色。目前，所里80％的老同志退而不休，力所能及地为部队和社会做贡献，同时丰富了自己的晚年生活。
    老干部的事没有分内分外之分
    老干部处于人生的夕阳阶段，虽然儿孙绕膝，其乐融融，却免不了时常为儿孙的事儿操这心那心，犯这愁那愁。
    对于老干部们遇到的难事儿，无论是分内分外，老赵一概尽其所能给予帮助，用一颗燃烧的心温暖老干部。他说：“老干部的事对我来说没分内和分外之分”。一位老干部的女儿女婿由于长年在外工作，外孙女由老两口带。孩子到了该上学的年龄，却因户口不在京城无法上学，要么得交一大笔赞助费，急得老人团团转。老赵知道后，主动担下了这份额外差事。那几天，老赵几乎不着家门，每天几趟跑学校，找完主任找校长，反复做解释工作，终于使这位老干部的外孙女按时上了一所附近的重点小学。
    退休干部刘云峰，三儿一女都长大成人，且都成了家，住房十分紧张和不便。退休后，老刘与赵兴茂一次闲聊时，曾流露出想在进干休所时能改善一下住房条件。几年过去了，赵兴茂却一直把这件事记在心上，当他了解到某干休所新建楼房有老刘需要的合适户型时，便及时出面协调，终于使老刘一家搬进了理想的住房。老刘的爱人动情地说：“没想到几年前说的事儿，你一直记在心上，并给解决了。共产党的优良作风在哪里？我们从你身上感受到了！”
〖-ZW/正文〗
