〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把城市民兵建设摆到战略位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经国务院、中央军委批准召开的全国城市民兵工作会议，是我国后备力量建设史上一次重要会议，充分体现了党和国家对后备力量建设的高度重视，对推进新世纪城市民兵建设的跨越式发展，做好军事斗争准备，必将产生重大的影响。
    改革开放以来，我国城市民兵建设取得了令人瞩目的成绩。各级地方党委、政府和军事机关认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强后备力量建设的方针原则，适应社会主义市场经济的新形势和国防建设的需要，对城市民兵工作进行了一系列调整改革，指导思想实现了战略性转变，组织领导进一步加强，民兵整体质量得到提高，遂行任务的能力明显增强，广大民兵在执行战备勤务、维护社会治安、抗洪抢险以及西部大开发等重大活动中发挥了重要作用，为改革开放、经济发展和维护社会稳定作出了积极贡献。
    随着社会主义市场经济的深入发展，我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系以及分配方式将日益多样化，城市民兵建设也面临着许多新情况、新问题。主要是城市民兵传统的领导体制、组建方式和保障方式等还没有完全从计划经济模式中解脱出来，城市民兵组织布局不够合理、领导关系不够顺畅、经费保障难度增大等现象在部分地区仍然存在，长期的和平环境使部分干部群众的国防观念淡化，对城市民兵战略地位和重要作用认识不足，等等。这应该引起高度重视，认真加以研究解决。
    民兵是国家武装力量的组成部分，城市民兵建设是国防后备力量建设的重点。加强城市民兵建设事关国防现代化建设的进程，事关打牢现代条件下人民战争的基础，事关国家安全、发展和稳定的大局。要认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想和党中央、国务院、中央军委关于加强后备力量建设的方针、原则和指示，充分认识加强国防后备力量建设的重大意义，切实把城市民兵建设作为一项长期的战略任务，摆到重要位置，列入议事日程，加大领导力度，解决重大问题。要始终坚持党管武装的根本原则，把思想政治建设摆在首位，采取有效措施，确保民兵队伍政治合格，组织纯洁，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。要进一步调整民兵组织布局，拓宽编组渠道，优化组织结构；改革军事训练，加强科技练兵；改善武器装备，充分利用地方技术装备优势，加强城市民兵质量建设，提高科技参战支前和维护稳定的能力。要大力抓好国防教育，以学习贯彻新颁布的《国防教育法》为契机，以爱国主义为主要内容，重点抓好各级干部特别是领导干部的国防教育，抓好民兵、预备役人员和广大人民群众的国防教育，为城市民兵工作创造良好的社会环境。
    加强城市民兵建设，是军地双方的共同职责。各大军区应一手抓部队，一手抓民兵，统筹规划，通盘考虑。省军区、军分区和区（市、县）人武部抓好城市民兵工作，是职能所系、责任所在。要主动为地方党委、政府当好参谋，积极探索把城市民兵工作纳入当地社会经济发展规划的办法和途径，确保城市民兵工作改革与其他改革配套进行、城市民兵工作与其他工作协调发展，形成地方党委、政府和上级军事机关统一领导，人武部门组织协调，各方齐抓共管，广大人民群众大力支持的工作局面。要紧密结合我国社会生产力的最新发展和经济体制深刻变革的实际，不断创新理论，创新机制，创新办法，与时俱进，扎实工作，努力把城市民兵建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
