〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城市民兵工作会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持人民战争思想提高城市民兵建设水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总参谋部组织召开的这次会议，是新世纪第一次专题研究部署城市民兵工作的重要会议。会议以毛泽东、邓小平、江泽民关于军队和国防建设一系列重要论述为指导，以党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的方针、原则为依据，着眼增强城市民兵对空防卫、科技参战支前和维护稳定的能力，研究和提出新形势下加强城市民兵建设的意见。
    傅全有在讲话中强调，加强国防后备力量建设，历来是关系国家安全、发展和稳定的重大战略问题。我国民兵作为党领导下的群众武装组织，在战争年代为国家独立和民族解放作出了不可磨灭的历史贡献，在和平时期建设祖国、保卫祖国的伟大事业中发挥了不可替代的重要作用。各级领导要从历史和战略的高度，充分认识加强后备力量建设的重大意义和极端重要性，按照党中央、国务院、中央军委的决策部署，扎扎实实地抓好各项工作落实，努力把城市民兵建设提高到一个新水平。
    傅全有指出，重视和加强国防后备力量建设，是我们党三代领导核心的一贯思想，是实行和赢得人民战争胜利的坚实基础。人民战争是我们的传家宝和特有优势，也是未来战胜任何来犯之敌的强大武器和根本保证。无论形势如何发展，环境如何变化，都必须始终不渝地坚持人民战争思想，继承和发扬人民战争的光荣传统，大力加强后备力量建设。
    傅全有强调，各级要发扬与时俱进、勇于创新的精神，不断深化调整改革，努力探索新形势下加强后备力量建设的新路子。要以“三个代表”重要思想为根本指针，适应未来战争和维护社会稳定的需要，提高民兵、预备役部队快速动员和遂行任务的能力。要强化“四个意识”：党管武装的意识，坚持双重领导制度，确保党对后备力量的绝对领导；改革创新的意识，坚持在改革中找出路，在创新中求发展；科技主导的意识，不断提高后备力量建设的科技含量和整体水平；法治建设的意识，切实把后备力量建设纳入规范化、法制化的轨道。要实现“五个转变”：由应付全面战争的动员准备转到打赢高技术条件下局部战争的动员准备；由一般性的长期动员准备转到实质性的快速动员准备；由侧重人力动员准备转到以科技为重点的整体动员准备；由以陆战场为主转到以海战场和对空防卫作战为主；由保障单一军种作战转到保障诸军兵种联合作战。通过这些转变，使后备力量建设实现由数量规模型向质量效能型的跨越。要发挥好“三个作用”：经济建设中的突击作用，精神文明建设中的带头作用，维护社会稳定中的骨干作用。
    受国务院领导同志委托，国务院副秘书长崔占福在讲话中说，民兵建设是我国国防后备力量建设的重点，城市民兵是维护国家安全和稳定的一支战略力量。加强和改进城市民兵工作不仅是各级军事机关的一项紧迫任务，也是各级人民政府义不容辞的责任。要把城市民兵工作作为一项重要任务，列入重要议事日程，切实加强对这项工作的领导。各地区、各部门要进一步提高对城市民兵工作重要性和紧迫性的认识，切实增强做好城市民兵工作的责任感和紧迫感。认真抓好国防教育，为城市民兵工作创造良好的社会环境；把城市民兵工作纳入经济社会发展规划，做到统筹安排；抓好民兵基层建设，为城市民兵工作提供可靠的组织保障；加强法规制度建设，为城市民兵工作提供法制保障。
    副总参谋长钱树根主持会议并讲话。各军区、省军区，全国各省、自治区、直辖市领导同志和中央、国家机关有关部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
