〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市出台加强后备军建设配套法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配齐配强专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘运红、特约通讯员陆汉江报道：12月8日，湖北省武汉市75名干部在公开考核中，被择优录用为专武干部。至此，武汉市委出台《武汉市专职人民武装干部管理暂行规定》不到2个月，专职人民武装干部就全部按编制落实到位。
    市委书记、警备区党委第一书记罗清泉亲自带领工作组深入企业调查研究。他发现有的企业应设武装部而没有设置时，提议召开市委常委会，专题研究企业武装部设置和专武干部配备问题。不久，市委正式出台了《武汉市专职人民武装干部管理暂行规定》，并认真抓好落实。最近，一些新技术开发区武装部相继挂牌。市长王守海针对新形势下城市民兵工作遇到的“人员难管理、经费难筹措、训练难落实”等问题，召集有关部门负责人认真研究解决的办法。经过军地双方的共同努力，市委、市政府和警备区联合出台《武汉市城市民兵工作实施方案》、《武汉市城市民兵工作经费保障办法》、《武汉市加强党管武装工作的意见》等。这些法规措施的出台，较好地解决了困扰城市民兵工作开展的组织训练难、人员管理难、经费保障难等问题，推动城市民兵工作走上了健康发展的轨道。如今，武汉市民兵专业分队建设、武器装备管理、基层武装部正规化建设等迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
