〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中央国家机关第十六次党的工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党风政风建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 中央国家机关第十六次党的工作会议于13日至14日在京召开。这次会议以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，进一步学习党的十五届六中全会和中央经济工作会议精神，总结今年中央国家机关党建工作，研究部署明年党的建设的各项任务。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基出席会议并作重要讲话。他强调，中央国家机关要深入贯彻六中全会决定，围绕和服务于党中央、国务院的中心任务，统一思想认识，认真履行职责，切实加强党风政风建设，努力把中央国家机关党的工作做得更好。
    朱F基在讲话中对中央国家机关党的工作给予充分肯定。他指出，中央国家机关各级党组织围绕改革、发展、稳定的大局，全面加强党的思想、组织、作风建设，取得了明显成绩。特别是今年中央国家机关工委根据中央的要求，专门对转变作风问题作出部署，深入基层、深入群众，征求地方和基层的意见，有力地推动了机关作风建设。
    朱F基强调，明年中央国家机关党的工作的重要任务，就是要深入贯彻落实党的十五届六中全会精神，使机关党风政风有一个明显进步。要按照“八个坚持、八个反对”的要求，找出差距，制定措施，全面落实，努力实现建设“廉洁、勤政、务实、高效”政府的目标。他说，首要的是要廉洁。不廉洁，其他都无从谈起。中央国家机关要进一步加强廉政建设，努力在廉洁方面为全国做出表率。中央国家机关工作人员都要勤政，兢兢业业、孜孜不倦地工作，忠于职守，乐于奉献，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。要进一步转变政府职能和工作作风，坚决反对形式主义、官僚主义，坚决反对讲排场、比阔气，大力精简会议和文件，切实解决“以会议落实会议”、“以文件贯彻文件”的问题。办任何事情都要务实，要深入实际调查研究，通过各种途径了解真实情况，作出符合实际的决策，扎扎实实地推进各项工作。要进一步理顺部门分工，避免互相推诿扯皮。
    这次会议指出，明年中央国家机关党建工作，要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，从经济建设和改革、发展、稳定的大局出发，以加强和改进作风建设为切入点，全面推进中央国家机关党的建设，确保中央提出的“转变作风年”各项要求的落实，大力推进“廉洁、勤政、务实、高效”政府机关的建设，以实际行动迎接党的十六大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
