〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好国防报刊订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/王昌明/谢建平/邱四清/李焕学/马成/邵锡华/阮仕喜/荀义贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河南省军区采取有力措施，切实抓好《中国国防报》、《中国民兵》的订阅工作。针对往年少数单位订阅数量有所下降、积极性不高的现象，省军区明确要求，将国防报刊订阅情况作为政治工作落实的一项硬指标，从而促进了订报订刊工作的落实。 （翟耀）
    ●宁夏军区政治部严格按总部要求抓好《中国国防报》、《中国民兵》的订阅工作，他们明确规定，机关各科（室）、部门领导人手一份，预备役排（班）不少于一份，由各级主要领导亲自抓落实。 （王昌明）
    ●湖南省娄底军分区把《中国民兵》杂志作为民兵政治教育的主要教材。截至12月10日，该军分区已订阅2002年《中国民兵》杂志3700多份。 （谢建平、邱四清）
    ●黑龙江省齐齐哈尔军分区严格按标准订阅《中国民兵》杂志。日前，该军分区已订阅2002年《中国民兵》2500份。 （李焕学、马成）
    ●山东省诸城市人武部严格按照总部要求，将《中国民兵》杂志订到普通民兵连和基干民兵班，保证每个基层武装部、每个民兵干部人手一份《中国民兵》杂志。目前，该人武部已落实订刊1500余份。（邵锡华）
    ●截至12月上旬，陕西省白河县人武部已超额完成上级下达的2002年《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》杂志等国防报刊订阅任务。（阮仕喜）
    ●山西省永和县人武部认真落实总部要求，确保将《中国民兵》杂志等国防报刊订到民兵连和专武干部。（荀义贵）
〖-ZW/正文〗
