〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范，以英雄的名义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西灵川县九屋乡“李向群民兵应急分队”爱国奉献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟宗华/廖善龙/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示范，以英雄的名义
    ――广西灵川县九屋乡“李向群民兵应急分队”爱国奉献纪事
    ●翟宗华廖善龙本报特约通讯员李华
    编者按：在李向群生前所在部队驻地――广西桂林，有一支以李向群名字命名的民兵应急分队。这支由灵川县九屋乡30名基干民兵组成的应急分队，自觉把国家利益和人民的需要放在首位，坦然面对利益得失，勇于经受生死考验，以爱国奉献的实际行动，走在了公民道德建设的前列，也为桂林这座世界旅游名城增添了光彩。前不久，上级为他们荣记集体二等功。
    “敢打必胜才是真心英雄”
    今年10月1日，是国庆和中秋“双节”合一的喜庆日子，队员们本打算过一个轻松愉快的节日，与家人吃顿团圆饭，谁知15时10分，突然接到县人武部通知，要他们立即赶到潭下镇马头村扑灭山火。仅仅用了15分钟，30名队员便集合完毕，开赴火场。
    中秋的一轮明月见证了这场人与火魔的搏斗：队员们面对疯狂吞噬着松林的火魔，义无反顾地冲了上去，用灭火机和简易工具与之展开搏斗。有的队员衣服被烧着了，有的头发、眉毛被烧焦了，有的被浓烟熏得喘不过气来，但没有一个人退缩。凌晨1时，大火终于被扑灭了。面对干部群众的赞扬，他们还是那句老话：“敢打必胜才是真心英雄”。
    扑灭山火，时刻面临生与死的考验。爬坡攀崖的体力消耗，连续作战的奔波劳累，令一般人难以想象也难以忍受。尤其是灭火机手，扛着16公斤重的灭火机冲在最前面，在火海里与火魔较劲。但他们常常为充当灭火机手而争执不下。
    “越是危险的地方，越是需要我们去化解，哪怕牺牲个人也不会后退半步！”组队12年来，他们就是凭着这样的信念，一次又一次地出现在抢险救灾的战场上。听听乡亲们讲的故事吧――
    1993年正月初七，是队员石润保结婚的大喜日子。谁知婚礼刚进行了一半，便传来潮田镇发生森林大火的消息。石润保不顾亲朋好友劝说，丢给新娘一句话：“救火要紧！”便与队员们绝尘而去。这一走，就是7天7夜，直到胜利归来。
    1998年10月，村里高音喇叭传出紧急集合的号令。可不巧石有贵的儿子外出回不来。救火岂能少一份力量！50多岁的石有贵急忙丢下手中的农活，穿上儿子的迷彩服替子出征。
    队员石雄义1997年入伍，2000年退伍后，不再是应急分队队员，可他总是积极执行各种抢险任务。
    “为群众谋利益没有休止符”
    常言说祸不单行，倒霉的事接二连三地让村民石陆保遇上了：儿子患白血病夭折，妻子又在打柴途中跌断一条腿。沉重的打击让石陆保几近丧失生活的信心。就在石陆保想轻生的时候，民兵应急分队的队员们向他伸出援手。石润保、石昌雄把自家的农活丢在一边，先给石陆保耕田插秧。石桂华、石初成把打回的柴禾挑给石陆保家。在民兵的带动下，乡亲们你300他200，很快就凑了5800元，帮助石陆保渡过了难关；民兵们还帮他家争取到了葛根种植项目。如今，石陆保不但走出了生活的阴影，而且过上了富足的日子。
    “群众的需要就是我们努力的方向，为群众谋利益没有休止符。”多年来，九屋民兵应急分队总是把人民利益高高地举过头顶，帮群众所需，解群众所难。镇养老院人少事多，民兵们就轮流为老人们洗衣扫地、煎药喂药，保证他们吃到热饭、盖上暖被。逢年过节，总忘不了带上慰问品前来看望。村里有一户“五保户”人称“石瘸子”，早些年生活很艰难。如今，他逢人便讲：“我‘石瘸子’无儿无女，但不比有儿有女差多少。为啥？看看咱乡的这些民兵们，待人多亲呐。”
    外地人到九屋办企业、建果园，最怕的还是人为破坏。分队队员想他们之所想，一边在村里建起法律宣传栏，一边定期巡逻，保证他们的合法利益不受损失。这些老板们过意不去，非要给他们补助点钱不可，但次次都被婉言谢绝。
    “家乡富裕了个人才更有前途”
    这是一个对比十分悬殊的数字：民兵们每人每月只领取50元钱的补助，却为国家和集体挽回损失上亿元。不但如此，分队队员参加重大活动经常分文不取，还从自己腰包里掏钱给家乡搞建设。面对如此倾斜的得失天平，有人说他们傻得掉渣，队员们却有自已的“平衡哲学”：“家乡富裕了，个人才更有前途”。
    这天，是分队队员最为高兴的日子。作为获“李向群民兵应急分队”殊荣的单位，他们刚刚把光荣牌匾拿到家，便迎来了前来祝贺的市、县领导。军地领导一路走一路问，既对他们为家乡建设所做出的突出贡献而自豪，也为他们简陋的办公、活动条件而愧疚。临走时，两级领导现场办公，决定奖励7万元给民兵应急分队搞建设。
    有了钱，应该好好装点一下自己的门面了吧。可民兵们却不这样想。他们商量的结果是，把这部分钱用来修路。随即，他们买来水泥沙石，呼呼啦啦就在工地干开了。干着干着，钱不够了。怎么办？大伙不约而同地又捐起款来。
    这样的“傻事”他们做得太多了。莲塘村的“幸福桥”记录着九屋民兵为家乡建设付出的辛劳。过去，莲塘村与外界的联系只靠一条小木桥，因交通不便，土特产不能及时运出去，出去的人也不想再回来。民兵应急分队队员们一合计，决定发动全村捐资修桥。从此，莲塘村结束了不通机动车的历史。
    九屋乡民兵应急分队队员还用自己的实际行动，带动村民发家致富。队员石初成有一手竹器加工的好手艺，他充分利用当地盛产竹子的优势，办起了竹器加工厂，免费向村民传授技艺。在民兵们的带动下，目前，全村有种植专业户26家，养殖专业户11家，兴办各类加工厂3家，村民人均年收入达到2500元。图为九屋乡民应急分队正在扑火。 朱正光摄
〖-ZW/正文〗
