〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进干休所服务管理改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自山西省军区的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文/付永波/张刚/张蕾采〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：推进干休所服务管理方式改革，是贯彻落实江主席关于军队后勤保障改革指示的重要举措。我们要大胆探索，稳步推进，逐步建立起与社会主义市场经济相适应，与社会保障机制相衔接，与家庭养老相结合，符合我国国情、具有我军特色的干休所服务管理体制。山西省军区以“三个代表”重要思想为指导，在这方面进行了有益的尝试，他们的经验值得借鉴。
    山西省军区党委和机关践行“三个代表”
    大胆探索加快改革步伐
    如何适应新形势需要，使干休所走出“大锅饭”式的服务保障模式？山西省军区党委和机关解放思想、与时俱进，加大改革力度，从老干部普遍关注、急需解决的“难点”问题入手，在用车、医疗、通信、营房维修等方面加快改革步伐，有效地提高了干休所服务管理的效率和质量。日前，北京军区推广了他们的经验。
    省军区党委和机关各部门，按照江总书记“三个代表”的要求，多次深入基层，调查研究，专题研究改革方案。在广泛听取群众意见的基础上，制定了《关于加强干休所服务管理改革的意见》等一系列政策规定，并在长治、大同、临汾等干休所展开改革试点工作，总结经验，指导全区，确保干休所服务管理改革的健康发展。
    在深入进行改革的过程中，全区干休所建立并完善了“四个中心”，初步形成了与社会主义市场经济相适应的服务管理体系。建立生活服务中心，将饮食管理、商业服务、车辆保障等与老干部日常生活密切相关的服务保障内容纳入生活服务中心，为老干部提供高效优质服务；建立物业管理中心，将干休所营院的水电气暖、房屋维修、绿化保洁、物资采供等，实行有偿服务、内部承包，部分项目委托社会管理或全部实行物业管理等办法，减少了用工，节约了经费，提高了保障效益；建立医疗保健中心，除将上级下拨的标准医疗费按规定发给个人外，另实行定额补贴，超支自负，节余归己，并建立了老干部医疗信息急救保障系统，做到了一般诊疗不出所，危重病不耽误，特殊诊疗有保障；建立文化活动中心，各干休所普遍建立了荣誉室、阅览室、健身室、棋牌室、门球场等“四室一场”，实行统一管理，定时开放，经常活动，丰富了老干部的精神文化生活。
    营造温馨的“老干部之家”
    ――长治干休所服务管理改革见闻
    踏入长治干休所营院，“社会化保障，物业化管理”几个醒目的红色大字便跃入眼帘。医疗保健中心几位老干部正秩序井然地接受理疗，只见心电监护除颤仪、AMBU输送型自动急救呼吸机、电动吸引器、LD4―2A离心机、半自动生化仪等医疗器械应有尽有。所长杨学才介绍说：“以往老干部看病就医都需派专人陪同，派专车接送，既费时又牵扯精力，现在实行社会化保障，老干部足不出户即可诊断治疗，非常方便。”一位满头银发的老干部风趣地说：“过去看病是医生选择病人，现在是我们选择医生，权力更大啦。”
    挂在医护办正面墙上的一块大屏幕是“老干部急救传呼信息系统”，老干部姓名、楼层门牌号都输入了电脑，只要老干部按一下家中床头的按钮，显示屏上就有红灯亮起，发声鸣笛，几分钟之内，医护人员即可赶到实施救治。说话间，一盏小红灯闪闪发亮，鸣笛不停，医护人员扛起急救保健箱冲出门外。值班的女护士介绍说，这套系统是地方一位老板投资建成的，大大提高了救护效率。
    步入文化活动中心，使人更觉得心情舒畅，10余名老干部在棋牌室打扑克下军棋，谈笑风生。再瞧健身室，几位老干部在各自忙碌着，有踩跑步机的，有练健美操的，有打乒乓球的，场面热闹非凡。在阅览室，几位老干部正津津有味地阅报读书，在报架上方，一块“读报用报订报先进单位”牌匾引人注目。“老干部心得体会专栏”里是选自56名老干部学习江总书记“七一”重要讲话的体会文章，字迹工整，语言流畅，充分体现了老干部学习《讲话》的积极性。
    在生活服务中心的食品加工室，几名地方员工正紧张地工作，随着豆浆机隆隆的声响，新鲜的豆浆装入了真空豆浆袋。军分区政治部主任张国庭说，多年来在计划经济体制下形成的供给制和包揽式的服务保障模式，已明显不适应新形势的需要，只有改革过时的服务管理办法，才能给干休所服务保障带来生机和活力。
    省军区第五干休所车辆使用“货币化”
    去年以来，山西省军区第五干休所针对车辆管理混乱、服务保障不力的情况，大胆探索，运用经济手段强化管理，逐步制定并完善了“四包干”的用车管理规定，即：交通费包干，老干部除每人每年领取规定的交通费外，所里再补助500元，购买车公里票，每公里收费1元；车公里包干，对老干部及遗孀分类进行100―500公里定额规定，明确节约归己，超支自负。集体用车、因公出差、有病住出院免收公里费；维修经费包干，实行节余奖励；油料费包干，凭公里票和派车命令加油，亏损自负，节余奖励；通过改革，对老干部的用车保障水平和服务质量大大提高。
    大同军分区干休所探索营院物业化管理
    这个干休所在广泛征求老干部意见的基础上，经过多方考察论证，与社会信誉较高的云馨物业管理公司签订了物业管理合同，详细、严谨地规范了双方的责、权、利。对售出的34户老干部住房制定了有偿保障服务管理规定，明确室外维修由所里统一负责，室内维修所里只负责用工，材料费由用户自理，让老干部消除了后顾之忧。
    省军区第三干休所依托社会办食堂
    在山西省军区第三干休所的食堂里，每天就餐的、定餐的、包桌的熙熙攘攘，络绎不绝。何以使得这个食堂如此红红火火，工休人员都说是“价廉、味香、服务周到”。这是第三干休所大胆改革，走依托社会办食堂路子带来的新变化。干休所与一名开过饭店、懂经营之道的应聘者签订承包协议，结果很快使食堂大变样，不仅使工休人员吃饱了、吃好了，而且价格合理，花样繁多，再也不是过去馒头、大米、面条重复的“老三样”了。因公出车的同志回来晚了，照样能吃到热呼呼的饭菜。
    （本组报道由马文、付永波、张刚、本报特约通讯员张蕾采写）
〖-ZW/正文〗
