〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“回归心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“回归心理”●邹旭光聂中涛
    由于工作关系，笔者与老同志接触多一些，发现有的老同志对自己过去的坎坷经历或心灵创伤耿耿于怀，或常向他人滔滔不绝地诉说，或默默沉湎于往事的哀怨之中。这种现象，在心理学上叫做“回归心理”。老年人的“回归心理”属于一种不良的心理机制，它会严重影响老年人的身心健康。
    老年人产生“回归心理”的原因，主要是由于机体的逐渐衰老，大脑的近期记忆能力减弱，远期记忆能力却有所增强，因而遇到不顺心、不愉快的事情，就“触景生情”，念叨往事。加上一些老年人缺乏心理卫生知识，自我疏导、自我解脱能力较差，也极容易产生“回归心理”。
    克服“回归心理”，老年人首先应该用一分为二的观点，正确评价自己一生的“是”与“非”，不要为“是”而沾沾自喜，也不要为“非”而悲痛伤感。因为，经过大半生的学习和积累，论智慧、论经验、论技能，老年都是人生最成熟的时期，也最富有潜力。由于他们见多识广，老成持重，有谋略，有威望，对生活充满信心，应当从各人的爱好和身体情况出发，或学习书画，或种花养鸟，或写写回忆录等，还可以适当参加一些社会活动。通过这些健康有益的活动，调节情绪，增强体质，培养健康的心理机制，求得老有所乐，老有所为。
〖-ZW/正文〗
