〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加紧围剿“基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军加紧围剿“基地”
    据新华社华盛顿12月14日电 （记者严锋）据美国媒体14日报道，由于确信本・拉登等“基地”组织领导人仍然躲藏在阿富汗东部的托拉博拉山区，美国军方近日向该地区增派特种部队，并加紧围剿行动，目前已有两名美军特种部队士兵在战斗中受轻伤。
    《华盛顿邮报》14日援引美国国防部一名高级官员的话说，美国军方越来越相信本・拉登等“基地”组织领导人目前仍躲藏在托拉博拉地区错综复杂的山洞和坑道掩体之中，因此增派了经过严格训练的狙击手和擒拿小组前往这一地区，以协助捕杀本・拉登等“基地”组织领导人。
    这名官员称，美国军方确信本・拉登躲藏在这一地区主要有三个理由：一是“基地”组织的抵抗特别顽强，好像要拼命保护什么；二是包围托拉博拉地区的反塔武装声称最近曾见到本・拉登；三是美军从其它渠道获得的情报表明，本・拉登曾在这一地区出现。
〖-ZW/正文〗
