〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪湖市“爱心献功臣”经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪解决老功臣“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪湖市“爱心献功臣”经常化跟踪解决老功臣“三难”
    日前，湖北省洪湖市又有8名老功臣因突发性情况出现的生活难、住房难、就医难问题得到圆满解决。这是该市“爱心献功臣”活动制度化、经常化的又一实际举措。
    洪湖市是革命老区，当年贺龙元帅在这里建立根据地，长期开展革命活动。从两年前开始，洪湖市广泛开展了“爱心献功臣”活动，市里专门出台了“爱心献功臣”活动的指导性文件，拨专款100万元用于兑现优待政策，提高生活标准，解决革命功臣的“三难”；动员全市每人捐赠1元钱、乡镇干部“一帮一”结对帮扶，还开展了青年志愿者行动、红花少年献爱心活动、争当孝顺子女奉养功臣老人行动，使革命功臣的“三难”问题迅速得到解决。洪湖市也被评为湖北省“双拥模范城”。
    洪湖市领导认为，解决革命功臣的困难，没有一劳永逸的事，必须将“爱心献功臣”活动制度化、经常化。为此，市政府重新修订下发了《关于在全市持续开展“爱心献功臣”活动的通知》、《“爱心献功臣”活动实施细则》等文件，由市人武部、双拥办和民政等部门组成24个“三难”情况跟踪调查组，对全市2136名革命功臣逐户上门走访调查，并按一人一档的原则建立了专档，进行了分类排队；市里随时掌握革命功臣的“三难”动态，视情采取有效措施予以解决。对因家庭发生变故等突发事件引发的生活困难户，采取减免水利工、义务工，给予临时救助、救济等办法，解决生活急难；对住房困难户，采取部门出资、政策扶持、村集体帮工的办法进行重建或翻修，使革命功臣的住房面积不少于40平方米的标准；对医疗困难户，运用“国家、社会、群众”相结合的优抚体制，组织医疗队巡回义诊，减免、核销医疗费，保障革命功臣有病得到及时医治。近两年来，全市共投入80多万元，使66位革命功臣新出现的“三难”问题得到妥善解决。（庞玉典、吴海飚）
〖-ZW/正文〗
