〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届中国十杰青年评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队系统尹祥美刘小宁榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯第12届“中国十大杰出青年”评选活动日前在京揭晓，成都军区驻藏某边防团骡马运输队队长尹祥美，武警福建总队政治部保卫处副团职干事刘小宁榜上有名。
    另8位荣获本届“中国十大杰出青年”称号的是（按姓氏笔划排序）：中国京剧院二团团长于魁智（回族）；首都医科大学附属北京朝阳医院副院长王辰；海南省国营三道农场场长母连云；新疆电视台副台长伊力汗・奥斯曼（维吾尔族）；南开大学南开数学研究所副所长张伟平；上海杰事杰新材料股份有限公司董事长兼总裁杨桂生；国家跳水队副领队周继红（女）；中国航空工业西安飞机设计研究所所长黄强。
    这十名杰出青年是从全国各省级团委、青联和总政组织部推报的42名人选中，经组委会审定、媒体网络公示、评委会无记名投票产生的。他们分布在科技、教育、农业、企业、医药卫生、文化艺术、体育、新闻出版、军队、武警等行业和系统，具有广泛的代表性。
    “中国十大杰出青年”评选活动由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与本报、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、经济日报、中国青年报、科技日报、工人日报、农民日报等首都10家新闻单位联合主办，“富绅”基金支持。这一活动自1990年创办以来，已连续开展了12届，对激励广大青少年刻苦学习、勤奋工作、开拓进取、奋发成才，在全社会进一步营造尊重知识、尊重人才的良好氛围，起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
