〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对缅甸古都蒲甘访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵曼德勒受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/段廷常/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼德勒（缅甸）12月14日电 （记者司久岳、段廷常、罗辉）在结束对蒲甘的访问后，中国国家主席江泽民14日下午在缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽和外交部长吴温昂的陪同下，乘专机抵达曼德勒，继续对缅甸联邦进行国事访问。
    江主席在曼德勒机场受到了曼德勒省和平与发展委员会主席耶敏和曼德勒市长颜登等缅方官员的热烈欢迎。下午4时30分，江主席乘坐的专机平稳降落在曼德勒机场。江主席走下舷梯，同在舷梯旁迎候的耶敏主席和颜登市长等握手致意。两名缅甸儿童向江主席夫妇敬献了鲜花。数百名身着彩色服装的青少年在欢乐的乐曲中跳起了富有民族特色的舞蹈。中国驻曼德勒总领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场欢迎江主席。随后，江主席乘车前往饭店下榻，沿途受到各界群众热烈欢迎。
    当天，耶敏举行盛大晚宴，热烈欢迎江主席访问曼德勒。缅甸国家和发会第一秘书钦纽、外交部长吴温昂、交通部长拉敏瑞、缅甸国家和发会主席府部长吴布尔等出席作陪。
    在江主席结束对蒲甘访问之际，缅甸马奎省和平与发展委员会主席左敏夫妇和当地政府主要官员前往机场为江主席送行。在离开蒲甘之前，江主席参观了历史悠久、藏品丰富的蒲甘考古博物馆。
    新华社蒲甘（缅甸）12月14日电 （记者段廷常、罗辉）中华人民共和国主席江泽民14日在缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽和外交部长吴温昂的陪同下，乘专机离开额不里抵达缅甸古都蒲甘，继续对缅甸联邦进行国事访问。
    今天的蒲甘机场，蓝天白云，彩旗飘扬。缅甸青年穿着节日的盛装翩翩起舞，民族艺术家们演奏着欢乐的乐曲。当地时间10时30分，江主席乘坐的专机平稳降落在蒲甘机场。江主席走下舷梯，同在舷梯旁迎候的缅甸马奎省和平与发展委员会主席左敏和马奎省政府其他高级官员握手致意。两名缅甸儿童向江主席夫妇敬献了鲜花。
    随后江主席乘车前往蒲甘饭店下榻，沿途受到蒲甘各界群众热烈欢迎。
    当天，左敏在江主席下榻的蒲甘饭店举行盛大午宴，热烈欢迎江主席访问蒲甘。
    在江主席结束对额不里访问之际，缅甸若开邦和平与发展委员会主席昂兑夫妇和当地政府主要官员前往机场为江主席送行。在通往机场的道路上，当地群众夹道欢送江主席一行。
〖-ZW/正文〗
