〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装备仓库训练场上求亲知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪俊/郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李纪俊、郑刚报道：11月19日下午，四川省军区某民兵装备仓库主任曹跃进、政委徐海洋和机关干部一道刚进行完武器装备责任制知识竞赛，又参加防暴预案的演练。这是他们从转变机关干部工作作风入手，“逼”大家到训练场领取合格证以提高正规化建设与管理水平的一幕。
    这个仓库领导在调查中发现，有的机关干部作风不够深入，对仓库正规化建设与管理的情况不甚了解，工作缺乏针对性，形式主义的东西比较多；有的机关干部自身业务素质比较弱，指导基层工作缺乏力度。为此，仓库党委专门召开情况分析会，大家就如何改进机关作风，增强正规化建设与管理工作效益进行了认真讨论，并作出决定，由业务处制定详细的学习训练计划，每天安排1小时让机关干部进行业务知识和有关的军事科目训练，最后统一考核验收。
    机关干部通过到训练场上进行摔打，正规化建设与管理工作的思路更加清楚了，在指导基层时更具有针对性，仓库正规化建设与管理的水平有了较大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
