〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军开始新一轮空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南呼吁巴以停止冲突恢复和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙12月13日电 （记者马晓霖）以色列13日晚开始对加沙和约旦河西岸的巴勒斯坦目标进行新一轮空袭。
    以军战斗机和直升机在几分钟内向加沙城的部分目标发射了14枚导弹。此前，以军直升机已经轰炸了西岸杰宁的省政府驻地和拉马拉的警察局。伤亡情况不详。
    新华社联合国12月13日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南13日发表声明，对近来不断恶化的中东安全形势表示强烈关注，呼吁中东冲突各方尽快停止暴力行动、恢复和谈。
    声明说，近来不断升级的暴力冲突已经严重损害了巴以双方的互信基础，给中东和平带来了极大的威胁。声明对此表示关注，并强烈谴责在以色列和巴勒斯坦发生的一系列暴力行动。
    安南呼吁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特采取果断措施，将制造恐怖活动的犯罪分子绳之以法。安南重申，政治协商与和平对话是解决中东问题的唯一途径，他呼吁双方尽快回到谈判桌前。
〖-ZW/正文〗
