〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织五大原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织的基本原则贯穿于世界贸易组织的各个协定和协议中，构成了多边贸易体制的基础。
    一、最惠国待遇原则，指WTO一成员方在货物贸易、服务贸易和知识产权领域给予任何其他成员的优惠待遇，将立即和无条件地给予其他各成员方。
    二、国民待遇原则，指对其他成员方的产品、服务或服务提供者及知识产权所有者和持有者所提供的待遇，不低于本国同类产品、服务或服务提供者及知识产权所有者和持有者所享有的待遇。
    三、透明度原则，指成员方应公布所制定和实施的贸易措施及其变化情况，不公布的不得实施，同时还应将这些贸易措施及其他变化情况通知世界贸易组织。
    四、自由贸易原则，指在世界贸易组织框架下，各成员方应通过多边贸易谈判，实质性消减关税和减少其他贸易壁垒，扩大成员方之间的货物和服务贸易。
    五、公平竞争原则，指成员方应避免采取扭曲市场竞争的措施，纠正不公平贸易行为，在货物贸易、服务贸易和与贸易有关的知识产权领域，创造和维护公开、公平、公正的市场环境。（吴少锋）
〖-ZW/正文〗
