〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓翁之意不在鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣玲/张颖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部第三干休所有个老干部钓鱼协会。到时间，那些年逾古稀的老人，背上干粮，扛起钓竿，有组织地前往水库河塘，融入大自然的怀抱，其乐陶陶。
    说起来，这里还有段曲折的故事哩。
    当初，有的老干部听说干休所组织钓鱼活动，还真有点意见。有的老同志说：想吃鱼就自己去买，这么一把年纪了还去钓什么鱼；还有的认为，所里每年投给钓鱼协会的钱，还不如用来给老干部买点好药。对这些议论，所领导没有强求统一认识，而是请老干部现身说法，以消除大家的某些误解。老干部王萍说：“钓翁之意不在鱼，在于山水之乐也。常有人见我说，你身体不好，但一说钓鱼精神就来了。确实，人老了，回归大自然其乐融融，垂钓结伴而行，说说笑笑忘记病痛、年龄，仿佛外出旅游。这些年，由于我经常参加活动，身上原先的一些老毛病也减轻了。”75岁的钓鱼协会会长李光前说，钓鱼不是激烈的运动，但的确锻炼身体。垂钓时需要聚精会神，这比做气功都强，人一到水边，不论有什么烦恼愁事，都会统统抛到九霄云外；不管钓到多少，总是带回来一个好心情。副会长赵华堂去年在动完手术、安装心脏起搏器的情况下，仍然参与“钓协”的工作，认真记好每次的账目，做好与卫生所、汽车班的协调工作，如今身体恢复得也十分好。他说，经常到郊外钓鱼，呼吸新鲜空气，吐故纳新，可以预防呼吸道疾病；而置身于幽静的环境中，还有助于消除噪音的刺激造成的耳朵的疲劳。
    这些老干部身上发生的变化，是最有说服力的号召，召唤了越来越多的老干部参加钓鱼协会，干休所的这项活动也搞得更加有声有色了。
〖-ZW/正文〗
