〖ZQ/总期〗16045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会批准2002年度国防预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会批准2002年度国防预算
    据新华社华盛顿12月13日电 （记者谭新木）美国国会两院13日先后通过了2002财政年度国防预算的最后文本。从10月1日开始的本财政年度国防预算总额为3430亿美元，比上一年度原先批准的预算增加330亿美元。
    美国国防预算主要用于国防部的军费开支与能源部的核武器发展计划。除了购买武器外，2002年度国防预算包括将军人薪金平均提高5％，全额提供布什总统要求的用于发展国家导弹防御系统的83亿美元，以及用于反恐怖拨款70亿美元等。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德对国会两院达成的折衷方案表示不满，称这意味着国防部还要在两年内把很多钱浪费在不需要的基地上。但在国会通过预算文本后他拒绝透露是否建议布什总统行使否决权。
〖-ZW/正文〗
