〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十一集团军某师上等兵吴顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层成为梦想起飞的跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/王英华/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四十一集团军某师上等兵吴顾――
    让基层成为梦想起飞的跑道
    ■本报记者 石瑞宁 通讯员 王英华 李 强
    “哪一只雄鹰不是在疾风中振翅？哪一柄利剑不是在熔炉里冶炼？”这两天，第41集团军某师大学生士兵钟星，自从看了政工网上吴顾的《我是基层战士我骄傲》帖子后，心情久久不能平静。
    吴顾是该师所属团“骆驼山连”的一名上等兵。在新兵即将下连之际，团里请他到新兵营交流发言，并把他的发言放到了师政工网上。吴顾三拒机关、扎根基层的故事受到官兵广泛关注，“点赞”跟帖不断。
    入伍前，吴顾在湖南省人力资源和社会保障厅当公务员。去年夏，他脱下制服，穿上橄榄绿。他的理由很简单：青春就应该在最炽热的熔炉里磨砺。
    理想与现实总有距离。部队严格的纪律、高强度的训练，曾一度让吴顾感到“水土不服”。但入伍的理由让吴顾坚持了下来。新兵下连时，政治处看重吴顾此前的工作经历和扎实的文字功底，向他抛出了“橄榄枝”。吴顾犹豫了。
    “当初踌躇满志毅然去职从戎的信念是什么？那份理想、目标和追求应从哪里起飞？如果图机关舒服日子，来当兵干什么！”经过一番思想斗争，吴顾来到“骆驼山连”。这是个军事训练过硬的连队，吴顾很快感受到自己与战友的差距：五公里越野落后头，跑障碍也比别人慢半拍……他一头扎进了训练场。跑步，腿绑沙袋身穿沙背心；障碍训练，别人跑一趟，他就跑两趟。
    “武艺练精了，就如农夫种庄稼获得丰收一样充满成就感。正是那段难忘的经历，让我少了一分娇气和浮躁、磨砺了心智，熔铸出一股军人的阳光气。”吴顾告诉记者。
    今年3月，他在一次训练中受伤，造成左腿骨折。养伤期间，吴顾参加上级“理论之星”评比，被师宣传科“盯上”。父母为他伤情担心，也极力劝说他到训练相对轻松的机关去。
    “同吃一锅饭的战友最亲，同睡一顶帐篷的感情最深。在连队，我感受到了家一般的温暖，收获了真挚、纯真的战友情。”吴顾向父母说起了一幕幕感人的情景：老兵易欢踏着三轮车送他去医院，班长黄凯凯抱着他拍片，文书田萌萌端茶送饭照顾生活起居……
    言谈中，父母感到吴顾成熟、沉稳了，尊重他继续留在连队的选择。康复后，吴顾便积极要求参加野外驻训。为补上落下的课目，他训练加倍努力。野训逢雨，他和战友们争先恐后地往帐篷外冲，忙着固牢地钉、疏通排水沟；构设掩体，为了节省时间，他全然不顾泥水全程蹲在地上。基层磨砺，让吴顾身上也留下了不少训练的“徽章”：右腿的凸起是挖战壕时磕的，手背胳膊处，现在还有黑色的肉茧。
    在一次演习中，作为尖刀班的成员，吴顾凭借惊人胆识和过硬素质，趁黑冒雨趟过齐肩深的河流，和战友从后侧突击一连端掉“敌”多个障碍点。
    “小伙子有勇有谋，来作训股干怎么样？”一时声名大噪的吴顾，赢得作训股的青睐。
    “连队是我的舞台，我想做一粒‘强军梦’的种子，把青春的理想埋进基层的泥土里。”像此前一样，吴顾谢绝了这份邀请。
    “从训练标兵、理论之星，到演习先进个人，吴顾的成长既离不开日常点滴的积累，离不开组织的信任与培养，更离不开扎根基层的决心。”团政委严国正介绍说。
    身边的星星最闪耀，榜样的力量劲无穷。“越是艰苦的地方越需要人去奋斗。不吃苦，要青春干啥……”连日来，吴顾的经历在新兵中引起共鸣。大学时任学生会宣传部长的钟星，读完帖子当晚就向连队递交了去基层的申请：到基层熔炉里去磨砺淬火。短短几天，该师就收到近千份新兵去基层的申请书。
〖-ZW/正文〗
