〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己天地阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方明
    任职之初，很多新排长常因具体实践中种种挫折而灰心失望，产生自我否定的消极情绪，怀疑军旅选择、动摇建功信念。面对这种情况，新排长一定要相信自己，用自信架起通往成功的桥梁。
    相信自己，简单地说，就是要有自信。经过几年的军校磨砺，加上当兵锻炼和岗前集训，大家已经具备许多优势，能够让各级党委领导放心交任务、压担子。一是，大家有资本。年轻就是资本。习主席与首都大学生座谈时说，现在青春是用来奋斗的，将来青春是用来回忆的。当前，你们大多二十三、四岁，可以说是一个年轻富有朝气的群体。即将奔赴基层，面对新的岗位，客观上需要你们投入一些时间，经历几个工作回合，才能熟悉基层工作，掌握基本套路，增长能力素质。尽管有的同志可能会走一些弯路、受一些挫折，但这些都是成长路上的收获，是来之不易的宝贵财富。二是，大家有知识。知识就是力量。在信息化、实战化训练热潮引领下，部队上下都在努力学信息知识、用信息化装备，“头脑风暴”才刚刚兴起，有知识大有可为，大有作为。大家普遍有知识有头脑，思维比较开阔，学习能力比较强，接受新事物比较快，工作更具有主动性创新性。三是，大家有潜力。宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。基层是人才成长的摇篮，是一门必修课，战士则是一本必读的书。只要把这一课修好了，把这本书读透了，在部队发展基础会更扎实，发展道路会更顺畅，发展后劲会更有力。大家有资本有知识，再加上基层这个大舞台，潜力无限。当前，为扎实推进战斗力生成模式转变，形成符合任务实际的系列战法、训法、保障法及装备管理机制，部队正兴起开展课题攻关的热潮，大家要珍惜这个机会。
    相信自己，就要依靠自己去奋斗拼搏。首先，要自知。“知人者智，自知者明。”自知是件不容易的事。有的同志可能认为在学校当过模拟营连骨干，有一定的指挥素养，容易好高骛远、眼高手低；有的同志工作顺利时，唯我独好，得意洋洋；有的同志遇到困难时，垂头丧气，自暴自弃。自知要学会辩证分析，基层工作千头万绪，不能木头探海，浮于表面，必须要深入进去；成绩的取得既有个人的努力，更有组织的培养教育、大家的支持帮助；工作不可能一帆风顺，困难肯定会有，但办法总比困难多。其次，要自强。古人讲，学以进道，学以立德。学习是提高能力素质的根本途径。要在平时工作中练好基本功，争取多弄懂一个道理、掌握一门技术、克服一道难题、总结一条经验、汲取一个教训等。要充分利用重大任务这块“磨刀石”，把每一次执行任务都当作一次“赶考”，认真抓好理解意图、组织筹划、现场指挥、督导落实等环节和步骤，把自己推向任务前台，逼到风口浪尖，突破险局难局，增强素质本领，展示自我价值。再次，要自省。古人讲：吾日三省吾身。就是讲要学会“照镜子”，常常反省自身得与失。人难免会犯错，但要控制自己的性格、情绪与欲望，尽量少犯错误，不犯错误。特别是在驻城市部队，更要管住自己的思想和行为，管住心不妄想、管住嘴不妄言、管住身不妄动、管住手不妄拿，做到慎初、慎独、慎微，以自身的模范行动，影响和感召战士，为部队增光添彩。
〖-ZW/正文〗
