〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战斗力“靶心”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院教练团全面提升教学保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓海/李文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装甲兵学院教练团全面提升教学保障力纪事
    ■王晓海 李文博
    在开展党的群众路线教育实践活动中，装甲兵学院教练团把作风转变体现在以完成教学保障为中心的各项工作上，以战斗力标准把风源、正风向、聚风能。
    院领导在该团挂钩蹲点，成绩讲够，问题点透：“这几年团队全面建设形势很好，取得了不少荣誉，但推进教学保障改革的创新举措不多。”
    创新举措来自哪里？该团党委常委以普通一兵身份，与官兵同吃同住同训练。今年上半年，9名常委下基层跟班作业、蹲点调研人均达93天，为的就是摸清一线教学保障能力的底数，找准制约教学保障的“瓶颈”。在零距离接触中，基层官兵纷纷打开“话匣子”：领导深入一线指导不够，人才培养渠道不宽……仅“原生态”的兵情兵声就有几十条。
    找准风源正风向，一条条整改措施向战斗力“靶心”聚焦。
    随着学院实战化教学深入推进，该团年均保障260余天，消耗装甲装备摩托小时20000余个，炮弹3000余发、枪弹10万余发。不仅任务量增加了两倍，而且新课题保障增多、新装备比重加大、新型人才短缺等问题凸显……
    调研越深入，情况越明了，思路越清晰。他们打破单位界限，把助教按技术水平、专业类别进行区分，把装备按保障层次、任务类型进行机动，由机关根据保障对象和任务特点统一调配保障资源；拓展助教培养渠道，由以往自主培养的单一模式转变为团队、专业教研室、工厂、兄弟院校多方联合培养的立体模式……“灵动式”“对抗式”“教研式”等新型教学保障模式相继出炉，教学保障质量效益成倍跃升。
    “张公富工作室”是该团专门为一个士官设立的。不仅折射出该团党委尊重官兵主体地位的理念，也点燃了官兵实现自身价值的激情。
    “服务士兵就是服务战斗力”成为该团党委机关的行为自觉。在教育实践活动中，他们将63件实事办到官兵心坎上。据统计，近年来团党委共压缩削减行政消耗近30万元，全部投向新技术学习、人才培训等。
    该团党委立起聚焦中心、一心为战的导向，锻造战斗本领，培育战斗精神，砥砺战斗作风，推进团队由“教练型”向“教练战斗型”转变。他们从实投、实爆、实打和夜间训练这些“硬骨头”啃起，定期组织全员额、全序列、全要素保障行动演练；将助教培养融入学院教学体系，进行战技术升级改造；从磨砺学员打仗能力出发，围绕多兵种合成，推动“蓝军”建设向体系深化，成为提升教学保障能力新的“增长点”。
〖-ZW/正文〗
