〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴地球资源卫星04星成功获取首批影像图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国航天局签署后续卫星合作项目意向书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 张利文、记者邹维荣报道：12月9日，中国国家航天局对外公布了中巴地球资源卫星04星成功获取的首批影像图。该批影像图像清晰，色彩丰富，质量优良，达到设计要求，这是04星取得的重大阶段性成果。当天，中巴两国航天局还签署了双方关于后续卫星合作项目的意向书。
    中巴地球资源卫星04星于12月7日在太原卫星发射中心成功发射。12月8日，04星5米全色/10米多光谱相机、20米多光谱相机、红外多光谱相机首次开机成像，中国科学院对地观测中心密云接收站和喀什接收站顺利完成数据接收。中国资源卫星应用中心完成标准产品生产，形成了首批影像图。
    据了解，中巴两国后续将继续开展04A星的合作，预计于2017年前后发射。中巴将以04星数据合作为基础，开展遥感卫星图像处理、质量评估和交叉定标，积极推动双方在高分辨率遥感卫星数据分发、接收、处理等方面的地面合作，推动两国在防灾减灾、国土资源领域的应用合作。
    国家航天局有关负责人表示，中巴两国将在十年合作计划框架下，积极探讨在空间科学、发射服务与测控支持、卫星用单机产品、宇航级元器件和材料等领域的技术合作，利用联合国设在北京航空航天大学的空间科学和技术教育亚太区域中心，继续强化拓展空间领域的培训及能力建设合作。
    04星是中国和巴西在航天高科技领域合作的重要体现，被赞誉为“南南合作典范”，由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院和巴西空间技术研究院共同研制，可广泛应用于中国和巴西农作物估产、环境保护与监测、国土资源勘查和灾害监测等多个领域，满足持续提供稳定的中分辨率普查数据的迫切需求。
〖-ZW/正文〗
