〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人颁奖好荣光！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击第26集团军某摩步旅年度表彰大会特邀亲属颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――目击第26集团军某摩步旅年度表彰大会特邀亲属颁奖
    这是一个难忘的下午，这是一个幸福的时刻。12月1日，陆军第26集团军某摩步旅2014年度表彰大会别开生面：18位立功官兵的亲属登台为他们颁奖，共同分享这光荣幸福的时刻。
    庄严喜庆的礼堂里，1800多名官兵齐聚一堂。坐在最前排的特殊嘉宾格外引人注目：他们是旅党委特邀来队的获奖官兵亲属，其中年龄最小的不满2岁，最大的已年过花甲；有的亲属是放下手中工作特意请假来的，为的就是现场见证这幸福时刻。副旅长冯建成宣读立功、表彰通令后，受邀来队的官兵亲属陆续登上主席台，亲手为亲人颁奖。
    欢快的乐曲声中，三营营长孙万发的一对龙凤胎孩子争相为爸爸戴上奖章，妻子则兴奋地为丈夫整理着绶带，一家四口甜蜜地拥抱；四营教导员彭浩三代同登颁奖台，他的父亲领着小孙子为彭浩颁奖，彭浩眼角顿时湿润；荣立三等功的一营三连一班班长马亚伟，服役期满，即将退伍，他的父亲马文昌和妻子王倩特地从老家河南赶来，共同见证这一光荣时刻；道桥筑城连指导员曹亚铂的父亲亲手把三等功奖章挂到儿子的脖子上，他对儿子说：“我当兵，没提干，也没立功，你现在已经是正连职军官了，又立了功，你比爹强！”……热烈的场面感动了在场的所有人，官兵们自发起立为立功官兵及其亲属鼓掌祝福，掌声经久不息。
    随后，立功官兵和家属代表发表获奖感言。八连连长周金梁的妻子侯晓莹代表立功官兵家属谈到：“舍得舍得，有舍才有得。舍弃了与丈夫的长相厮守，得到的是丈夫事业上的成长进步……”侯晓莹的话字字句句淳朴实在，掷地有声，深深震撼着在场的每一个人。
    该旅政委李文舸介绍说，此次邀请立功官兵家属来队，是贯彻全军政治工作会议精神、创新政治工作形式采取的一个具体举措。让家属们到现场亲自为亲人挂上军功章，对增强军人荣誉感、责任感，对鼓励家属支持军人建功军营，无疑会起到积极的推动作用。
    刘俊峰藏 峰焦仁浩本报特约记者仇成梁摄影报道
    图①：警卫侦察连八班班长邹腾飞的妈妈给儿子颁奖，激动地一个劲重复着：“飞儿长大了……”
    图②：四营教导员彭浩的父亲为儿子颁奖，抚摸着军功章激动万分。
    图③：今年即将退伍的班长马亚伟向父亲和妻子讲述训练故事。
    图④：教导队队长鲁万学连续两年荣立二等功，妻子给他献上深情的一吻。
    图⑤：旅里组织立功官兵亲属参观部队荣誉室。
    图⑥：获奖官兵与亲属合影，分享光荣时刻。
〖-ZW/正文〗
