〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸魂砺剑的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役高炮团基层文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/李帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某预备役高炮团基层文化建设侧记
    ■王海涛 李 帅
    都市里的军号刚刚响过，《军营之声》开始广播了！
    北京军区某预备役高炮团官兵常常就在这样昂扬奋进的节奏中开始新的一天。
    聚焦中心，融入训练的文化理念，使这个团基层文化建设呈现枝繁叶茂的景象。文化活力从何而来？团政委毕成昌掰着指头说：“概括成4句话，聚焦中心任务，突出团队特色，融入日常训练，满足官兵需求。”
    艰苦是“磨刀石”，文化也是“磨刀石”，它的磨砺，就在于文化的“以天下之至柔，驰骋天下之至坚”的功能上。这个团针对预备役部队的职能任务特点，把文化建设的着力点铆在实现强军目标推进部队全面建设上，渗透到军营日复一日“直线加方块”的生活中。火热开展的提炼团队精神、叫响团队口号、唱响团队歌曲系列活动，凝聚士气，激发了高昂的练兵热情；在营区整修绿化、安装灯箱、配备文体器材的基础上，强化“铁打的营盘，铁血的士兵”的文化内涵，建成营区智能广播系统，彰显出“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的浓厚氛围；每年冬季
    拉练，运用多媒体跟进报道，散发野战气息的《战地快报》《军营之声》广播，将火热的训练场景有声有色地展现出来，兵演兵、兵唱兵活动紧随形势任务，使参训官兵受到激励；战斗英雄故事会、歌咏比赛、主题辩论会等活动，把战斗精神和使命责任潜移默化地灌注于官兵的头脑，内化为对党和军队建设的忠诚和热爱。
    依托团政工网设立的“建言献策”专栏，成为官兵交流思想、升华认识的平台，在“实现强军目标靠什么”群众性大讨论中，官兵畅所欲言，收获着思想上的感悟。
    围绕兴连育人的工作，党委成员深入基层调研，了解到战士们普遍担忧退伍后的发展，成才愿望十分强烈。团党委及时把让官兵“充电”“加油”当成文化生活的主调，定制文化大餐，保证他们的学习需求，建立了各类培训班，与石景山区图书馆联合建立“流动图书馆”，满足了官兵“想读书、读好书”的愿望；与北京工业职业技术学院制定《团队人才培养3年规划》，实施“入伍即入学，退役即毕业”的助学工程。多项文化活动的开展，使全团上下形成了勤奋学习、求知育人的浓厚氛围。
    “宝剑锋从磨砺出”。近年来，该团出色完成上级赋予的奥运安保、国庆阅兵、北京市军事日、北京市防汛演练等大型任务，参加上级专业大比武，获得多个单项第一。喜人成绩的背后，蕴藏着强劲的基层文化能量。
〖-ZW/正文〗
