〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法不吃亏等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦昌伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦昌伟
    歌德有句名言：“带来安定的是两种力量：法律和礼貌。”无论是干事创业，还是享受生活，遵纪守法都是前提和保证。忽视法规法纪，很容易走上歧途，甚至不归路。
    然而，就是这么一个简单的道理，有些人却想不明白，总感到遵纪守法吃亏。在他们眼里，别人吃拿卡要、公为私用，一手遮天、唯我独尊是“有本事”的表现。殊不知，不遵纪守法，就是祸根。一个贪官曾算过“七笔账”：“政治账”，自毁前程；“经济账”，倾家荡产；“名誉账”，身败名裂……这些都是不遵纪守法的结果。
    朱元璋曾告诫文武百官：“老老实实地当官，守好自己的俸禄过日子，就好比守着一口井，井水虽不满，但可以天天汲取，用之不尽。”只有坚守法纪的底线，不贪念自己那口井外漫无边际的“水”，才能让自己安心、安业、安定。
    “党员年检”不可少
    ■臧法权 刘智敏
    “工作干不好要丢饭碗，‘党员年检’不合格要被除名。”前不久，地方一个市委组织部公布了2014年党员“三评一登记”（民主评议、民意测评、组织评定、定期登记）工作的最终结果：33名党员被除名，106名不合格党员被责令整改。
    这一“党员年检”制度，好！党组织不是“红色保险箱”，不能入了党就可以得过且过、无所作为，甚至在党不言党，在党不忧党，在党不护党。只有把不符合标准的党员及时清退出去，才能保证组织的肌体健康，使我们党永葆生机和活力。
    组织入党一生一次，思想入党一生一世。年终总结之际，各单位应对照党员标准，对照先进性和纯洁性要求，对党员进行一次“年检”，让不合格的受到惩戒，合格的再接再厉，优秀的给予奖励。
    党内生活不留情
    ■范俊刚 陈 阳
    有一个道理要讲一讲，党内生活中，灌“蜜糖”不是讲感情，不留情才是真感情。
    目前，各单位正在召开群众路线教育实践活动结束后的第一次民主生活会。有的同志欢迎别人给自己“挑刺”，不怕击到痛处、戳到“麻骨”。但也有人认为，别人的严厉批评是不给自己留面子、不讲同志感情。殊不知，讼吾过者是吾师，谀吾善者是吾贼。那些喜欢奉承、迎合你的人，其实并不一定对你好。如果别人给你留情面，留下的可能就是你的“尾巴”、短板、弱点和不足。如果对别人的批评不欢迎、不接受，到了违反了党规党纪时，再怪别人没指出就晚了！
    保持辣味这一原味，在互爱互律中增加同志间的感情，应成为党内生活中的一种常态。
〖-ZW/正文〗
