〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见古巴革命武装力量部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见来访的古巴共产党中央政治局委员、古巴革命武装力量部部长莱奥波尔多・辛特拉。
    房峰辉说，今年是中古两国两军关系史上非常重要的一年，习近平主席7月成功对古进行了友好访问，与古领导人达成广泛共识，为两国关系进一步发展指明了方向。中方非常珍视中古传统友谊。尽管时代发展了、形势变化了，但两国传统友谊没有变、发展两军关系的重要性没有变、中方发展两军关系的积极态度和诚意没有变。今年来两军务实合作成果显著，中方愿与古方一道，坚定不移深化两军友谊与务实合作，使两国两军关系在现有基础上提升到一个新的水平。
    辛特拉感谢中方对此次访问的精心安排。他表示，古方满意两军交流合作取得的成果。愿与中方共同努力，巩固和发展两军友谊，加强各领域交流合作，促进两军关系健康稳定发展。
    副总参谋长乙晓光、古巴驻华大使白诗德等参加会见。
〖-ZW/正文〗
