〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方应客观公允地看待和处理南海问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 （记者朱佳妮）针对美国国务院网站近日发表题为“海洋界限――中国在南中国海的海洋主张”报告，外交部发言人洪磊9日在例行记者会上敦促美方恪守承诺，客观公允地看待和处理南海问题。
    洪磊表示，中国在南海的主权和相关权利主张是在长期的历史过程中逐步形成的，并为历代中国政府长期坚持。中国一贯致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商，解决南沙群岛部分岛礁领土争议和南海部分海域海洋权益主张重叠问题。
    洪磊说，美方报告无视基本事实与国际法理，违背其作出的在南海问题上不持立场、不选边站队的承诺，丝毫无助于南海争议的解决和南海地区和平稳定。他说：“中方敦促美方恪守承诺，谨言慎行，客观公允地看待和处理有关问题。”
〖-ZW/正文〗
