〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗准备全面接手防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/仇博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔12月9日电 （记者陈杉、仇博）根据联合国授权，北约驻阿富汗国际安全援助部队任期将于今年12月31日到期。对此，阿富汗政府9日表示，阿富汗本土的安全部队已经做好全面接手防务准备。
    阿富汗内政部发言人西迪克・西地基当天在首都喀布尔举行的新闻发布会上说，阿富汗安全部队将从2015年1月1日起接管全部本土防务，“我们的部队对此做了充足的准备”。
    驻阿北约部队发言人钱伯斯在发布会上表示，北约部队将于明年开始在阿富汗履行首个“非战斗任务任期”，在训练、战斗咨询等方面继续为阿富汗本土部队提供帮助。
    目前，大部分北约国家已撤出战斗部队，仅有部分国家在阿富汗保留军事人员，承担对阿本土部队的培训和指导工作。但美国总统奥巴马近日签署指令，要求驻阿美军在2015年继续参与针对阿富汗塔利班的军事行动。
〖-ZW/正文〗
