〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区某海防团炮兵营举行“爱心交接”仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵接力资助贫困大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李友鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、李友鑫报道：11月底，青岛警备区某海防团炮兵营举行“爱心交接”仪式，即将退伍的老兵最后一次为青岛科技大学的15名贫困大学生捐款，并将奉献爱心的接力棒传给刚分到该营的新兵。
    今年9月，该营部分官兵奉命担负青岛科技大学新生军训任务。军训期间，官兵们得知一些来自西部贫困山区的新生正在申请助学贷款，当即凑了2000元钱，捐给15名贫困新生。军训结束回到部队后，官兵们依然惦记着这些贫困大学生，决定继续播撒爱心，每月定期为他们寄去2000元助学金，还邀请受资助的学生们来部队参观，鼓励他们好好学习，将来报效国家。
    前不久，这个爱心团队中的几名老兵即将退伍返乡，他们自发组织“爱心接力”活动，向新战友发出“奉献爱心、传承美德”的倡议。在“爱心交接”仪式现场，河南籍战士李贺龙代表退伍老兵将受助学生赠送的锦旗交给新兵，希望新战友把接力棒传下去，争做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人。参加仪式的20名新兵表示，要继承发扬部队光荣传统，让爱心永远传递下去。
〖-ZW/正文〗
