〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，万里海疆见证我的光荣军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某学兵大队新训结业典礼暨军营开放日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李银川/李丁/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某学兵大队新训结业典礼暨军营开放日活动侧记
    ■李银川 本报特约记者 李 丁 本报特约通讯员 黄 亮
    战鼓如雷，战旗如火。12月6日，气温-6℃，北海舰队某基地学兵大队训练场却是热气腾腾、口号震天，一场展示新兵训练成果的军营开放日活动拉开帷幕。凛冽寒风挡不住人们的脚步，新兵家人和离退休老干部共600多人受邀参加此次活动。
    “报告值班室，门岗遭袭，10名‘暴徒’正持刀具闯入营区！”“联合应急分队马上出击！”
    8时许，大队礼堂内，一部展示警卫执勤、战斗技能、防暴处突等课目的新兵实战化训练短片，集中展现了新战士们勇猛无畏、敢打必胜的战斗作风，赢得阵阵喝彩。
    此次军营开放日活动，该大队安排了新训结业典礼、教育训练文化成果展示和体验新兵军营生活等内容，让新兵家人见证新兵成长，激励新兵献身海防。
    整齐的步伐迈开军旅人生，嘹亮的口号奏响强军旋律。10时整，伴着铿锵的节拍，踏着胜利的鼓点，新兵分列式开始了。蓝色方阵中的新兵迈着矫健步伐，正步通过检阅台，展现出过硬的军事素质和良好的精神风貌。
    “部队、社会、家庭，军地多元一体共教共育，促进新兵尽快融入军营。”该基地领导介绍说，他们按照“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人要求，全方位培育新兵，让他们在摔打中蜕变、在磨砺中成长。
    “儿子，你是我的骄傲！”新兵姚淇维的母亲看到队列中的儿子军容严整、威武挺拔，脸上洋溢着自豪，激动的泪水溢出眼眶。
    分列式结束后，新兵与父母的见面场景更是让人觉得幸福又感动。新兵罗建新的妈妈摸着儿子的头，动情地说：“你在部队里长大了，短短3个月，成熟了许多。在部队好好干，我们等着你建功军营的好消息！”听了父母的嘱托，罗建新下定决心，要让万里海疆见证自己的光荣军旅。
    在新兵宿舍，新兵家长们看着人性化的生活环境、整洁的内务卫生，赞叹不已。“妈妈，长大了我也要当海军！”一个小男孩情不自禁的话语，赢得大家的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
