〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗99岁老人孙富祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在册年龄最大的南京大屠杀幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍功/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    99岁老人孙富祥――
    在册年龄最大的南京大屠杀幸存者
    据新华社南京12月9日电 （记者杨绍功、蒋芳）数次从日军手下死里逃生，99岁的孙富祥是南京大屠杀遇难同胞纪念馆在册幸存者中年龄最大的。儿女们说，老人过去提起日军只有两个字――“凶残”。
    在南京瑞金路一栋临河老楼的一层，孙富祥被儿女扶起来坐在凳子上，面对来访者，他已经无法说话。今年以来老人多数时间都躺在床上，儿女们轮流陪护着。尽管老人身体和精神状况越来越差，但他和子女都没有拒绝来访，希望为那段历史留下更多佐证。
    1937年，日军进城后到处搜捕中国军人，看到青壮年都要带走审问。22岁的孙富祥当时在南京新街口一个服装铺做裁缝，每天都提心吊胆。一天晚上他做完活儿回家，碰到两个喝醉酒的日本兵，举刀向他冲了过来。“我拼命跑，他们在后面追，幸亏他们喝多了，我才跑掉。”孙富祥今年初向记者讲述这次遇险时说。
    城里兵荒马乱，家里没米下锅。孙富祥硬着头皮跑到中华门附近去买米，不料刚回到新街口洪武路就被日军拦住了去路。日军怀疑孙富祥是中国军人，把他带到警察局，重重地打他一个耳光。查问了半天日军没有任何发现，才把孙富祥放走，但他的右耳从此听不见了。
    孙富祥是纪念馆在册年龄最大的幸存者。孙富祥的大儿子孙杰说，死里逃生的经历，让孙富祥对日军深恶痛绝。
    据介绍，目前健在的南京大屠杀幸存者已减至100多人，平均年龄超过80岁，像孙富祥这样近百岁的老人很少。不少人担心，三五年后，这些幸存者作为群体可能就不存在了。目前，按国际标准调查的南京大屠杀幸存者口述史仍在“抢救”中。
〖-ZW/正文〗
