〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点“新兵季”：你的成长我们看得见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军3名新兵的成长报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捷/朱达/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    新兵连无疑是令每名军人终生难忘的。随着新训工作临近尾声，又一批新战友就要下连了。回顾“兵之初”，他们经历了什么，又收获了什么？
    士兵和军营，是一对双向互动、双向馈赠的“并蒂花”。新兵下连前夕，记者走进南京军区某集团军新兵营，聆听一个个新战士讲述成长的故事，其中既有收获荣誉和进步的喜悦，也有经历挫折的困惑；既有对军营生活的深入理解，也有对军人责任担当的领悟……采访中记者把新战友们在成长中的感悟和思考，一次次弥足珍贵的成熟与进步，一一盘点梳理出来，“编织”成“思想锦囊”，献给即将踏上军旅生涯“第二起跑线”的新战友们。
    盘点“新兵季”：你的成长我们看得见
    ――南京军区某集团军3名新兵的成长报告
    ■张 捷 本报记者 朱 达 特约记者 李 勇
    成长主题词 蜕变
    新兵宋垒：从“海归”青年到新兵“明星”
    “百分百是个‘好苗子’！”一提起宋垒，某旅新兵班班长王云龙一边指着新兵连门口的“龙虎榜”一边赞不绝口。可在3个月前，王云龙第一次接触宋垒时，却充满质疑的目光――
    犹如“百宝箱”一般的行囊，家族资产总额达10多亿元，15岁出国读书……王云龙坐不住了，当晚便找连队干部汇报：宋垒家庭背景特殊、经历复杂，这个兵怕是不好带。
    王班长的判断果然应验了。第二天宋垒问班长：为啥打电话只能在固定时间？为什么从早到晚的行动都是统一安排？训练场宋垒更是接连“拖后腿”：新兵班组织“单兵综合素质对抗”，宋垒在杠上“挂葫芦”两腿乱蹬竟一个也拉不上去，急得大伙直跺脚。
    弱鸟先飞。一天早上，王云龙听到床头传来一阵急促喘息声。睁眼一看，原来宋垒正鼓着腮帮在做俯卧撑。此后王云龙一连观察好几天，发现宋垒还真跟自己“较上劲”：午休时间拿着背包绳捆住臂膀练投弹动作，睡前绑着沙袋练跑步……
    一个月后，宋垒交出一份“3公里跑12分43秒、投弹42米、单杠引体向上11个”的成绩单，总成绩从新兵大队成绩垫底一举挺进前三。一次，新兵大队挑选尖子进行3公里比武，带病参加的宋垒咬紧牙关最终夺得第3名。走下训练场时，几近虚脱的宋垒被10多名战友欢呼雀跃齐力抬起……
    宋垒的变化还不止于此。上个月，新兵大队到超市采购物品，营业员向领导介绍：这个兵两个月来很少购物，没买过一次零食；休息时间，当其他战友忙着休闲娱乐时，他却忙着练习书法、背诵烈士诗选和战斗诗词……
    新兵授衔仪式上，大伙民主投票推选新兵代表宣誓，高票当选的宋垒在仪式上的发言，再一次触动官兵心灵：“通过三个月的新训，我明白了一个道理：拼搏是青春的印记，汗水是最好的洗礼，我要用汗水让梦想落地，在践行强军目标中无悔于我们的青春……”
    成长主题词 追梦
    新兵洛绒次称：从“水土不服”到“华丽转身”
    3个月前，来自四川甘孜的40名藏族新兵刚跨入某旅营门时，立即成为官兵关注的焦点――这是该旅组建50多年迎来的首批藏族新兵，其中皮肤黝黑、高大威武的“康巴汉子”洛绒次称尤为引人关注。然而新训开始一周后，班长周亚伟发现，洛绒次称在汉字书写和用普通话与战友沟通上存在困难，饮食等生活习惯上也有些不适应……
    “要让少数民族新战士在部队找到追梦的坐标、圆梦的舞台！”为此，该旅新兵连为藏族战士专门购买青稞等食品开设民族餐桌；此外，还为洛绒次称买来《新华字典》，连队干部手把手教他练发音写汉字，单独为他批注修改教育笔记。连队还开设“民族交流角”，利用周末时间开办民族风俗大讲堂，洛绒次称成为首位上台讲课的新兵教员。他结合家乡发展变迁宣讲党和国家的民族和富民政策，既搞活了新兵思想政治教育，又增添了少数民族战士的成长自信。
    悉心帮带、跟踪培养、真情关爱……一个月下来，洛绒次称不仅能够完整记录教育笔记，还蝉联新兵战术基础、3公里越野等多个军事训练课目的冠军，被新兵营评选为“优秀新兵”。12月上旬，在新兵营召开总结表彰大会现场，洛绒次称代表藏族战友向新兵班长周亚伟和指导员陈楼赠送哈达。
    记者请洛绒次称回顾总结新兵营这段成长经历时，他感慨良多：在同批新战友里面，说困难可能没人比我多；论资质可能没人比我弱……但是我相信，只要有敢于磨练的勇气，就能成就有意义的、精彩的，甚至辉煌的人生。
    成长主题词 融入
    新兵黄礼赞：争取“新学历”，实现“新建树”
    在某旅新兵大队里，22岁的黄礼赞身上有一连串的耀眼“光环”：通过国家司法考试拿下法律职业资格证、考取福建农林大学法学学士学位、高分通过福建漳平市检察院公务员考试……一谈起他，战友无不竖起大拇指：“宁可放下‘铁饭碗’携笔从戎，是基层建设急需的人才！”
    对此，黄礼赞却很冷静，他在日记中写道：“对人生影响最大的两个地方，一个是大学，一个就是部队，但是光环只属于过去，在绿色军营这个第二课堂里，我要争取‘新学历’、实现‘新建树’！”党的十八届四中全会召开后不久，新兵大队组织专题辅导课，黄礼赞主动请缨登台授课。白天他和战友们一样训练，夜晚就钻进连队图书室紧张备课。
    “依法治军，要打好推广普及军事法律文化这个基础……”一周后，黄礼赞以《说说我们身边的“法”》为题，登台为近千名新战友授课，“以案说法”的授课形式，赢得官兵一致称赞和好评。
    发挥专业特长，积极融入军营，让黄礼赞找到施展才华、建功军营的舞台。为了方便新战友们学习法律知识，新兵大队还利用周末时间开办“法制讲堂”，至今黄礼赞已登台授课多次。此外，黄礼赞还利用法律专业知识帮助战友解决家庭涉法问题。一次，黄礼赞在与一名战友聊天时得知，这名战友的母亲在工厂上班出现工伤，到医院治疗后又出现医疗事故导致伤情加重。事情发生后，当这名战友的父亲提出医疗费等损失索赔时，工厂和医院却来回“踢皮球”不承担责任。当晚，黄礼赞与这名战友的母亲取得联系，鼓励她通过法律途径去解决，并与几名入伍前的同行商量，迅速拿出一份详细的申诉材料，通过部队维权网络协调解决。几天后，这名战友接到母亲的电话，得知医疗费赔偿一事取得突破性进展，训练起来也劲头更足了。
    新兵下连前，各级机关先后给新兵连打来多个电话，征求连队干部意见，想把黄礼赞调入机关工作，但黄礼赞却另有打算――他向党支部递交了申请书，表达了自己的坚定意愿：到基层战斗班排工作，继续发挥专业特长，帮助战友化解后顾之忧，有更多精力投身强军实践。
    “高学历士兵有‘光环’，一说是大学生新兵，领导、战友多少都要对我们高看一眼，但这也顶多增加个‘首因效应’。”谈起自己烧好“三把火”的经历，黄礼赞深有感触地说：“高学历士兵的高素质，只有与部队岗位需求无缝对接，做到真正融入军营才能实现人生价值。”
    上图：接过班长的枪。
    童祖静摄
〖-ZW/正文〗
