〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法治强光照亮“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部按依法治军要求加强机关直属分队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程大欣/谭昌训/濮照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某部按依法治军要求加强机关直属分队管理
    ■程大欣 谭昌训 本报记者 濮 照
    机关直属分队大都担负着保障性任务，人员分散、岗位特殊，管理难度较大，常被称为部队管理的“灯下黑”。广州军区某部严格落实依法治军、从严治军要求，用法治强光照亮“灯下黑”，通过管住领导“身边人”、明确管理权责、树立帮建机制等措施，使直属分队建设步入良性发展的快车道。
    该部通过调查发现，驾驶员、公务员等领导“身边人”，容易成为管理的“盲区”。一方面是干部在管理中放不开手脚、碍于情面，有的怕因管得太严而得罪领导。另一方面是这些岗位的战士容易产生优越心理，有的甚至打着领导的旗号不参加集体活动。
    针对这些现象，该部党委“一班人”思想统一：严下先严上，正人先正己。落实依法治军、从严治军要求，首先要从领导自身严起、从“身边人”严起，避免管理上的双重标准，维护法规制度权威性。
    为此，该部严格通信员、保管员、保密员和炊事员等“八大员”管理，采取统一食宿、统一教育、统一训练的办法，规范工作和生活秩序。党委班子成员和业务部门领导签订责任书，承诺不插手分队管理事务。无论是谁的“身边人”，都必须严格落实规章制度，违纪违规者一律严肃处理。
    在立功受奖、入党提干等敏感问题上，他们坚持直属分队与其他单位一个标准，严格按规章制度和程序办事，坚决破除领导“身边人”的特权思想。
    机关随意派公差，曾是令一些直属分队干部挠头的事。公勤人员上班时间在机关，而且时常加班，管理难度较大。公差人员、公勤人员使用、管理权责不明确，容易导致他们成为“三不管人员”。为此，该部从建章立制着手，叫停机关课余时间随意派公差的现象。
    针对过去直属分队由业务部门和直属党委双重领导，出现“谁都在管、谁都没管好”这一实际问题，该部制订出台《机关抓建直属分队全面建设实施意见》，按照“谁使用、谁负责、谁管理”的原则，根据具体任务、工作性质、专业特点，采取集中管理、归口管理与承包管理相结合的方式，明确机关、基层的管理责任，防止“只用不管”问题的发生，消除管理“真空地带”。
    该部直工科科长罗晖介绍说，直属分队点多面广、专业复杂，以往训练管理和督导力度不够。为此，他们采取有力措施确保训练法规落到实处，建立机关蹲连指导机制、分队互学互助机制、每月直属分队业务量化考评机制，加强直属分队训练管理。
    近两年来，该部机关直属分队全面建设一年一个新台阶，20多项工作受到上级通报表彰，海防八连今年荣立集体一等功，通信连某台站去年底被上级评为“红旗台站”。该部领导深有感触地说：“这难那难，依法办事就不难。把法规制度落到实处，机关直属分队管理的难题就会迎刃而解！”
〖-ZW/正文〗
