〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊斯兰国”围攻拉马迪市政府大楼伊拉克政府军击退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟与土耳其将采取措施阻止外国人加入“伊斯兰国”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈序/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月8日电 （记者陈序、尚乐）据伊拉克安全部门消息，伊拉克政府军8日击退“伊斯兰国”极端武装对西部安巴尔省首府拉马迪市政府大楼的围攻。
    安巴尔省安全部门消息人士说，大批“伊斯兰国”武装分子当天从5个方向围攻拉马迪市中心的市政府大楼，守卫大楼的伊拉克安全部队在当地逊尼派武装和伊空军的支援下击退了围攻，击毙23名武装分子，俘虏3名武装分子。
    消息人士说，数月前占领拉马迪市部分城区的“伊斯兰国”武装分子一直试图攻占市政府大楼，当天的激战持续7个小时。他没有透露伊拉克政府军的伤亡情况。
    此外，在伊拉克北部萨拉赫丁省，伊政府军当天经过激烈交火夺回一天前被武装分子占领的穆塔西姆镇。
    6月初以来，包括“伊斯兰国”在内的反政府武装相继占领伊拉克北部和西部大片国土。伊政府军和部族武装近来在美国主导的“国际联盟”空中支援下不断发起反攻，逐步夺回一些失地。
    新华社安卡拉12月8日电 （记者郑金发、邹乐）欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼8日在土耳其首都安卡拉说，欧盟应与包括土耳其在内的国际伙伴合作，防止“伊斯兰国”极端武装招募外国人。
    莫盖里尼当天与土耳其外长恰武什奥卢、欧盟事务部长沃尔坎・博兹克尔举行会谈。在会后举行的联合记者会上，莫盖里尼说，欧土双方讨论了如何加强战略合作，阻止外国人加入“伊斯兰国”极端武装进行恐怖活动。她说，欧盟与土耳其在情报共享和协调方面取得了“积极的进展”。
    恰武什奥卢11月25日曾说，根据获悉的情报，至少有600名土耳其人加入“伊斯兰国”极端武装进行恐怖活动，其中约有100人已被打死。
    恰武什奥卢呼吁西方国家向土耳其提供情报，因为要阻止外国人经过土耳其进入叙利亚领土对土耳其来说“非常困难”。他说，迄今为止，至少有7000名外国人被禁止进入土耳其，土耳其已将被怀疑加入“伊斯兰国”的至少1100名外国人驱逐出境。
〖-ZW/正文〗
