〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场对决实为战将对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙梅业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙梅业
    打仗，就是打将。
    战争的前后是血与火的对决，背后则是战将之间的对抗。战争的胜负，往往取决于战将的智慧、勇敢、韬略和兵法。
    三国时，周瑜感叹，既生瑜，何生亮？一个战将遇到强劲对手，失败就成了必然。
    德国元帅、“沙漠之狐”隆美尔何等风光，但一遇到巴顿、蒙哥马利等强劲对手，不仅自己要咽下失败的苦果，希特勒的帝国之梦也将随之破碎。
    有军事家说，战将的指挥艺术约等于总兵力的40%。其实，这个比例还远远不够，战将有时决定一支军队的生死。
    1932年，黄埔一期生、红四方面军总指挥徐向前，在漫川关突围中，用自己果断的指挥把整个方面军带出死地。他的对手、山西老乡、黄埔一期同学胡宗南，追了红四方面军3000余里，还是让他带着部队成功脱险。对此，胡宗南感慨地说：“也只有徐向前能打如此险仗。”
    一支部队，有了卓绝的战将，是部队之幸、官兵之福、对手之悲。国民党悍将胡琏晚年曾感叹：“土木不及一粟。”“土木系”乃蒋介石发家部队及嫡系将领。正是这些著名将领，在粟裕将军面前一个个都败下阵来。
    仅举一例。黄埔四期、抗战名将、蒋介石御林军74军军长张灵甫何其英武，不仅被蒋介石树为“黄埔楷模”“常胜将军”，其部队还被日军称为“支那第一恐怖军”。就是这样一个人，却被粟裕牵着鼻子走，最终命丧孟良崮，落了个全军覆灭的下场。
    当然，战将对抗，决不是一场战役、一次成败这么简单。它背后是战将年复一年的战争实践、经验积累、指挥艺术升华、战场灵活决断以及对敌方战将的熟悉掌握。粟裕打败张灵甫，不仅源自独到的战略思想、高超的指挥艺术，还有对敌方指挥员及敌方部队的精确判断。
    对一名战将来说，谁也不敢说百战百胜，但只要能够做到知己知彼，胜利的天平就会倾向自己。
    彭德怀与麦克阿瑟，中国元帅与美国五星上将，一个在北美洲，一个在亚洲，肤色不同，语言不同，信仰不同，但1950年爆发的朝鲜战争，却使他们走上同一战场，成为沙场对手，进行了让世界军事家瞩目的生死角逐。最终，彭德怀胜了！
    究其原因，很大程度是彭德怀深谙胜利之道，使出中国兵学几千年积淀的精髓，对麦克阿瑟利而诱之，卑而骄之。西方军界巨擘麦克阿瑟不知厉害，洋洋得意地一头钻进彭德怀东方式战略战术的陷阱。难怪美国国防部长马歇尔在事后沉重地说：“我们认为什么都知道，而实际上什么也不知道，然而对方却一切都知道。”麦克阿瑟遇到彭德怀，他“老兵不死”的精神暗淡了不少。
    得贤将者，兵强国昌；不得贤将者，兵弱国亡。现代战争，被称为“秒杀战争”，这对战将指挥艺术的要求更高。一名战将，如果不深知对手，不懂得现代战争指挥艺术，失败就是瞬间的事。
    由战将对决反思我军少数指挥员，不禁令人担忧。他们整天忙于事务，忙于琐碎，凡事靠秘书、靠稿子、靠上级指示，有人甚至养尊处优，不愿参加训练，更不愿研究战争、研究对手、研究信息化。一旦打起仗来，如何应对？如何担当？又如何与敌对抗？！
    军人生来为战胜，战将本来要担当。请让我们记住这样一句话：“如果指挥员的判断错了，胜利的希望就变得渺茫，这时候只能靠浴血奋战的士兵来力挽狂澜。”
    （作者系第二炮兵某基地副司令员）
〖-ZW/正文〗
