〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白雪皑皑的南迦巴瓦峰下，上士冯长松和他的战友们默默守护一座小型水电站。请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原守水兵的一年四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/董建兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121001103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    白雪皑皑的南迦巴瓦峰下，上士冯长松和他的战友们默默守护一座小型水电站。请看――
    高原守水兵的一年四季
    ■杜军欣 董建兵
    在南迦巴瓦峰下，驻守着西藏军区某部上士冯长松和他的战友们。他们的任务是守卫一座小型水电站，保护下游部队营区和村庄的用水用电安全。
    见到冯长松时，他正手提铁耙，带领3名战士上山巡查水道。深秋时节，雪山下的水道已经开始出现浮冰，如不及时清理，就会凝结堵塞水道，危及下游电站的安全。
    沿着山路上行，每逢水道拐弯，冯长松都要亲自下到水边查看。他向我们介绍说：“这些地段水面宽、水流缓，浮冰容易堆积。”在这条峡谷的水道上，冰与兵经常狭路相逢，不过守水兵们至今未遭败绩。
    2010年冬，水道上出现大量浮冰，并在水流的推动下堆积起来，形成了一个堰塞湖。冯长松巡水时发现这一情况，立即像见了敌人一样“分外眼红”，大喊一声：跟我上！带着几名战士就冲上去凿冰开道，在冰天雪地中苦战3昼夜，硬是将封冻的水道打通。
    冬季最艰苦，夏季却最繁忙。高原上，守水兵每天要走几十公里山路，巡查水道、清淤排障，一天下来几近虚脱。有年夏天，暴雨把大量枯枝杂物冲入水道，严重威胁到堤坝和机组安全。大雨过后，冯长松带领3名战士打着火把连夜上山，发现许多合抱粗的树木被冲下山，横七竖八地躺在山道上、河滩边。他当即下令就地搭建帐篷，吃饭、睡觉、清淤都在山上，连续奋战了半个多月，终于排除了险情。
    西藏短暂的春秋两季，是守水官兵最清闲的时候，不过这个日子亦不好过。此时山中的蚊虫十分活跃，上山巡查即使扎紧裤腿、擦上防蚊虫药膏，还是不可避免被咬得浑身红肿。室内无论怎么密闭，蚊子总能找到法子钻进来，战士们经常是晚上睡不好，早晨一脸包。
    冯长松告诉我们，最尴尬的是守着水坝却没水用。由于水中含有大量腐殖质，即使把水煮开也有一股腥臭味，而用这样的水洗澡不但一身粘腻，而且还会引发瘙痒。
    送老兵的时候到了，这是冯长松最难受的时刻。老兵一走，电站就空落落的，寂寞啊！他掰着指头给我们算了算，今年这是第9次送老兵，再过两年就该轮到自己了。
〖-ZW/正文〗
