〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军进驻澳门15周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月9日电 特约记者李华敏、吴凯波报道：中国人民解放军进驻澳门15周年庆祝大会，9日上午在驻澳门部队胱杏区举行。
    总政治部副主任吴昌德宣读了四总部给驻澳门部队的贺电。贺电说，驻澳门部队进驻澳门15年来，坚持把思想政治建设摆在首位，认真学习中国特色社会主义理论体系，突出学好党的理论创新最新成果，牢牢把握部队建设的正确政治方向；坚持扭住军事斗争准备不放松，狠抓针对性实战化训练，扎实搞好后勤和装备建设，履行防务的能力稳步提升；坚持发扬我军光荣传统和优良作风，自觉践行人民军队根本宗旨，尊重和支持特区政府，热爱澳门同胞，以实际行动赢得社会各界的广泛赞誉。
    副总参谋长戚建国传达了中央军委对驻澳部队全体官兵的亲切问候，并代表四总部向大会召开表示热烈祝贺，向澳门特区政府、中央驻澳机构、澳门社会各界人士和广大市民表示衷心感谢。希望驻澳门部队全体官兵要始终围绕党在新形势下的强军目标，大力加强思想政治建设，不断强化战备训练，坚持依法治军、从严治军，努力提高保障效益，全面推进部队建设，圆满完成以履行防务为中心的各项任务，为澳门长期繁荣稳定提供坚强有力的安全保证。
    驻澳门部队司令员王文在会上总结了驻澳门部队进驻15年来的建设情况。他代表驻澳门部队全体官兵表示，一定牢记神圣职责，视使命如泰山，化荣誉为动力，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的精锐之师，为维护澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞时表示，15年来，驻澳部队出色地完成肩负的神圣使命，忠诚贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚定执行《澳门基本法》和《驻军法》，充分展示国家主权与防务能力。
    庆祝大会由广州军区司令员徐粉林主持，广州军区政委魏亮、澳门中联办副主任陈斯喜等也分别在庆祝大会上发表致辞。
    会议还表彰了为驻军全面建设作出突出贡献的先进单位和“十大莲花卫士”。
    全国政协副主席何厚铧、外交部驻澳门特派员公署负责人，广东省委、省政府负责人、澳门特区全国人大代表及全国政协委员、解放军驻香港部队负责人及驻澳门部队官兵代表500余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
