〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某供应站采取“动中抓、散中练”体能训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作训练两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云鹏/赵彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴云鹏 赵 彪
    初冬的一个周末，一场武术争霸赛点燃了总后北京物资采购供应站训练场的热情，官兵和家属们把赛场围得水泄不通。只见战士张文亚、张亚强一攻一守，辗转腾跃，数十个回合下来还未分出胜负。这是该站创新训练方式，增加体能训练乐趣的一个镜头。
    今年以来，他们发挥站里几名国家二级武术运动员的专业特长，把爱好武术的青年官兵组织起来成立了武术训练班，教授军体拳、伏虎拳、少林拳等多个拳种，深得官兵们的喜爱。
    物资采购、运输、押运是该站的常态工作，官兵执行任务比较分散。该站针对采购业务量重、人员出差较多、平时难以集中组织体能训练的实际，采取了“动中抓、散中练”的训练模式，使业务工作与体能训练实现有机统一。
    为了不让体能训练“欠账”，该站官兵自觉利用周末和节假日加班补训。今年国庆节期间，当别的战友外出游玩时，采购处助理员梁涛等5名官兵却每天坚持跑两个3000米。在押运物资时，押运员抓住停车间隙在站台上练习折返跑；列车行进途中，在车厢练习仰卧起坐。
    将体能训练贯穿日常各项工作之中，不仅提升了官兵的体能训练水平，还推动了单位全面建设。在今年总后勤部组织的业务考核中，该站官兵全部达标，成绩喜人。
〖-ZW/正文〗
