〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的政治灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐元鸿
    灵魂是一个人的元气支撑，政治灵魂则是共产党人的精神支柱。
    习主席深刻指出：“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱”“能够激发灵魂的高贵与伟大的，只有虔诚的信仰”。
    信仰信念是一个久远的话题，更是一个当下的主题；是一种理想的追求，更是一种现实的需求。不同的信仰信念，反映的是不同的人生观和价值观，体现的是观察事物不同的世界观和方法论。中国共产党人把马克思主义作为思想指南，把共产主义作为崇高目标，把社会主义作为现实追求，因为她们是客观真理，深刻反映了人类社会的运动规律与发展趋势。
    掌握科学真理，才能产生强大的精神力量，奋勇前行；坚守政治灵魂，才能更好地驾驭理想，开辟未来。
    李大钊笃信真理，“不能因为反动派今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义”；夏明翰忠诚无畏，“砍头不要紧，只要主义真”；刘胡兰志比天高，“怕死不当共产党员”……
    “无魂有体就像稻草人”。有政治灵魂的人，才是大写的人；有精神支柱的人，才是无私的人。无数革命先烈用崇高信仰、坚定信念、不懈追求，支撑起共产党人不朽的名字、不灭的精神、不倒的旗帜。
    如今，虽不再是革命与战争的年代，但共产党人依旧要面对很多考验和危险，尤其要面对执政地位带来的权力运用的考验，面对金钱美色等“糖衣炮弹”攻击的危险。这种情况下，能否坚守政治灵魂，能否保持先进性和纯洁性，成为新时期共产党人需要回答的第一道考题。现实生活中，之所以会出现一些口是心非、言行不一、阳奉阴违的“两面人”，就是因为他们丢失了政治灵魂。
    “立党为公、执政为民”的孔繁森，“战时忘死、平时忘我”的丁晓兵，“帮助别人、快乐自己”的郭明义……一大批“中国脊梁”立起的价值标杆证明：尽管时代变了，但真正的共产党人，她的信仰信念永远不变，她的政治灵魂永远纯洁！
    黑格尔说，真理是具体的。只说不干，不叫信仰信念；唱着为人民服务，实际为人民币服务，也不叫信仰信念。信仰信念，是真理力量和人格力量的统一，是先进思想与行为示范的一致。坚守政治灵魂的共产党人，不仅平时看得出来，还会在关键时刻站得出来，危急关头冲得上去，始终是广大官兵信赖的“主心骨”和“顶梁柱”。
    政治灵魂从来不是虚无缥缈的。她既博大精深，又简约朴实；既至高至远，又与现实紧密相连；既闪耀着真理的光芒，又忠实地代表人民的利益。共产党人只有坚定理想信念，以“三严三实”正己修身，把“以百姓之心为心”作为一切活动的最高标准，把“贯彻群众路线，密切联系群众”的工作作风转化为实际行动，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，才能让信仰信念这盏心中的明灯永不熄灭，让人民至上这个人生的航标永远醒目。
    ――摘自作者在武警河南省总队机关党课教育上的讲话
〖-ZW/正文〗
