〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武强能的“磁力场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役高炮团文化育人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗红军/陶斌源/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某预备役高炮团文化育人侧记
    ■罗红军 陶斌源 特约通讯员 周承强
    “英雄，是我们人生路上的路标。在这里，我们读懂了军人的天职。”刚毕业的干部毛敢，在团史馆留言簿上动情地写下感言。
    让文化育人成为精武强能的“磁力场”。正是基于这样的理解，广州军区某预备役高炮团不断夯实基层文化建设的基础，文化育人激活一池春水。
    团党委文化建设的思路在实践中日渐明晰，形成了“一个领导组织机构、一支专兼职人才队伍、一个活动办公场所、一套完整的活动规划、一项基本考评和经费保障制度”的“五个一”文化建设机制，将营内与营外、部队与地方、“兵味”与“战味”有机结合，倾力打造具有预备役特色的军民融合文化模式。
    伴随走进团史馆的一队新战士，团长段自龙说：“用血与火铸就的‘勇猛、顽强、敢胜利’的团队精神，是我们的宝贵财富。聆听、感悟英模人物的奋斗精神，已成为官兵一堂必修课。”在火热的文化热潮中，团队扩建完善了团史馆，以此为依托开展精武强能、学习进步、爱岗敬业、遵规守纪4类标兵评选和感动人心年度文化人物评选等原创活动有声有色，别开生面。
    文化育人作为“加油站”和“助推器”，凸现于执行重大任务和军事训练的前沿阵地，官兵自编自导的《说唱预备役部队风采》《训练之前》《向前冲》《重大决定》等特色浓郁的文艺节目，在潜移默化中激发官兵斗志。在执行抗击雨雪冰冻灾害、抗洪抢险等应急任务中，实现了战地文化活动经常化，对内鼓舞士气，对外树好形象，被驻地政府和群众誉为“文明劲旅”。
    这个团不断拓展军营文化育人功能，促进官兵全面素质的提高，与共建单位合作开设的网上远程教育，乐器培训、歌曲教唱等系列精品课程夺人眼球，文化资讯、娱乐园地、文艺文摘、音像选粹等“五库”，给官兵带来全新体验。他们聘请20多名大学教授担任军营文化教员，鼓励官兵参加各类函授自学考试和学历升级教育，建立健全军营文化人才库管理系统，大力发掘部队和预编单位文艺骨干，培养了一支会唱、会教、会指挥、会组织的文艺骨干人才队伍。围绕文学历史、艺术鉴赏等开办的知识讲座和“青年官兵素质风采大赛”活力四射，青年官兵人人登台，把特长亮出来、把风采秀出来。
    桃李不言，下自成蹊。近年共有7名干部考取硕士研究生和博士生，战士退伍前，都能学会1至2门乐器，一批小作家、小导演、小编剧如雨后春笋涌现。
〖-ZW/正文〗
