〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活是战术原则的注解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李优〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 优
    提要：所有战术原则的运用，都应因敌而变，注重灵活机动，做到敌变我变、随机应变，以“活”求存、以“活”取胜。
    战胜不复，知变为大。战术的精髓在于灵活巧妙用兵，机械地运用战术原则，难以克敌取胜；灵活地运用战术战法，就能出奇制胜。
    灵活机动的战术是作战的根本要求和最高境界，也是克敌制胜的重要法宝。战术训练是为获取作战方法而进行的训练，目的是灵活巧妙用兵，有效发挥作战效能。如果战术运用不活、行动能力不强，再正确的战略决策、再高效的战役指挥，都不可能达成作战目的。
    然而，少数单位在战术训练中重原则轻灵活，练程序多，练谋略少。有的程序套路化，按照想定编脚本，依据演练定套路，把演练当“摆练”；有的场地固定化，每次进攻都是同一座高地，每年演练都在同一块地形，把演习当“演戏”；有的动作操场化，片面强调整齐划一，过于注重动作规范，用 “操场标准”规范“战场动作”。凡此种种，不仅使训练方式“僵化”、训练成效“弱化”，而且使官兵形成“教条式”的惯性思维，进而扼杀战法创新的活力。
    兵以诈立。纵观古今战史，没有一成不变的作战模式，没有百战百胜的制胜招法。灵活用兵是永恒的规律，因敌制胜是高超的策略。刘伯承元帅“冒兵法之大不韪”，反道用兵，在七亘村重叠设伏重创日军。粟裕大将“法中求变，出奇制胜”，在苏中平原七战七捷，歼敌5万多人，创造了灵活机动战略战术运用的经典战例。诚如孙子所言：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”所有战术原则的运用，都应因敌而变，注重灵活机动，做到敌变我变、随机应变，以“活”求存、以“活”取胜。
    用兵在智，胜战在术。未来作战，既是各种高新武器装备的比拼，更是双方指挥员战术素养的较量。“仗怎么打，兵就怎么练”，要想战场上“活”起来，战术训练就必须先“活”起来。活训战术，就要不受战术原则的限制，活设想定、活组情况、活定标准，灵活使用战法谋略，灵活运用作战力量，在复杂多变的困局、危局、难局中练谋略、练应变、练高招。
    “运用之妙，存乎一心。”只有用灵活来注解战术原则，才能领略指挥艺术之“妙”，在战场上得心应手、挥洒自如。
    （作者单位：66018部队政治处）
〖-ZW/正文〗
