〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京冬奥申委主席王安顺：全力支持《奥林匹克2020议程》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国籍国际奥委会委员杨扬关注其中与运动员、青年相关的条目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛12月9日电（记者张寒）北京2022年冬奥会申办委员会主席、北京市市长王安顺9日在摩纳哥表示，北京冬奥申委对国际奥委会刚刚通过的《奥林匹克2020议程》高度关注，全力支持。
    8日至9日，国际奥委会第127次全会在摩纳哥召开，王安顺应邀率团出席了本次会议。9日大会结束后，王安顺接受采访时表示，“这次会议内容非常丰富，开得也非常成功。应当说《2020议程》回应了国际奥林匹克大家庭和国际社会的关切，我们听了之后表示坚决的拥护和支持。接下来，我们会按照国际奥委会的要求，扎扎实实地做好北京申办2022年冬奥会的准备工作。”
    《奥林匹克2020议程》强调可持续发展、以运动员为中心以及节俭办赛，这一国际奥委会的战略决策与北京申办2022年冬奥会的理念高度契合。国家体育总局副局长、北京冬奥申委副主席杨树安在8日接受采访中指出，北京冬奥申委要根据国际奥委会的全新理念，将北京的申办工作与之更加紧密地结合起来。
    据新华社蒙特卡洛12月9日电（记者张寒）8日至9日在摩纳哥进行的国际奥委会第127次全会因巴赫主席的40条改革方案而备受瞩目，身为冬奥会冠军的中国籍国际奥委会委员杨扬尤其关注其中与运动员、青年相关的条目。
    获与会96名国际奥委会委员逐条全票通过的《奥林匹克2020议程》，将“以运动员为中心”写进了核心理念。在改革计划的指引下，国际奥委会将拨专款保护和鼓励拒绝使用违禁药物的“干净”运动员，让奥林匹克更贴近青年、吸引青年和有利于青年。
    杨扬会后接受采访时对整个改革方案及与运动员、青年相关的计划表示期待和兴奋。她说，“将运动员定位为未来奥林匹克运动发展的核心，这令我们相信未来的奥林匹克将为运动员提供更好的展示平台。”
〖-ZW/正文〗
