〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普洱军分区自编快板宣传边防法规等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯涛/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普洱军分区针对沿边地区经济活动和流动人员增多的实际，近日将国务院、中央军委新修订的边防政策法规，改编成三句半、快板等通俗易懂的小节目，利用巡逻执勤之机向边境群众宣传演出，提高边民的法规意识。
    （逯 涛、徐安杰）
    云南边防某团“笑脸墙”营造文化氛围
    新训期间，云南边防某团组织摄影爱好者深入班排、教室、训练场，为新兵拍摄以“最乐观的笑、最灿烂的笑、最自信的笑”等为主题的摄影作品，将每个新战士的笑脸展示出来，制成“笑脸墙”，成为新兵生活的一道风景线，营造了和谐氛围。
    （田 伟、刘岩峰）
    武警河南省总队医院红色文化激发爱国情怀
    武警河南省总队医院近日在官兵和职工中广泛开展“追忆红色历史、讲述红色故事、踏访红色遗址、创办红色网站”等系列活动，礼赞平凡中的伟大、平实中的崇高、平和中的温情，让中华道德文化春风化雨，滋润心灵。活动中，红色文化教育人、激励人，激发了官兵忠诚于党、乐于奉献的爱国主义情怀。
    （金 璞、吴 彤）
    包头军分区某边防团为边关接通知识“电源”
    为使戍边官兵享受“e时代”的文化快餐，内蒙古包头军分区某边防团日前为官兵购买了平板电脑，配发“电子信息”浏览器，官兵通过即时联网、实时存储、定时获取等方式，即可浏览、下载海量的知识信息，为丰富官兵的精神文化生活提供了有效载体。
    （樊 超、肖 遥）
〖-ZW/正文〗
