〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧高中级干部政治训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋普选
    85年前，毛泽东同志在古田会议上作政治报告，把红四军的“政治训练”作为一个重要问题进行分析阐述，探索出思想建党、政治建军的光辉道路，为我军思想政治工作理论的确立和发展做出了特殊贡献。当前，贯彻落实习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证，尤其需要加紧对高中级干部进行政治训练。
    加紧高中级干部政治训练，是我党我军形成和发展特有政治优势的有效途径
    习主席在全军政治工作会议上再次强调：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走的再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”当年，毛主席针对红军中存在的各种非无产阶级思想，提出了“加紧政治训练”的重要论断，并通过政治教化、行为规范和实践砥砺，把党的意志、党的纲领转化为官兵特别是高中级干部的内在自觉，确保了党从思想上政治上掌握部队，锻造并不断巩固了我军的政治优势。凭着这个优势，我军由小到大、以弱胜强，不断从胜利走向胜利。
    一是政治训练铸造了我军永不变色的军魂。党指挥枪而不是枪指挥党，这一根本原则发轫于井冈山，成型于古田，而真正内化为人民军队的“魂魄”，靠的是深入持久的政治训练。正是通过政治训练，尤其是高中级干部的政治训练，不断肃清错误思想，灌输正确思想，坚定政治定力，最终确保了枪杆子牢牢掌握在党的手中。
    二是政治训练锤炼了我军崇高的理想信念。理想信念是共产党人精神上的“钙”，更是革命军人直面生死考验、坚守革命气节的精神支柱。崇高的理想信念，不是自发产生的，而是通过深入持久的政治训练，在追求真理中浇筑，在血雨腥风中洗礼，在连天战火中淬炼，最终锻造出我们这支军队“能压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的精气神。
    三是政治训练巩固了我军坚强的内部团结。革命战争年代，官兵来自五湖四海，成分复杂，正是经过经常性、系统化的政治训练，使得广大官兵围绕共同的革命目标，团结在一起，聚集在一起，并肩战斗、奋勇杀敌。通过政治训练，清除了旧式军队一切官气、匪气和流氓习气，铲除了一切宗派、山头和小团体利益，营造了清明纯洁的内部环境，熔铸了生死与共的革命情谊，焕发了克敌制胜的强大战斗力。
    四是政治训练密切了我军与人民群众的血肉联系。我军的根基在人民，血脉在人民，力量在人民，成败也在人民。我军始终保持人民军队的性质宗旨，拥有“兵民乃胜利之本”的强大优势，很重要的一条，就是通过深入持久的政治训练，不断强化官兵的宗旨意识，主动深入群众、联系群众、发动群众，模范遵守群众纪律，与人民群众结成休戚与共的鱼水深情。
    五是政治训练催生了我军严明的组织纪律。对于任何一支军队来说，制定严格纪律和制度规定并不难，难的是纪律与制度真正得到落实。旧式军队靠打骂体罚、甚至肉刑来维持纪律和制度。只有我们这支军队通过深入持久的政治训练，用进步思想引领、批评与自我批评、互相监督和勉励、严明的纪律制裁等，教育引导官兵把遵守纪律与制度成为一种自觉习惯来养成，塑造了我军威武之师、文明之师的形象。
    加紧高中级干部政治训练，是一个重大而紧迫的时代课题
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。习主席在全军政治工作会议上深刻剖析当前高中级干部需要重视和解决的突出问题，可谓一针见血，切中要害。反思这些年政治工作，一个重要的问题是政治训练被弱化了。导致原则讲得多、调门喊得高，教育者本身受教育不够，“大道理”管不住“小道理”、“硬杠杠”变成了“软指标”、“高压线”退化为“橡皮筋”。痛定思痛，高中级干部作为建军治军骨干，要首先自觉加紧通过政治训练，训以精忠、训以强能、训以进德，为习主席分忧、为强军伟业担责。
    一是高中级干部要成为听党指挥的模范，迫切需要训以精忠。习主席在全军政治工作会议上的讲话，强调了坚持党性原则是共产党人根本政治品格，是政治工作的根本要求。军队要出问题，还是出在我们内部，出在高中级干部身上。高中级干部位高权重，必须通过加紧政治训练，把听党指挥、对党忠诚这一对高中级干部的最高政治要求，真正落到实处。“天下至德，莫大于忠。”面对严峻的形势和环境考验，必须通过加强和加紧高中级干部政治训练，切实做到在大是大非面前旗帜鲜明、定住心神，在各种考验面前坚如磐石、站稳脚跟，在利益诱惑面前挺起脊梁、不为所动，真正使高中级干部成为听党指挥的模范。
    二是高中级干部要成为能打胜仗的中坚，迫切需要训以强能。我军根本职能是打仗，能打仗、打胜仗首先是对军队高中级领导干部的要求。高中级干部带兵打胜仗，不但要有过硬的军事素养和精湛的指挥才能，更要有把握全局、运筹帷幄的政治智慧。适应强军目标要求，高中级干部必须加紧政治训练，既要成为能打胜仗的指挥员，还要成为胸怀全局的政治家、战略家、思想家。为此，要通过政治训练，使高中级干部具备敏锐的政治头脑，深刻理解军事服从政治、战略服从政略的极端重要性，学会从政治高度观察和思考战争和军事领域问题，学会在党和国家大目标下来认识和筹划战争问题；通过政治训练，使高中级干部具备宏阔的战略视野，时刻保持战略清醒和战略定力，做到冷静观察、谨慎从事、谋定而后动，做到把握大势、掌控全局、见微知著；通过政治训练，使高中级干部具备科学的思维方式，深扎辩证思维、历史思维、创新思维与底线思维之根，善于抓住关键，找准重点，善于以史为鉴、知古鉴今，善于因时制宜、开拓创新。
    三是高中级干部要成为作风优良的表率，迫切需要训以进德。领导干部的作风问题是关系党和军队形象的大问题，有着强烈的导向和示范效应。要通过加紧政治训练来固本培元，加强高中级干部的道德修养，使之成为作风优良的表率。作风问题本质上与世界观、人生观、价值观联系在一起。解决高中级干部作风问题，通过政治训练，突出理论武装，突出信仰培塑，管好“三观”这个“总开关”；要通过政治训练，突出党性修养，突出道德教化，筑牢拒绝腐败、贪婪与堕落的防线。作风问题从来都很顽固。解决高中级干部作风问题，要通过政治训练，突出整风精神与问题导向，突出抓铁有痕、踏石留印的狠劲与韧劲，坚持零容忍的态度不变，猛药去疴的决心不减，刮骨疗毒的勇气不泄，严厉惩处的尺度不松，使领导干部身上始终保持蓬勃朝气、昂然锐气和浩然正气。
    加紧高中级干部政治训练，是新形势下全军部队面临的共同责任
    当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对意识形态领域尖锐复杂的斗争特别是“颜色革命”的现实危险，面对艰巨繁重的军事斗争准备任务，面对深化国防和军队改革这场考试，高中级干部政治训练只能积极作为不能被动应付。
    把系统学习习主席系列重要讲话精神作为高中级干部政治训练的基本内容。习主席系列重要讲话，是我党理论创新的最新成果。当前，高中级干部必须把学习习主席系列重要讲话，特别是习主席在全军政治工作会议上的讲话，作为加紧政治训练的基本内容来掌握，作为指导政治训练的行动纲领来落实，作为推动政治训练的强大武器来运用，不断强化高中级干部的理论认同、情感认同和实践认同。要坚持原原本本学，准确把握系列重要讲话精神的精髓要义；坚持聚焦重点学，突出国防和军队建设重要论述学深研透；坚持融会贯通学，准确把握贯穿其中的立场观点方法；坚持结合实践学，切实用于指引方向、理清思路、推动工作。切实通过全面系统地学习研究宣传，更加有力地抓好高中级干部政治训练。
    把与军事训练实现“无缝链接”作为高中级干部政治训练的必然要求。加紧高中级干部政治训练和军事训练，二者的地位同等重要。当前，要把高中级干部政治训练落到实处、取得实效，必须推进高中级干部政治训练与军事训练结合融合、互相促进，相得益彰。要切实把开展高中级干部政治训练作为提高部队战斗力的基本途径，大力加强新形势下政治训练特点规律的研究，明确政治训练的发展方向，理清政治训练的发展思路，着力解决制约政治训练发展的主要矛盾和问题，推动政治训练科学发展，促进高中级干部政治训练与军事训练实现“四个一体化”，即训练计划一体化，训练指导一体化，训练保障一体化，训练评估一体化，确保高中级干部军政训练“无缝链接、协调发展、整体推进”。
    把健全法规制度作为高中级干部政治训练的有力保证。党的十八届四中全会《决定》提出：“构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平”。当前，要彻底肃清徐才厚腐败案件的影响，着力恢复和发扬我军政治工作“教练结合”的优良传统，必须以完善的法规制度来保证政治训练的落实。实现政治训练法治化，有法可依是基础，执法必严是主体，违法必究是保证。从政治训练的现状看，以上三者的良性互动的机制还没有完全建立起来。首先是“基础”还不够科学，有的方面甚至还没有形成必要的法规；其次是“主体”不够落实，有的领导法治意识淡薄，有法不依；再就是“保证”不够有力，训多训少、训好训坏、训与不训一个样，训练实绩没有与高中级干部的切身利益挂起钩来。因此，要进一步强化各级党委和高中级干部的法治意识，建立规范政治训练的法规体系，形成科学立法、严格执法、违法必究的良性互动机制，使政治训练沿着法治的轨道健康有序地发展。
    把努力营造良好政治生态作为高中级干部政治训练的基础工程。当前，要认真贯彻习主席在全军政治工作会议上关于加强作风建设的重要指示，持续加大转作风力度，持续改良政治生态环境，让歪风邪气没有市场，让清风正气充盈军营。进一步端正训练指导思想，树立正确的政绩观，以良好的作风把政治训练抓紧抓实，真正使训练紧贴需要，不图形式，唯求实效。要真正扑下身子，真抓实练，从严治训，确保训练人员、时间、地点、内容的落实。党委要注重培养和宣扬具有时代特色的高中级干部政治训练先进典型，总结推广新形势下政治训练的新鲜经验，采取积极有力的措施，努力营造大抓政治训练的浓厚氛围。国防大学作为我国最高军事学府，培养的高中级干部学员来自全军部队，走向四面八方，用什么样的政治氛围去感染熏陶他们，将直接影响全军政治训练的效果，必须始终坚持大抓风气建设，坚持依法从严治校，积极发展先进军事文化，努力营造风清气正、严肃活泼、健康向上的政治生态，切实在潜移默化中巩固和提升高中级干部政治训练效益。
    （作者系国防大学校长）
〖-ZW/正文〗
