〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我成为强军路上的勇敢战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅新兵授衔授枪仪式目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西藏军区某旅新兵授衔授枪仪式目击
    ■本报记者 郭丰宽
    这一刻，注定将成为他们永久难忘的记忆――
    12月6日11时整，当西藏军区某旅旅长贺胜宣布“新兵授予军衔暨授枪仪式”开始时，该旅今年入伍的新兵感到紧张而又惊喜。
    两个多月前，他们响应祖国号召，从吉林、陕西、河南等10多个省市来到素有“高原铁骑”之称的该旅。
    两个多月里，身上添了几多伤疤，衣服磨了几个洞，他们已不在意。他们在意的是，自己祛了娇气，多了阳刚；祛了怯弱，多了坚强；祛了幼稚，多了成熟；祛了依赖，多了自立。
    从北方民族大学毕业的贵州籍新战士田果，刚从校园走进军营时，面对枯燥的队列训练很不理解：当兵打仗，训练队列干什么？班长李强与他谈心交心，使他渐渐领悟到――队列训练，培育的是服从命令听指挥的军人素质，锤炼的是千军万马如一人的团队意识。从此，他在训练中严格要求，下决心做一名像班长那样的精武标兵。
    江苏籍新战士顾建平，家庭条件优越。走进火热的军营，紧张的训练生活，加上指导员邵云关于人生观价值观的教育课，使他渐渐明白――一个人只有理解“责任”和“价值”的意义，当一个有责任感的人，做有意义的事，才能被社会认同和接纳。从军报国，就是最有意义的事。
    来自浙江大学的在读硕士研究生、江西籍新战士彭立峰站在队列中，望着鲜红的八一军旗，热血沸腾：87年前它在家乡南昌城头高高飘扬时鲜艳夺目，今天依然灿烂如火。
    听到主持人“宣读誓词”的口令，彭立峰心中激动不已：青春和热血，只有献给祖国和人民才最有意义！
    “我宣誓……”这是一名地方青年转变为一名合格军人的标志，这是成为一名光荣列兵的开始。
    昨天，他们还是父母面前撒娇的孩子；
    今天，他们已是强军路上的勇敢战士；
    明天，他们将用坚实的步伐，在献身强军实践中书写人生的华彩篇章！
    上图：该旅新兵宣读入伍誓词。
    赵海波摄
〖-ZW/正文〗
