〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风徐来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    曾是击剑奥运冠军的国际奥委会主席巴赫，刚刚在蒙特卡洛赢得了一场漂亮的大胜――在国际奥委会第127次全会上，他力推的改革提案《奥林匹克2020议程》40项内容获得全票通过，“这就像打开窗户，让清新的风吹进来！”巴赫的话，形象地概括了这次大刀阔斧的改革，对于国际奥林匹克运动的深远意义。
    国际奥林匹克运动对于“清风”的渴望已经很久了。自盐湖城奥运会至今，申办争议、赛事规模过大、筹办耗资超标、场馆赛后利用不足等问题时时登上媒体头条，困扰着国际奥委会这个世界上最大的体育组织。特别是索契冬奥会爆出惊人的510亿美元筹办费用后，申办奥运的“行情”，好像一夜之间回到了1984年洛杉矶奥运会之前的窘境――当时是因为无利可图而少人问津，如今是价码过高让人望而却步。如果再不打开窗子通风透气，奥林匹克运动有丧失活力的危险。
    变革“清风”来的正是时候。主办城市变申为请，允许联合；取消大项“数量帽”，给东道主一个自主设项机会以及鼓励使用临时场馆等措施，标志着国际奥委会正在放低身段，主动向潜在承办城市“示好”，让办奥运向着更简单、更省钱、更方便的方向前进。从目前情况看，巴赫的“变法”不仅得到了国际奥委会内部的全力支持，而且也受到了国际体育界的普遍欢迎。
    奥运“变脸”，对于奥林匹克运动在中国的发展也是利好消息。北京和张家口申办冬奥会的理念无疑契合了此次改革的宗旨。更重要的是，如果联合承办将来成为常态，那么可以大胆设想，江苏、山东、广东等国内经济强省都有机会加入到主办奥运的队伍中去，奥林匹克精神将在更广程度上惠及中国的未来。
〖-ZW/正文〗
