〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防站“帮学助教”温暖边关校园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁力鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，新疆军区某边防站官兵走进驻地学校，为家庭困难学生送去学习用品和助学金。该站针对驻地学校贫困生较多，且大多学生父母在外务工的实际，组织开展了“帮学助教”活动，定期为贫困学生捐款捐物，免费赠送书籍和教学用品，让边关的孩子感受到祖国大家庭的温暖。 （丁力鹏）
    广东省汕头警备区为海岛连队购买新图书
    11月中旬，汕头警备区党委在调查研究中发现，驻海岛基层连队虽然解决了看书难的问题，但图书长期得不到更换，内容老化，损耗严重，官兵们反映比较强烈。为此，他们按照正能量足、内容新颖、时代性强的特点，为每个连队更换购买了600余册图书，深受官兵们好评。 （刘便发、王发斌）
    西藏军区某边防团听取官兵意见准备过冬物资
    12月初，西藏军区某边防团几辆满载着边防官兵过冬物资的汽车，启程开赴边防一线。与以往不同的是，此次冬囤是在广泛听取官兵意见后精心准备的，不仅有必备的生活物资，还增加了暖手袋、护膝、保暖睡袋等防寒物资，以及文化用品、防治季节性疾病的药品等。 （李 西、李 琴）
〖-ZW/正文〗
