〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提升机关干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金亮报道：近日，武警黑龙江省总队组织应急处突演练，由政治部、后勤部机关干部担任的导调员，指挥从容、讲评内行，赢得一致好评。这是该总队提升机关干部军事素质取得的可喜成果。
    为补齐部分机关干部军事素质短板，该总队在机关干部中开展了以学理论学业务、练体能练技能为内容的“双学双练”活动，并让机关干部在大项演训活动中历练，多措并举提升他们的军事素质。同时，他们完善相关激励机制，将机关干部的军事训练成绩与个人晋职晋衔、提拔使用挂钩。为发挥榜样示范作用，他们还组织“机关精武标兵”评选活动，并大力宣扬标兵的先进事迹，让大家学有榜样、赶有目标。
    一系列举措，调动了该总队机关干部的训练积极性。如今，学军事、练指挥、强素质在总队各级机关蔚然成风，形成了人人争当精武标兵的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
