〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团加强新装备使用训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全天候监控边防一草一木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宗超、柯穴报道：“各组注意！收拢口袋，实施抓捕！”11月20日，中缅边防某号界碑地域浓雾迷漫，能见度不足10米，几名不法分子企图偷猎野生动物。岂料，他们的一举一动全在我云南边防某团二连巡逻官兵的掌控之中。“自从用上战场侦察电视、微光夜视仪等新装备，无论大雾还是伸手不见五指的夜晚，不法分子都难逃边防官兵的‘火眼金睛’！”该团团长李富强说。
    近年来，一批新装备先后列装该团，他们迅速成立攻关小组，团领导和基层官兵一起研究解决新装备训练难题。某型北斗手持终端机刚配发到部队，他们就抽组专业人员对其攻关，编写出简单易学的训练教案，使官兵一看就懂、一学就会。某型战场监视雷达列装后，面对一摞摞外文操作使用说明，司令部参谋田S主动承担起攻关任务，很快就拿出训练教案，“千里眼”全天候监控边防一草一木。
    为了让新装备早日形成战斗力，他们还成立新装备讲解示范分队，组织机关干部、分队主官和班长骨干集中观摩学习，熟练操作运用，掌握训练方法，缩短新装备从列装到投入使用的周期。
〖-ZW/正文〗
