〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力形成作风建设新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋景原
    习主席指出，作风建设是攻坚战，也是持久战。深入学习贯彻习主席重要指示，关键是以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力加强作风建设，把从严治党具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，形成改作风、严治党的新常态。
    坚持用艰苦扎实的思想改造固本培元。习主席指出，对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变。思想上松一寸，行动上就会散一尺。必须坚持把思想改造摆在十分重要的位置，引导党员干部经常打扫思想上的灰尘，牢固树立正确的是非观、义利观、权力观、事业观，切实拧紧“总开关”。一是要坚定理想信念。把坚定理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，纳入主题教育、党日生活和日常行为养成，按照有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人要求，常补精神之“钙”、常铸思想之魂、常强信仰之基。二是要树牢宗旨意识。把践行“三严三实”要求作为经常性课题，抓住修身这个基础、用权这个关键、律己这个核心、务实这个要害，不断增进同群众的感情、拉近同群众的距离，增强同群众一块过、一块苦、一块干的自觉性。三是要纯正人品官德。持续开展学党史国史军史和传统文化经典活动，以徐才厚、谷俊山以及发生在身边的违规违纪案例为反面教材抓好警示教育，积极培养和大力宣扬先进典型，引导党员干部通过正反比较在思想上划出红线、在行为上明确界限，培育良好的职业道德、为官品德，形成扶正祛邪、崇善向好的良好氛围。
    坚持用严肃认真的党内政治生活锤炼党性。习主席指出，从严治党必须从党内政治生活严起。把党内政治生活搞认真、搞严肃，不断增强党内政治生活的政治性原则性战斗性，这既是巩固拓展教育实践活动成果的现实要求，也是教育改造坚强党性的根本途径。一是要抓住学习贯彻民主集中制这个根本。帮助党员干部尤其是各级班子成员自觉按照民主集中制原则来设定和处理组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，进一步修订完善党委议事规则并搞好上下衔接，严格用民主集中制规范班子日常运转和决策执行。二是要用好批评与自我批评这个利器。经常开展积极健康的思想斗争，大胆使用、经常使用、用够用好批评与自我批评这个有力武器，帮助党员干部分清是非、辨别真假，坚持真理、修正错误，统一意志、增进团结。三是要扭住提高组织生活质量这个关键。严格抓好组织生活制度落实，探索创新党日活动等组织生活的有效形式，防止和克服随意化、平淡化、娱乐化的倾向，强化党员参与自觉，增强党管党员实效。领导干部要以自我约束、自我规范的精神，把参加组织生活情况作为述职述廉的重要内容。
    坚持用从严从紧的标准要求管理干部。管好了干部队伍，就抓住了从严治党和作风建设的“牛鼻子”。要以改革精神和法治思维，把改作风纳入依法治军、从严治军，做到用制度管人管事、管思想管作风。一是突出管好主官。把从严管理监督作为对干部最大的关心爱护，把对一把手的管理监督作为重中之重，通过定期述职述廉、报告个人有关事项、重要情况通报、经济责任审计等，一级抓一级、一级带一级，上级主官管好下级主官，正副书记管好本级班子成员，切实把领导干部尤其是主官管住管好。二是要规范权力运行。盯住关键领域、重点岗位、敏感部位的人员，盯住经费开支、工程建设、物资采购划拨、房地产租赁等用权行为，划定权力边界，加强监督制约，建立问责机制，按照公平公正公开的原则推进权力在阳光下运行。三是要督促干事创业。教育引导干部学会比较，不能在盲目攀比中失衡失态；学会感恩，不能总觉得组织亏待自己；学会自持，不能忘记身份和职责。对那些事业心责任感不强、工作标准不高、占着位子不干事的人，该调整的要调整，该处理的要处理，支持和鼓励干部敢于担当、主动作为，既廉又勤，既干净又干事。
〖-ZW/正文〗
