〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在谋打仗上敢担当有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王任飞
    在全军政治工作会议上，习主席提出军队好干部的五条标准，其中重要一条是善谋打仗。争做新时期的军队好干部，必须在善谋打仗上敢担当有作为。
    我们这支军队之所以愈挫愈奋、愈战愈勇，万水千山等闲渡，横扫千军如卷席，一个“制胜密码”，就是各级干部敢打敢拼、能打能拼，绝少有泥捏的、纸糊的。有打仗型的干部，才能带出能打仗、打胜仗的战士，带出响当当、过得硬的部队。相反，如果各级干部不思主业、不谋胜算、不干正事，“重显绩、轻潜绩”，战士又怎能把心思和精力放在战斗力建设上？
    不论形势如何变、任务如何变，带兵始终是各级干部的第一职责，打仗始终是各级干部的第一要务。古人云：子帅以正，孰敢不正？战争年代，粟裕走到哪里都带着作战地图；和平年代，杨业功临终前还喊着“齐步走，一二一”。他们自始至终保持着军人的职业精神和军人风骨，不仅展现着人民军队的光荣传承，更昭示着人民军队的光明未来。
    罗荣桓元帅说：“模范，模范，模就是样子，范就是标准。”站排头、打头阵，说来容易、做到难。过去，“手枪一举、手臂一挥”，部队呼啦啦就上去了。现在，战争形态和作战样式发生了根本性的改变，指挥不是几杆枪、几门炮那么简单了，新装备种类繁多、换代频繁，军兵种联合成为常态，不具备过硬的信息素养、科技素质，不深谙明天战争的制胜机理，不经历联合作战的实际锤炼，干部带头就是一句空话。
    以上率下，其力无穷。无声的行动比严厉的命令更有效。面对日益繁重的军事斗争准备工作，面对部队落实战斗力标准遇到的各种矛盾问题，各级干部如何做到驾轻就熟、举重若轻？说一千道一万，还是“带头”二字最重要、最给力。各级干部带头聚焦哪里、指向哪里，部队就会在哪里用力、在哪里出彩；领导干部带头立起战斗力标准硬杠杠、拿起战斗力标准指挥棒，官兵就会把谋打赢、练打赢放在心上，部队就会把能打仗、打胜仗举过头顶。
    如今，民族复兴的接力棒已经历史性地传到了我们手里，强军兴军的重担已经历史性地压在了我们肩上。作为强军兴军的“领头雁”，各级领导干部要有时不我待的忧患，有箭在弦上的紧迫，有踏石留印的作风，有敢于亮剑的勇毅，有横刀立马的本领，有舍我其谁的担当，以自身的模范行动影响和带动部队，形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的鲜明导向，形成按照战斗力标准搞建设抓准备的生动局面。
    （作者单位：沈阳军区前进报社）
〖-ZW/正文〗
