〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做老实人不做“两面人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    清代小说《镜花缘》讲述了一个“两面国”的故事。那里的人长着两张截然不同的脸：一张是慈眉善目的笑脸，另一张则是凶狠阴险的恶脸。一个长安人在这里呆久了，也变成了“两面人”。荒诞不经的故事，针砭的是当时官场的丑态与积弊。
    我们党和军队决不允许有“两面人”。做老实人不做“两面人”，既是党员干部应有的道德品质，也是党员干部必备的政治品格。但是，在党员干部中仍有“两面人”。有的台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，说一套、做一套。有的要求别人做到的自己不做，要求别人遵守的自己带头违反。有的对上对下不一致，搞上有政策、下有对策，欺上瞒下。有的见风使舵、巧言令色，见人说人话、见鬼说鬼话，把庸俗的市侩作风带到党内军内，还自以为得计。
    王安石在《知人》中说：“贪人廉，淫人洁，佞人直。”越是贪婪的人越伪装清廉，越是荒淫的人越伪装纯洁，越是奸诈的人越伪装正直。“两面人”现象，说到底是一种政治投机主义。大奸似忠，大伪似真。徐才厚就是典型的“两面人”。他善于表演，擅长伪装，用假面具掩盖自己极其肮脏的灵魂和丑恶的行为，演出了一幕幕丑剧。“两面人”因迷惑性、欺骗性特别强，所以危害性、危险性特别大。待到东窗事发，他们往往已成为大奸巨贪，让人大吃一惊、难以置信。
    邓小平曾反复强调：“做老实人，说老实话，办老实事，这是一个共产党员的起码标准。”党章明确规定，“反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计”。党员干部只有襟怀坦荡、光明磊落，才能心里无私无愧、手中有公有廉；只有言行一致、表里如一，才能赢得官兵信赖、树立党员威信。踏实、朴实，做老实人，是我军的优良传统。如果这个传统丢失、“两面人”做派盛行，必将导致军心动摇、人心涣散，使军队失去凝聚力、没有战斗力。
    荀子把“口言善，身行恶”的“两面人”称为“国妖”，把“口能言之，身能行之”的人称为“国宝”，认为治国者要“敬其宝”“除其妖”。党员干部特别是领导干部肩负着军队建设和带兵打仗的神圣职责，理应坦坦荡荡、表里如一，当“国宝”不当“国妖”，做老实人不做“两面人”，自觉加强党性修养和道德修养，为强军兴军注入强大正能量。
〖-ZW/正文〗
