〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪昆高铁杭长段10日将全线通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘新红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 （记者齐中熙、刘新红）记者9日从中国铁路总公司获悉，12月10日，沪昆客运专线杭州东至南昌西段将正式开通运营。至此，我国客运专线网主骨架――杭州至长沙客运专线全线建成通车，杭州东至长沙南运行时间最快由8小时15分缩短至3小时36分。
    全长933公里的杭长客专是中国铁建铁四院独立设计一次建成里程最长、投资最大的高速铁路，主要承担华东地区与中南、西南地区间中长距离客流，同时兼顾沿线地区城际客流。线路横贯浙江、江西、湖南三省，途经杭州、南昌、长沙三个省会和金华、衢州、上饶、鹰潭、新余、宜春、萍乡七个地级市以及浙江绍兴、江西抚州、湖南株洲三个地级市所辖部分区县，共设21个车站。
    杭长客专21个车站中，12个车站与既有沪昆铁路车站并列设置，既方便了旅客出行，也减少了城市交通压力。
〖-ZW/正文〗
