〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公祭日南京将全城鸣笛向死难者致哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11位为南京大屠杀史实传播做出卓越贡献者获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬/蔡玉高/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月9日电 （记者孙彬）今年12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。13日上午将举行国家公祭仪式，南京将全城鸣笛向死难者致哀。
    南京市政府8日发布公告称，为了悼念日军南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者，牢记侵略战争给中国人民乃至世界人民造成的深重灾难，表达对南京大屠杀遇难同胞的深切哀悼，12月13日10：00将举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。
    公告称，届时在现场奏唱《中华人民共和国国歌》之后（约10：01），南京市主城区范围内道路上行驶的机动车应当停驶鸣笛致哀1分钟（执行紧急任务的特种车辆除外），火车、船舶同时鸣笛致哀，道路上的行人和公共场所的所有人员同时就地默哀1分钟，致哀1分钟后恢复正常（正在从事特种生产作业的人员除外）。
    新华社南京12月9日电 （记者蔡玉高、蒋芳）在首个国家公祭日到来前夕，南京大屠杀幸存者夏淑琴等11人9日上午被授予“南京大屠杀遇难同胞纪念馆特别贡献奖”，这是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆第五次颁发此奖，目前共有34人获得这一荣誉。
    此次获奖的11人分别是：原民建江苏省委主委赵龙、中国音乐家协会主席赵季平、南京艺术学院原院长邹建平、日本真宗大谷派僧人山内小夜子、南京师范大学历史系教授经盛鸿、南京医科大学教授孟国祥、南京大屠杀幸存者夏淑琴、江苏法德永衡律师事务所律师谈臻、美国内布拉斯加大学教授陆束屏、民间收藏家张广胜、美国华侨鲁照宁。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，纪念馆自1985年开馆以来，得到了社会各界及一大批海外友人的帮助。为表达对所有关心纪念馆发展、维护南京大屠杀历史的海内外人士的敬意，号召更多的人投入到维护和平的事业中，借鉴国外纪念馆的通行做法，纪念馆从2005年起颁发“南京大屠杀遇难同胞纪念馆特别贡献奖”。
    据了解，当天获奖的11人，都通过各自的努力，以不同的方式，为南京大屠杀的史实传播和纪念馆的发展，做出过卓越贡献。如赵龙、邹建平是国家公祭日立法的倡导者与推动者；赵季平精心创作大型民族交响乐《和平颂》；山内小夜子是与日本右翼势力针锋相对、致力于中日友好活动的日本友人；夏淑琴历经磨难并为历史作证。
    85岁的夏淑琴当天在家人的陪同下前来领奖，她也是第二位获得这一荣誉的南京大屠杀幸存者。老人告诉记者，尽管告赢了诬陷她为“假证人”的日本右翼分子东中野修道，但她还要一直为历史作证下去，直到日本右翼真诚道歉。“我已经80多岁了，希望能够等到这一天。”老人说。
    山内小夜子从1987年第一次到南京至今，一直致力于为寻找和传播南京大屠杀与日本侵华真相而奔走，并在今年参与了状告日本首相安倍晋三参拜靖国神社违宪。“我从不惧怕日本右翼的攻击，我会用我在中国了解到的历史真相与他们正面交流、交锋。希望南京能够成为向全世界传递和平信号的起点、原点。”山内小夜子说。
〖-ZW/正文〗
