〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治工作检验标准实起来硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习贯彻全军政治工作会议精神系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严满伟
    法定而事遂，本立而功成。检验标准是否科学、是否有效，决定着政治工作威力的发挥，影响着生命线生命力的强弱。
    革命战争年代，政治工作之所以成为我军的看家本领，之所以被称为永远的生命线，很重要的就在于有一整套服务战场、服务打赢的检验标准。
    革命讲的是立场，思想教育是否扎实，要看官兵革命意志强不强，对敌斗争狠不狠；战场决定的是生死，临战动员是否有效，要看官兵是否不怕死，是否有战斗精神；打仗为的是人民，宣传工作是否到位，要看官兵为民情怀深不深，为民牺牲愿不愿。
    在第五次“反围剿”固守广昌的战斗中，彭德怀看到指战员在敌人的枪林弹雨中没有一个人迟疑、一个人后退，称赞，“这是红军政治工作高度发挥作用的结果”。可见，那时的政治工作多么坚强有力。归纳起来，根本就在于政治工作始终以战场为检验标准，以打赢为评判尺度，效果是好是坏，官兵看得见、摸得着、感受得到。
    然而，在远离战火硝烟、远离生死考验的今天，政治工作存在脱离中心、脱离实际、脱离官兵、自我服务的现象，飘在上面，沉不到底。一些人把政治工作看“虚”了，认为政治工作是“软指标”，抓与不抓、抓多抓少一个样。出现这些问题，一个重要原因是检验标准不明确、不具体。
    政治工作检验标准不实不硬，会在一定程度上虚化淡化政治工作，影响政治干部的形象，损害政治工作的威信，甚至产生不正之风。比如，一些单位把字数、篇数、本数作为评判工作好坏的依据，一些同志只注重爬格子、推稿子、发文章，导致文牍主义、锦标主义。一个岗位出来了，一些人不管有没有相关经历、能不能胜任都在争，认为“反正不打仗、用谁都一样”。还有，一些单位把文化当作一个筐，什么东西都往里装，导致强军文化建设太过“胭脂味”，没有筋骨、没有钙质、没有军味。
    这次全军政治工作会议，就是一个为新时期政治工作定标准的会议。在培养人才上，立起了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的“四有”标准；在选人用人上，立起了“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉明”的好干部五条标准；在政治机关和政治干部队伍建设上，立起了“对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好”三条标准；在思想政治教育上，立起了“用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人”的“三真”标准；在强军文化建设上，立起了“军味、兵味、战斗味”的“三味”标准。用这些标准加强、改进和检验政治工作，政治工作就空不了、虚不了、弱不了、泛不了。
    政治工作内容广泛，各项工作有各项工作的检验标准。但万宗归一，对整个政治工作来说，必须牢固立起战斗力标准，即把是否有利于坚持党对军队绝对领导、有利于巩固提高战斗力、有利于部队全面建设、有利于官兵成长进步作为检验尺度，提高政治工作对战斗力的贡献率。
    当然，政治工作是做人的工作，是在人的头脑里搞建设，不可能立竿见影，也不能过于量化，但可以尽量细化、具体化。譬如，对领导干部德的考核，就需要具体化、长期化，可以重点考察其贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示的表现，考察在一些重大原则问题上的立场，考察带领部队完成急难险重任务的情况，考察对待名利得失的态度。
    总之，把政治工作当作一门科学、一门艺术，深入研究其服务保证战斗力建设的作用机理，制定战斗力标准体系和政治工作绩效评价机制，就能不断提高政治工作的信息化、法治化、科学化水平，为实现强军目标提供坚强的思想、组织、人才、作风和文化保证。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
