〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部强化研为战导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励突出“战场管用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峭/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈峭、戴斌亮报道：“这次特别提出表扬的是易志波同志，他研制的信息综合平台，极大地缩短了数据处理时间……”在南京军区某部不久前举行的年度专项奖励大会上，工程师易志波意外地收获了一份“惊喜”，被评为“业务先进个人”。
    为何惊喜？原来这款平台在前期参评军队科技进步奖时，由于科技含量不高、技术难度不强而被“PK”掉了。
    “项目被刷还能评先进，不是迁就照顾吧？”面对个别同志的疑问，部队长刘侃算了一笔账：原来完成一组数据信息的采集、分析、处理，需要数人流水作业，耗时约8分钟，碰到数据流量大时，处理人员和时间还要继续增加。使用该综合信息平台后，这组数据信息处理只需1个人几十秒就能完成。而且该平台实现了作战指挥、信息链接、战场态势显示、差错预警和信息共享等功能于一体，指令号令“一键到底”，态势形势“尽收眼底”。
    “时间就是战机。在未来信息化战场上，比对手快一秒，也许就决定了胜负。难道这还不是货真价实的战斗力吗？”刘部队长的一席话，让大家心服口服。近年来，该部党委大力发挥奖励的杠杆作用，专门制定了《科研革新专项奖励办法》，规定只要对战斗力生成有利，没获得专业技术成果奖也给予相应奖励；奖励向基础性工作倾斜原则，不唯“显绩”论英雄，对那些愿坐“冷板凳”、敢啃“硬骨头”的同志照样进行褒奖。一批像易志波一样潜心技术攻关、有效促进战斗力建设的同志受到表彰。
    观念一变天地宽。新举措、新机制出台后，很多见效缓慢的基础性工作官兵纷纷“抢着干”，一些困扰多年的战斗力建设“短板”得到有效解决。据统计，该部今年共有3类12项重大科研项目完成研发，并投入一线使用。
〖-ZW/正文〗
