〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某团亲情寄语增强官兵安全意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏晓晨报道：“平安是幸福的源泉，理解是生活的基石”“你在哪里，家就在哪里，我是你最坚强的后盾，只要你好就是我最大的心愿”……12月9日，笔者在济空某团营区内看到，汇集了家人殷切嘱托和温暖关怀的亲情展板，成为营区一道亮丽的风景线。该团领导介绍，他们在空勤人员中开展以“亲人嘱安全、亲情促安全”为主题的亲情安全寄语活动，营造一人安全系全家、单位安全靠大家的安全文化氛围。
    “用亲人的温馨嘱托和亲切叮咛代替僵硬的约束与提醒，让每个家庭也参与到安全管理之中。”基于这一认识，该团大力挖掘亲情教育资源，面向空勤人员家属广泛征集安全寄语，利用网络、橱窗、展板、电子显示屏等载体在营区内宣传，使空勤人员无论是学习训练还是生活，时时处处都能感受到来自部队和家庭的双重关怀。
    据了解，这项活动开展以来，该团空勤人员违规操作的现象大幅减少，遂行各项任务时的安全意识明显增强，部队安全管理形势也实现了由“要我安全”向“我要安全”的转变。
〖-ZW/正文〗
