〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宁的“春华秋实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/陈洪伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟德仲 陈洪伟
    北京军区北戴河疗养院的疗养文化建设，最能体现“春华秋实”这句成语。这缘于文化工作在疗养院占据着举足轻重的位置，也缘于文化干事刘宁19年如一日的辛勤耕耘。
    刘宁把“做文化工作没有最好，只有更好”这句话牢记于心，带领文化骨干深入疗养区科室，把军旅歌曲唱起来，把读书活动开展起来，把自编自导的节目演起来。她自编自导的小品《爱的回报》，参加军区“多彩的军营”文艺汇演，获得创作表演一等奖，并作为唯一推荐节目，参加中央电视台2006年元旦小品总动员节目演出；她以特勤疗养八科、全军中西医结合肾病治疗中心等先进群体为原型创作的小品《推婚期》《忒到位了》、故事《伴你飞翔》等作品，连续6次参加“多彩的军营”文艺汇演，受到官兵好评。每年十几次大小文体活动，从场景布置到主题策划，她都躬身亲为，为基层培养了近百名文艺骨干。
    刘宁炽热的文化追求，获得了“秋实”般的硕果。她被国家文化部表彰为“中国医院（卫生）文化建设先进个人”，被评为“全军文化工作先进个人”，去年入选北京军区“十大杰出青年候选人”，先后荣立二等功1次、三等功3次，被疗养院表彰为“优秀共产党员”。
    下图为刘宁在表演长笛独奏。
    孟德仲摄
〖-ZW/正文〗
