〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我们唱起“强军战歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军某旅歌咏活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第20集团军某旅歌咏活动速写
    ■本报特约记者 杨西河 特约通讯员 贺艳姣
    地上，迷彩以点、线、面的形状蒸腾着。
    正在野外驻训的陆军第20集团军某旅，利用演练间隙摆开了一个偌大的拉歌阵势。刚下演练场，又上赛歌场，官兵们学唱多日的强军战歌，此刻发酵、升华，那些淬了血与火的旋律和歌词，贮满了每个人的胸腔，正像子弹上膛一样，从粗犷的喉咙里发射出去。营对营，连对连，风对雨，炮阵对雷霆，一首首强军战歌动地来！
    短歌・长历史
    吼一声军歌，灌注的是铁血军魂
    一个团队的歌声，就是一个团队的精神风貌。这是一支有着光荣传统的劲旅，近年来多次在大项演训和军事比武中力拔头筹，连年被总部表彰为“依法治军从严治军先进单位”。当我们正欲探寻该旅推动部队全面建设的动力源在哪里，全面过硬谋打赢的底气从何而来的时候，踏歌寻源，无疑是解开其中奥妙的一条蹊径。
    山地上，“强军战歌”擂台赛火热进行。
    “上甘岭一等功臣连”“基层全面建设模范连”“红旗车标兵连”……一面面鲜红的旗帜迎风飘扬，无言地抒写团队的历史与荣光。该旅把学唱“强军战歌”系列战斗精神歌曲活动与学习贯彻习主席系列重要讲话精神相结合，迅速持续地掀起唱响强军战歌、砥砺军人血性的热潮。
    “就为打胜仗，兵要天天练！就为打胜仗，刀要时刻磨！”一营的轮唱《就为打胜仗》先声夺人，唱出了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的钢铁意志；“参军入伍把兵当，当兵为打仗……莫要害怕苦和累，烘炉出好钢……”三营8人表演唱《当兵前的那个晚上》兵味铿锵，唱来气冲云霄。
    从战车上走下来的一位旅主官一边擦汗一边说：“以歌咏活动为主要内容的战地文化，是我们旅战斗精神培育走向常态化的一个缩影。”
    野外演练展开后，各营连将学唱强军战歌活动延伸至驻训一线，融入强军目标学习教育及日常教育训练的课堂，将其作为部队战斗精神培育的有效抓手，大力构建战地文化，强固官兵思想根基。
    曾被中央军委授予“上甘岭一等功臣连”荣誉称号的三营九连，最喜欢唱《战士天生为打赢》，那气势、韵律和节奏，无不抒发着苦练精兵的万丈雄心。
    “短歌里，有长历史，唱强军战歌，就是咀嚼使命、职责！”担任方阵指挥的“基层全面建设模范连”指导员侯辉这样说。文化滋养精神，强军战歌是铁血军魂的灌注。当野战歌咏活动以一种庄严的姿态与浓郁的红色基因相碰撞时，官兵感知到灵魂的震颤。
    出自心灵，又塑造心灵
    让歌声浇铸在生活里
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”迎着天边绚烂的晚霞，四营参赛方队官兵肩扛靶标，哼着愉快的小曲，从山那边走来，一首《打靶归来》吼出了心怀打赢的自信；山的这边，二营官兵倾情演绎的《当兵就是那么帅》，瞬间点燃了全场气氛。
    政治部主任齐青杰说：“凡音者，生人心者也。”军人的歌声天然地和生活浇铸在一起，须臾不可分。擂台赛立足基层一线，贴切士兵情愫，营连官兵全员参与。外训场搭建这个土质半环形擂台是官兵完美的创意。
    你瞧，一营的《当兵就要敢争先》巧借战备油桶作道具，以不同方式敲击鼓点，气势威武激越，毫不亚于奥运会开幕式击缶的雄壮气魄；五营官兵把《游击队之歌》唱得元气内充，气血翻涌，手中挥动的、头上戴的伪装帽竟是灌木丛里的树枝！
    各连利用训练间隙，进行别出心裁的探索和独具匠心的创意，不断破解野外开展文化活动的难题，官兵蕴藏着的艺术潜能最大限度地激发出来。
    这是战斗间隙官兵小憩的真实场景：“标尺5-00，方向+015……好！休息！”一阵清脆的哨音后，五营四级军士长梁朋举组织演唱组排练情景小合唱《弹起我心爱的土琵琶》。以新列装战车为道具，一群战士穿梭于战车不同战位，手中拿着抹布一边擦拭战车轮胎、枪管、车窗，一边哼唱着这久远的歌谣，抒发着革命浪漫主义情怀，构成了一幅生动的习武图。
    唱强军赞歌，本身就是一种生活！
    内化于心，外化于行
    释放无坚不摧的冲天豪气
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”三营官兵唱起《保卫黄河》，一股昂扬的英雄气充溢野训场。
    打胜仗，必须用强大的战斗精神来支撑，战斗精神在火热的战地文化中催生。这里有一种听觉视觉上的气场互动，一种无坚不摧、豪气冲天的英雄主义情结。
    打造动态下过得硬的战斗堡垒，建强一线支部，是旅党委在强军战歌歌咏活动中的意外成效。从歌咏擂台活动的前期筹划，到现地精彩比拼，营连各党委、支部常常是书记上阵指挥，营连干部打头阵，产生了强大的感召力。
    “这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音……”临近晌午，一阵嘹亮的歌声传来，开饭前唱响军歌是“必须的”。
    在野营驻训中，官兵利用早操、点名、训练间隙和党团活动等有利时机，唱响强军战歌，使强军战歌的学唱演唱、野外歌咏活动趋于常态化，形成内化于心、外化于行的一种精神力量，让军人天生为打仗的职能使命意识固化于心。
    强军战歌歌咏活动融入部队工作各个方面，向军事训练聚焦，向打赢实战渗透，向完成急难险重任务拓展。把歌咏活动与党团活动、与大项任务相结合，以营连为单位适时组织练习、班排为单位进行比赛，贯穿于日常拉歌、队列、活动中，形成年有擂台、季有歌会、月有评比的长效机制，它所催生的精神能量，已化作官兵献身强军实践的有力行动。
    上图为歌咏擂台赛3个小镜头。
    肖腾达、贺艳姣摄
〖-ZW/正文〗
