〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅改进机关作风增强服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜报快马加鞭送到战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王端、特约记者周林报道：“真没想到，这么快就收到了优秀士兵喜报，还是村支书亲自送到我手上的，全家人都特高兴！”12月4日，第12集团军某旅高炮一连刚刚返乡的退伍战士尼尔麦，给连队打来电话。
    “我刚被评为优秀士兵，但是马上面临退伍，不知道喜报能不能及时寄到我家里？”老兵离队前夕，尼尔麦发在旅政工网上的一则网帖，引起该旅领导关注。他们立即组织机关到营连调查，结果发现：往年的确有退伍战士来电来函反映，回家好久也没收到立功受奖的喜报；还有一些留队的战士反映，喜报寄发太慢，家人收到的常常是迟到的“惊喜”。对于这一现象，机关有人认为，他们只负责寄出喜报，后面的工作是邮局负责；有人则说，平邮的准确率并非100%，有个别收不到是正常现象。
    “喜报寄送不及时不到位，说到底还是基层至上、士兵第一的意识不够！”旅领导主动反思自身问题，通过旅政工网道歉的同时，责令相关部门制订针对性解决举措：根据立功受奖名单，逐一核准官兵家庭地址信息；由相关部门统一邮寄，并保持和有关县市民政部门联系，确保每一份喜报尽快送达官兵家里。
    喜报报喜添动力。12月4日晚，立功战士童成文接到家人的报喜电话后，激动地说：“组织考虑真周到，我在部队一定好好干，争取更大荣誉！”
〖-ZW/正文〗
