〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队从难从严锤炼全天候作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原练兵专挑天寒地冻时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明志/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪明志、特约通讯员王金兵报道：初冬时节，受一场冷空气影响，武警青海省总队某综合训练场气温骤降。总队却抓住这一时机，组织所属部队远距离机动至该训练场，开展检验性演练。该总队领导介绍说，他们从实战出发、从难从严锤炼部队高原全天候作战能力，演训活动经常在天寒地冻时展开。
    该总队执勤任务地区大多在海拔3500米以上，高寒缺氧是部队战斗力建设必须迈过的第一道“门槛”。为此，他们经常将部队拉动至高寒地域，进行以快速出动、巡逻布控、后勤保障等为主要内容的全员全装全要素演练；着眼全天候作战能力建设，深入研究解决高寒山地机动难、生存难、协同难等实战化课题，提升部队远程机动和应急处突能力。
    在演练现场，笔者看到，虽然高原氧气稀薄、呵气成霜，但官兵们却表现出了较强的适应能力。反恐演练，官兵结合高原地形特点，熟练运用无人机展开侦察；射击训练，特战队员一边穿越障碍，一边快速更换手枪步枪进行运动中识别射击……近年来，他们通过在恶劣环境下练兵，不仅提升了部队整体作战能力，还培养了官兵良好的实战心理素质。
〖-ZW/正文〗
