〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力度空前加大显示坚强决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士热议我国反腐新举措〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海外人士热议我国反腐新举措
    2014年，中国共产党以空前的规模和力度，展开了一场轰轰烈烈的反腐败斗争，多国政要、学者对此予以高度评价。
    展示对腐败零容忍决心
    “习近平主席所发起的反腐运动对中国未来的发展至关重要。中共领导集体下决心惩治腐败，能够消除外界对中国未来存有的疑虑，增加世界对中国的信心，”阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫说。
    巴西瓦加斯基金会研究员罗尼・林斯说：“中国对腐败发动了一场毫不客气的斗争，将众多贪官污吏绳之以法，并且及时将其罪行公之于众，起到了很好的警示作用。”
    联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任费多托夫表示，中国在反腐败领域“取得很大成绩”，而取得成功的重要条件是“中国有打击腐败的政治意愿和政治承诺”。
    委内瑞拉统一社会主义党国际委员会协调员罗伊・达萨说，“一年来，中国的反腐工作迅速落实到国家机关、事业单位、央企的各个层面，被调查和量刑者的人数和级别充分显示了中国共产党反腐的决心和力度。”
    阿拉伯国家联盟前驻华大使、中国问题专家萨基特表示，中国共产党的反腐败力度空前加强，展示了其对腐败分子零容忍的决心，必将有力推动政府机构的廉政建设。
    加纳反腐败主管部门、人权及行政司法委员会前负责人贾斯蒂斯・肖特说，中国政府敢于对一些处于权力最高层的官员展开调查，这显示了中国反腐败的坚强决心。
    加强法治建反腐长效机制
    委内瑞拉统一社会主义党国际委员会协调员达萨说：“中共十八届四中全会作出了全面推进依法治国的重大决定，这表明（中国）反腐工作向制度化转变。”
    阿拉伯国家联盟前驻华大使萨基特说，中国共产党的反腐败斗争近来有一个新的发展趋势，那就是更多地通过法律和制度改革，建立防治腐败的长效机制，以达到“标本兼治”的效果。
    俄罗斯司法部顾问维克托・涅夫斯基认为，反腐最有效的武器是司法监督，中国正在中国共产党的领导下走向法治和民主。未来中国可以进一步加强司法机关的独立性，加强司法队伍建设。
    开展国际合作让腐败无处遁形
    中国正与其他国家密切合作，织起反腐“天罗地网”，让腐败分子无处可逃。
    委内瑞拉统一社会主义党国际委员会协调员达萨认为，中国在反腐问题上不仅对内保持高压，对外还积极参加和推进在二十国集团、亚太经合组织等多个国际组织和国际协议框架内的联合反腐工作，形成完整的反腐链。
    巴西瓦加斯基金会研究员罗尼・林斯认为，中国采取的一些涉及双边或多边的具体做法很值得称道，比如在亚太经合组织范围内签署的打击跨境腐败协议，与澳大利亚、法国等国签署的有关双边协议等。
    联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任费多托夫说，中国很早就加入《联合国反腐败公约》，并接受公约履约情况审议。中国的自我评估报告具有很高水平，联合国毒罪办愿与中方一起开展预防腐败的实践工作。
    国际反腐败学院院长马丁认为，国际合作在反腐败斗争中扮演着十分重要的角色，反腐国际合作前景乐观。
    阿拉伯国家联盟前驻华大使萨基特表示，中国政府越来越重视反腐方面的国际合作，譬如通过《北京反腐败宣言》，成立亚太经合组织反腐执法合作网络，携手打击跨境腐败行为。在国际合作的基础上，中国反腐败的成果将会更加丰硕。
    （据新华社北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
