〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂静日”能给乌克兰带来多久寂静？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 斌
    12月9日，乌克兰局势再度出现缓和迹象，这个饱受战火摧残的国家再次迎来“寂静日”。从当地时间上午10点开始，乌政府与民间武装的停火协议正式生效，乌东部大部分地区实现停火。
    “寂静日”的倡议是本月4日由乌总统波罗申科主动提出的，他还建议乌克兰问题三方联络组再聚明斯克，商讨落实此前达成协议的详细计划。对于波罗申科的倡议，虽然东部民间武装持怀疑态度，但俄罗斯却给予积极响应。8日，俄总统助理乌沙科夫表示，俄希望乌克兰问题联络组会议能在本周举行。
    乌克兰局势的转圜，虽有点出人意料，但也在情理之中，毕竟各方都有停火需要。
    首先，相关各方大伤元气。
    从乌政府方面来看，自4月中旬以来，乌克兰危机已经造成约4300人丧生，将近10000人受伤，已经彻底沦为了一场人道主义灾难。若继续打下去，乌政府将面临更大的人道主义压力。同时，乌内战还使乌克兰经济遭受重创。据国际货币基金组织估计，乌政府在未来16个月中将至少需要400亿美元的援助才能渡过危机。由于冲突造成财政收入不断减少，实际需要的资金可能还不止这个数。乌政府一方面在经济崩溃的边缘痛苦挣扎，一方面又要扩大军费开支打击东部民间武装，可以说是左支右绌、疲于奔命。
    从东部民间武装方面来看，其构成复杂，理念不一，随着时间的推移，其在后勤供应和武器装备的保障也面临越来越多的困难。
    作为乌克兰问题的利益攸关方，俄罗斯由于油价的下跌和西方的制裁，经济出现严重下滑。据俄财政部估计，油价的下跌将使俄罗斯经济每年损失约1000亿美元；西方制裁则使俄罗斯每年还将损失400亿美元。俄央行近期表示，俄经济由于上述原因可能陷入长达三年的停滞期。如此一来，俄罗斯自然也希望局势早日平静下来。
    其次，冲突双方无心恋战。
    对乌政府而言，迫切需要的是重整政治格局，努力发展经济。而10月底的议会选举完成了权力的重新分配，将支持亚努科维奇的保守派和亲俄势力排挤出议会，巩固了乌总统波罗申科的执政基础，理顺了总统、议会与政府间的关系，为新政府推行经济政治改革创造了相对有利的环境。
    对于乌东部民间武装力量而言，其所控制的顿涅茨克和卢甘斯克地区都在乌政府军炮火射程之内，旷日持久的冲突已使该地区的水、电、交通等基础设施遭到严重破坏，东部民间武装希望得到“喘息”的渴望或许比政府军更为迫切。
    再次，有关国家竭力避战。
    俄罗斯和欧盟等皆因乌克兰危机而招来很多麻烦，而重回“冷战时代”也绝不是各方所期待的。近来，欧盟正努力摆脱在美国和俄罗斯之间骑虎难下的局面，寻找各种机会缓和与俄罗斯的关系。本月6日，法国总统奥朗德在出访哈萨克斯坦之后，在回程途中顺访俄罗斯，与普京举行会晤，为危机降级寻找出路。此外，即使是美国，也乐见冲突双方的相互妥协，从而保证总体上的斗而不破，在乌克兰继续保持一种“可控混乱”。因此，在乌总统波罗申科主动提出停火倡议后，各方均积极回应。
    “寂静日”虽然给和平带来了希望，但由于导致危机爆发的根本矛盾始终存在，且冲突双方严重缺乏互信，一纸协议难保乌克兰长期和平。此前，双方曾经签署的明斯克停火协议和备忘录就一直未得到有效落实。乌克兰国家安全和国防委员会发言人雷先科9日在基辅表示，“寂静日”将持续24小时，此后将根据民间武装组织的表现来决定是否延长。“寂静日”究竟能给乌克兰带来多久的寂静，人们拭目以待。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
