〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严部队先严机关严机关先严党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区严纠本级党委机关突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：“3个机关业务处擅自改变经费用途、违规划拨用于接待应酬、违规套现的问题得到彻底严肃整改；个别部门为领导干部超标准装修公寓住房得到纠治。”这是近日新疆军区党委学习贯彻全军政治工作会议精神，从严纠治整改本级党委机关存在问题取得的成果。军区领导告诉记者，严下必须先严上，严部队必须先严机关，严机关必须先严党委，只有对号入座、对照检查、对表整改，才能见事见底见成效。
    新疆军区党委坚持问题导向，把查找和解决问题作为本级党委机关年终总结和筹划明年工作的重中之重。他们围绕习主席指出的10个方面突出问题，从理想信念、党性原则、组织纪律等方面查找突出问题，并逐条对照、逐条检查、逐条纠正，给部队做出表率。军区党委派出由常委带队的工作组，结合年终工作总结，深入查找问题。对群众路线教育实践活动中查找出来后纠治不到位、解决不彻底的问题，特别是今年军委巡视组反馈的房地产违规租赁等疑难棘手问题，党委正副书记带头，一件一件梳理，一件一件处理。针对一些基层单位提出的“当兵蹲点的机关年轻干部多，机关处长以上领导到边防调研少”的问题，军区出台了机关处长在任期内必须到边防一线蹲点两次以上的规定，并把机关干部到边防蹲点代职作为一项常态化工作，列入机关正规化建设规定。
    对查找出的领导机关在“政绩观不端正、办事不守规矩、特权思想严重、生活作风不纯、艰苦奋斗精神弱化”等5个方面存在的问题，军区党委敢于揭短亮丑、敢于较真碰硬，破除“集体违规就法不责众，过去的问题就既往不咎”的模糊认识，对违反财经制度的3名责任人进行严肃处理。12月初，在整治机关办公室面积超标过程中，少数部、处领导办公室面积超出规定两三平方米，但军区严格按标准进行调整。目前，军区领导和机关处长以上领导办公室无一人超标。
〖-ZW/正文〗
