〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议员称目前俄美关系为“新版冷战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月8日电（记者张继业）俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席普什科夫8日表示，目前俄罗斯与美国的关系可称为“新版冷战”。
    普什科夫当天向国家杜马作题为《俄美：矛盾暂时升级还是冷战》的报告时表示，现阶段俄美双边关系主要特点为“紧张”。虽然没人希望局势发展成长期对抗，但现在发生的一切都让人强烈感受到“冷战”的存在。
    普什科夫说，俄美双边接触范围剧烈收缩，仅局限于个别国际和地区问题。两国元首、议会自乌克兰危机升级后就基本没有交流，“俄方无法同美方充分接触，完全无法达成互动”。
    普什科夫表示，“新版冷战”由两部分组成，首先是围绕乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦等国的地缘政治斗争，其次是俄美两国在国际秩序方面的意见多有不和，“莫斯科和华盛顿对于美国在世界问题上扮演什么角色的意见完全不同”。
    普什科夫说，美国对俄罗斯实施的个人制裁是对局势的主观臆断，奥巴马政权对俄采取强硬手段，遏制、隔离俄罗斯，向独联体国家和美国盟国施压，甚至向其他不相干的国家施压。
    今年3月以来，美国和欧盟因乌克兰问题对俄罗斯实施多轮制裁，西方国家制裁以及近一段时间国际原油价格大幅下跌等因素造成俄经济形势恶化。俄罗斯总统普京12月4日在发表年度国情咨文时批评一些国家对俄罗斯实行遏制政策，并表示用强权的立场与俄罗斯对话是行不通的。
〖-ZW/正文〗
