〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地创新监测模式确保装备安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动监测让隐患无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈立华/胥展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈立华、胥展报道：数据采集、红外成像、温度测试，11月17日，在海军某潜艇基地一次例行装备检查中，该基地装备部技术监测室主任、高级工程师苗中辉手持3台精密仪器，对各舱室装备进行全面“体检”，及时发现某阀体上一个细小砂眼，并通知检修人员排除了隐患。该基地创新发展装备监测技术，圆满完成一系列装备保障任务。
    制度落实促安全、技术手段保安全、主动监测守安全。该基地不断探索和完善以技术状态监测和故障诊断为主的预防性维修模式，综合运用先进的技术监测手段对主要设备进行普测和跟踪监测，区分重点开展检修保养和预检修活动，较好解决了装备日常管理中的难点和死角问题。他们定时对潜艇主要设备进行监测，做好针对性预检修；应用以先进的涡流检测、振动监测等为依托的诊断技术，对各艇动力装置关键部件和重要系统设备进行全面检测，极大地提高了装备监测效率。此外，他们还精选《装备隐患无损诊断风险分级与监测技术研究》等重难点研究课目，编写了9套26类教案课件，拍摄制作了3部监测教学录像片，为监测故障分析分类提供了参考。苗中辉说：“我们根据检测结果，提出分类管理建议，为机械设备的运行管理提供了科学依据。”
〖-ZW/正文〗
