〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团四级军士长赵勤伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练员的责任最珍视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛延斌/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵，难说再见（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121001004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兰州军区某通信团四级军士长赵勤伍――
    教练员的责任最珍视
    ■毛延斌 本报特约通讯员 樊净芷
    12月1日凌晨，万籁俱寂。
    兰州军区某通信团四连学习室的灯依然亮着，一名士官正奋笔疾书，在他面前摆放着一大堆资料。他叫赵勤伍，马上就要退伍了。离队前，他加班加点地整理所写的《带兵心得》和《训练手记》，这是他当兵16年的体会，他要献给连队和战友。
    步步铿锵，一路精彩，一个个军营点滴不断在脑海里翻滚涌现，将赵勤伍离别的情绪揪扯得更浓了。
    最难忘的，莫过于当教练员时的情景了。通信理论一般枯燥难懂，为了让战士更好地学习理解，赵勤伍琢磨口诀，采取形象教学法，将数据传输比作投递包裹，将信道带宽比作公路限速，通俗易懂的语言大大提高了学习效果。每当看到战友们学得既轻松又快乐，他的心里比吃了蜜还甜。
    还有一些挠头事儿，不过现在看来也是美好的回忆了。那年，战士徐成前来到连队架设班时，对天天搞体能、收放线不屑一顾。为了纠正他的错误想法，赵勤伍想了不少办法，带他到连队荣誉室回顾历史，结合重大演习通信保障任务讲述自身经历，隔三岔五地讲解有线通信在作战中的重要作用……如今，徐成前已经是团里的训练标兵了，多次在比武中摘金夺银。
    有欣慰更有自豪。去年5月，军区组织新装备现地教学，赵勤伍担任教练员，为300余名将校军官讲授某型通信装备的作用机理和作战运用。为了做到“问不倒”，他针对装备的各个系统使用、通信联络等内容设计了上百个问题，并进行解答。授课中，一位将军称赞他：“知识丰富、语言生动，教学方法灵活。”活动总结时，他被军区表彰为“教学先进个人”。今年4月，赵勤伍被上级点将，再次担任军区新装备现地教学的教练员。
    当一个人把梦想、追求和责任融合在一起时，便会迸发出巨大的能量。该团政委赵永胜介绍说，赵勤伍入伍16年来，培养出200多名专业骨干，所带的战斗班12次夺得团建制班比武第一名，荣立集体三等功5次，个人多次被上级表彰为“标兵班长”“优秀士官”……在这些荣誉中，赵勤伍最看重的还是“优秀四会教练员”，他说，这是对自己最大的褒奖。
    上图：赵勤伍（左二）向战友讲解某型装备操作方法。 毛延斌摄
〖-ZW/正文〗
