〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化手段助力“抗埃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我援利诊疗中心实现无纸化办公、可视化管理和动态实时监测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远军/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚12月9日电 张远军、姜恒报道：当地时间12月8日上午，利比里亚卫生部门一名流行病学调查员，在我援利埃博拉诊疗中心，通过视频监控对讲系统与患者进行了“面对面”无障碍交流。通过这一方式，可安全方便地开展调查工作，避免穿脱防护装备的繁琐和进入病房被感染的风险。这是我援利埃博拉诊疗中心大力运用信息化手段的可喜成果。
    埃博拉出血热属于烈性传染病，为生物安全防范等级中最高的四级。与传染源少一次接触就少一分风险。为此，在我援利埃博拉诊疗中心设计建设过程中，我方设计人员将多种信息化手段纳入其中，建立了医疗管理信息系统、文件共享传输系统、视频监控系统和呼叫对讲系统，实现了医疗文书无纸化、病区管理可视化和实时性，有效提升了诊疗中心的管理效能和安全防护能力。
    据我军援利医疗队队长王云贵介绍，目前，在利比里亚所有埃博拉诊疗中心中，我援利埃博拉诊疗中心除了硬件条件首屈一指，完备的信息系统更是锦上添花。诊疗中心每个病房和重点部位都安装了视频监控摄像头、呼叫器，各病区设立了中央控制室，通过闭路电视可清晰地看到各病房和重点部位情况，确保对住院的埃博拉患者24小时动态监测和医患之间的实时沟通交流。
〖-ZW/正文〗
