〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的考绩向明天的战绩负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 飞
    眼下，各部队正在进行年度军事训练考核。一幅幅考核新景呈现出来：突击拉动考核，临时设定路线，现场指定作业；装备训练考核，既考“运动员”，又考“教练员”；战术训练考核，不做考前提醒，不搞补考重考……一切都按照实战标准、战场原则组织考核。
    考场连着战场，今天的考绩要向明天的战绩负责。部队训练考核，是牵动训练落实的“风向标”，来不得半点马虎。只有通过近乎苛刻的考核，查出问题和不足，把失误留在训练场，才能把战绩写在实战场。如果考风不正，考出的成绩不真实、有水分，并以此作为战斗力评估依据，到了战场上就很难保证战绩，甚至打败仗、吃败果。
    训练可以抄近路，但战场没有近路可抄。你容忍考核中的假把式，敌人决不会容忍你战场的拙劣表现。1897年，潘兴将军考核一个炮兵营，营长担心打不准，影响自己的晋升，就提前在目标区预埋了炸药。潘兴知道真相后，勃然大怒，立即把这个营长撤职，并说：“他最好的角色是到百老汇当一名演员，因为那里是演戏，而战争不是演戏，战争来不得任何虚假！”后来，这名营长在第二年的美西战争中阵亡了。
    打仗硬碰硬，考核也要实打实。目前，训练考核中的弄虚作假、形式主义仍有市场，这与被考单位名利思想严重、虚荣心强有关，但更关键的问题出在考官身上。有的考官不权威，以外行考核内行；有的考官不公正，偏袒自己熟悉的部队和战友；有的考官不担当，怕得罪人，怕唱“黑脸”，不是提前透露考题，就是走个程序。诸如此类，必然考不出真实的成绩。一旦上了战场，就可能付出血的代价。
    考出真水平，需要严肃的考官，更离不开严格的问责。对训练不认真、考核不严格的，不管是机关还是基层官兵，都要把板子打到具体人身上，并视情给予通报批评、责令检查甚至纪律处分。同时，应把问责结果作为立功受奖、提拔使用的重要依据。只有这样，才能严肃考纪，严格考核，考出真绩，为未来战争赢得良好战绩打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
