〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛识“李鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛吉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛吉成
    出入境验证，是边检站的一项重要职能。边检台前发生的故事，公安边检的卫士们说也说不完。这不，云南公安边防总队清水河边检站刚刚就抓住了一个“李鬼”。
    10月23日12时许，清水河口岸正值出入境客流高峰。接过一本出入境证件时，检查员小王仔细核查没有发现异样，正准备盖章放行通过。见此情况，持证人于某脸上肌肉放松下来，眼神里透出一丝小得意，可这个微小的动作没逃过小王的眼睛，他再次提高警觉重新核查。
    反复比对之后，小王还是没从证件上看出太多问题，于某与证件照片头像“一模一样”。两者虽然在耳垂和眉梢部位存在细微差异，于某辩称证件照片是旧照，道理也算说得过去。但于某回答常规询问简洁明了，似有所准备，这却更让小王起了疑心。
    当小王问及前次出入境时间时，于某便露出破绽：他表示“记不清”，并有意岔开追问。“不能让一个可疑人员通关！”小王当即决定提交后台，作阻留甄别处理。在询问室，经进一步甄别，于某最终承认了持用他人证件非法出境的违法事实。
    据于某交代，这张证件是其堂弟艾某所有。由于两人长相酷似，就连当地人都难以分辨出。此次，自作聪明的于某还是栽倒在边检人员手中。目前，该案已被依法处理。
〖-ZW/正文〗
