〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野味兵趣，挡不住的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某团野训文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/简军华/甘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第41集团军某团野训文化活动见闻
    ■杨海斌 简军华 甘 超
    一枚U盘里的网络世界
    为配合政治教育，陆军第41集团军某团政工网实行“变脸”改革，栏目推陈出新、版式活泼抢眼，仅两个月，跟发帖量达7000多条，浏览量达4万多人次，成为基层官兵欢迎的热门网站。
    可进入野外驻训点后，不具备使用网络条件，离开了网络，业余生活怎样打发？政委张勃召开“诸葛会”，研究出简单可行的方案――每周制作一期《战神电子周刊》，将政工网上最近更新的资讯、论坛、电影等内容，制作成电子周刊，由专人送至外训场，拷贝到各营的电脑里，让网络政工脱离政工网络的局限。负责设计制作周刊的政工网管理员战士小李说：“周刊不但能浏览最新的资讯和图片、视频内容，速度还比上网流畅，可以说不是网络胜似网络。”
    这天，笔者来到二营驻训地，打开《战神电子周刊》，看到主目录上“部队要闻”“团队动态”等栏目一应俱全。一点击，立即弹出“野外政工小妙招”“开展野战文化评比”的子目录。三连下士彭东说，第一期重点宣传了《野外驻训安全常识100例》，及时，管用。一营一连在驻训点搭建的野战文化长廊，通过“电子周刊”报道后，在全团掀起了营造野战文化氛围的热潮，团里顺势组织了野战文化氛围评比。
    “战神辞典”冒出几颗星星
    宣传股干事王昊火了。
    自从他主持团里的“战神辞典”之后，一下子成了闪亮的“星星”，但王昊心里明白，官兵真正喜欢的是“战神辞典”活动。未来，还可能冒出更多的星星！
    团开展各项教育，每月初根据理论学习计划，编写相应的应知应会题库下发基层，月中以竞赛的形式从营连官兵中选拔佼佼者，月末让选手面对全团官兵，借鉴“一站到底”和“开心辞典”等新鲜活泼的形式，组织开展“战神辞典”有奖竞答活动。四营班长罗宇言说：“以前背理论题，水过鸭背就忘了。现在，为了参加‘战神辞典’，我背题记得可牢了！”
    在“战神辞典”现场，台下官兵抢答环节，主持人题目只念了一半，台下立刻有上百人举手。闯关环节，一名选手在还剩30秒时，仍然想不起答案，急坏了台下的“战友团”，他们纷纷用眼神、口型、手势等方法提示。当一营的选手连闯5关，拿到奖品一双篮球鞋后，台下的一营方阵顿时欢呼起来。
    为了能竞选上擂台，官兵们都饶有兴趣地背记理论知识。在最近上级组织的主题教育理论抽考中，该团以平均分91.3位列第一。
    野味飘香的嘉年华
    周末下午，颠簸了3个小时后，一个右转弯，勇士车把我们带入传说中的“野外嘉年华”现场。
    群山环绕的一片开阔地上，野战车炮场和“文化活动中心”分列左右。右侧，烧烤区、运动区、阅读区、娱乐区整齐地排列在一片开阔地上，野味十足，甚是壮观。
    最“火热”的当是烧烤区了。巨大的帐篷中，烧烤香气让人瞬间充满食欲。每个炉子边上，各式调料、穿好的肉串、韭菜玉米一应俱全。战士们不停地给肉串洒调料，引得笔者也上手烤了几个玉米棒子。品尝了一下烧烤界的“黄金右手”――指挥二连唐联成的手艺，那滋味！小唐告诉我们：“连长说这是野外综合文化活动中心，不过我更愿意叫它‘野外嘉年华’！”
    在卡拉OK区，一名战士凭借着平时锻炼出的巨大肺活量，将《向天再借五百年》唱得荡气回肠，一曲唱毕，两名新战士迅速接过话筒，唱起了流行歌曲《夜太美》。相对于这边的火热，棋牌区则显得安静，下象棋和国际象棋的官兵，像忘了周围人的存在，全身心地沉浸在对弈之中。
    这一边，球场上排球比赛正在火热进行，八连和九连两支代表队实力相当，八连在首局比赛中气势夺人，经过一阵胶着战斗，以21比18率先拿下这一局。不料，第二局九连重整士气，一上来就给八连一个下马威，比分直线上升……其实，无论结局如何，酣畅淋漓的运动过后，大家都觉得十分痛快。
    夕阳西下，余晖将一群快乐的身影拉长，“嘉年华”带给官兵的是体内注入新的能量，精神头像鼓胀的帆。
    迷彩书屋里，战士们吸吮书香。
    金 树摄
〖-ZW/正文〗
