〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门军队遭汽车炸弹袭击10人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万利/商英侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨那12月9日电 （记者刘万利、商英侠）也门东南部哈德拉毛省安全部门官员9日说，该省当天发生两起自杀式汽车炸弹袭击，造成10名政府军士兵死亡。
    一名不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，第一起爆炸发生在哈德拉毛省赛永市的政府军第一军区总部外，有6名士兵在爆炸中死亡。第二起爆炸发生在该市一处军事检查站，造成4名士兵死亡、12人受伤。
    安全部队已经封锁爆炸区域并展开调查，目前尚无组织宣布对袭击事件负责。
    赛永市是“基地”组织主要活动区域之一。“基地”组织阿拉伯半岛分支自2009年成立后长期盘踞在也门南部地区，频频攻击政府部门和军队。2014年9月也门首都萨那爆发武装冲突后，也门政府被迫重组，国内安全局势迅速恶化，恐怖袭击事件进一步增加。
    3名土耳其士兵被来自叙境内的子弹击中身亡
    据新华社安卡拉12月9日电（记者郑金发、邹乐）据土耳其道安通讯社9日报道，在土耳其叙利亚边境地区执勤的3名土耳其士兵当天被来自叙利亚境内的子弹击中身亡。
    报道说，当天凌晨，这3名土耳其士兵在连接叙利亚的土耳其东南部桑利乌尔法省杰伊兰珀纳尔县执勤时，被来自叙利亚境内的子弹击中。事发后，土耳其派遣大批军警前往出事地点。
    目前，土耳其有关部门正在对这起事件展开调查。
〖-ZW/正文〗
