〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第13集团军某团组织新兵进行竞赛性比武考核等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙生/钟高国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙生、钟高国报道：12月2日，一场以战术基础动作、心理行为训练等为主要内容的竞赛性比武考核在第13集团军某团新兵营展开。他们对每人单项成绩进行打分，并汇成综合成绩分别在连、营内评比排名。该团团长李福介绍，这种竞赛性比武考核提高了新兵训练热情，让他们赶有目标、追有动力。
    兰州军区某训练基地
    合力攻关研发夜训器材
    本报讯 邹裕报道：荧光指挥棒、自动回位式限制杆、装甲兵通信训练战术情况显示装置等六种训练器材被研发应用，兰州军区某训练基地坦克驾驶、射击、通信等专业夜间训练成绩明显提升。今年以来，他们针对夜训器材短缺制约训练质量提升的短板，组织教员、助教合力攻关，促进了训练效益提升，合格率比去年提高了数个百分点。
    武警滁州市支队
    提高装备实战运用能力
    本报讯 戚在林、刘仕琪报道：12月初，武警滁州市支队针对处突维稳任务的特点，按照“精兵、精装、精训”的要求，进一步统一库室设置和装备维护保养方法，提高装备“三化”管理标准。他们还坚持急用装备先训、特种装备精训、通用装备细训、常用装备常训、新配装备及时训，先后以实战为背景组织了人员聚集场所反暴恐袭击和室内反劫持人质等科目的实兵实装训练，提高了官兵装备操作和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
