〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必注重群众方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁奕翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁奕翔
    在做群众工作的时候，我们都十分注重群众观点、群众立场，而往往忽视群众方法。其实，群众方法同样需要重视。早在1946年9月，时任中共西北局书记的习仲勋同志，在西北局组织部长联席会上作总结讲话时，不仅强调要有群众观点，同时强调“要采用群众方法”，他说，所谓群众观点，就是立场和方法问题。立场就是全心全意地为人民服务，方法就是发动群众，经过群众方法、群众路线去搞我们的事情，就是当老百姓的勤务员。他还举例说，比如我们许多同志，往往事与愿违，他的心肠是好的，但是一去了群众就反对，不拥护他，因为只有群众观点，而没有群众方法、群众路线，所以有很多问题就不能很好地解决。
    时间虽然过去了60多年，习仲勋同志强调的这个问题在今天依然具有现实意义。群众路线是多个要素组合而成的综合体，既包含群众观点、群众意识，也包含群众方法、群众手段，还包含群众监督、群众评价等，其中群众方法是一个重要组成部分，如果我们把群众立场和观点比作是渡过一条河流的意志和决心，那么，群众方法就是渡河的桥或船。有渡过河的决心和意志很好，但如果方法不对，手段错误，不善于造桥或用船，那也是渡不过河的。这也就是习仲勋同志举例时所说，有的同志做群众工作时，心肠很好，但是一去了群众那里，就遭反对，什么原因呢？不讲群众方法，群众就不接受。
    所谓群众方法，我想应该包含这样几个方面：一是群众创造和总结出来的有效方法。毛泽东同志曾说，“人民群众有无限的创造力”。这充分说明群众本身就创造和总结了许多解决问题的有效方法，对于这些方法，我们只需要合理地加以调整、改善、利用和推广就行了，比如当年推广小岗村的农村联产承包制。二是群众能够接受的方法。随着形势的变化，科技的发展，群众有些方法可能过时，这就需要在解决问题中运用研究推导出的新方法。但无论是什么新方法，都应当是群众接受而不是一概反对的方法。三是坚持依靠群众解决问题这一根本方法，也就是习仲勋同志说的发动群众。解决问题，领导的作用固然重要，但更重要的还是依靠群众。这就像把重物运过河，要靠群众来撑篙划桨。组织好群众，调动群众积极性，让群众乐于解决各种问题。如果目标很宏伟，群众没积极性，那就是不善于动员群众解决问题。
    实际工作中，有的领导工作与群众愿望发生冲突，一些本该解决得很好的问题没有解决好，往往不是领导干部的群众观点问题，而是群众方法有问题。比如，抓军事训练，既严格按照大纲要求，又注重体现人文关怀，看上去很不错。可是，有的即使这样做了，官兵训练的积极性依然不高。什么原因？就是组织训练的同志没有针对本单位实际积极开展军事民主，采取最好的训练方法，从而没能有效地调动官兵积极性。在解决群众生活保障问题上也会出现这种情况，领导干部总想为群众多办些实事，但出现的结果是，办了实事反而引起矛盾、怨声载道。什么原因呢？就是办好事时没有充分征求群众意见，在受益者中出现了不公平不公正等现象。诸如此类，都可以说是在群众方法上出现的问题。在群众方法上出现问题，没有取得理想的效果，甚至把好事办砸，实际就等于没有坚持群众路线。
    坚持群众路线，必须重视群众路线的每一个要素，这可以说是当前坚持群众路线一个需要注意的问题。一个要素被疏忽，都会使得解决问题和服务群众效果大大降低，甚至无效。因此，习仲勋同志早年提出的重视群众方法的问题，十分值得重视。
    （作者单位：77108部队）
〖-ZW/正文〗
