〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴赫40项改革方案获国际奥委会全票通过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申办程序的重塑、设项限定的变革和推崇节俭办赛备受瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛12月8日电（记者张寒）国际奥委会主席巴赫“做梦也想不到”，他那份“伤筋动骨”的改革方案虽多达40项，但仅用一天就得以全部通过。
    国际奥委会第127次全会原计划用一天半的时间讨论和表决这一名为《奥林匹克2020议程》的改革提案，然而8日在摩纳哥枕涛望海的运动俱乐部里，104名国际奥委会委员96人与会、8人缺席，在对40项提案进行逐一讨论、有些甚至引起激烈争执后，最终举手表决的结果却是全票通过，无一反对、无一弃权。
    巴赫在会后的新闻发布会上说：“我就算做梦也没敢想过，整个投票过程顺利得不能再顺利了。”他认为这显示了国际奥委会委员们锐意改革、推动进步并付诸实践的伟大决心。
    自去年9月当选主席以来，这位曾是击剑奥运冠军、律师的德国人始终致力于推动国际奥委会的改革进程，兑现他竞选时的诺言。
    他提出的这套改革方案被认为是国际奥委会的“路线图”，将在未来15年内指引国际奥林匹克运动的发展方向。
    在这40项改革措施中，最引人瞩目的要数奥运会申办程序的重塑、奥运设项限定的变革，对减少申办成本和节俭办赛理念的推崇，以及对可持续发展和灵活度的高度关注。
    新的申办体系下，国际奥委会将变“申办”为“邀请”，申办城市可于邀请阶段与国际奥委会进行探讨，并需将承办奥运会融入其自身的发展规划中，而不是反向为之，国际奥委会甚至允许跨城、跨境联合申办，只不过巴赫称那须得是“特殊情况下的特事特办”。
    在新的奥运设项规则下，国际奥委会变大项基础制为小项基础制，不再将设项局限于28个大项，而是通过规定运动员、官员和小项的总数上限来实现规模控制，其中夏季奥运会的“帽”是10500名运动员、310个小项，冬奥会则为2900名运动员和100个小项。东道主将在增项议题上拥有更多主动权。
    无论申办程序的重塑还是奥运设项规则的更新，都体现了国际奥委会要将举办奥运会变得更简单、更省钱、更方便的初衷，后者对多年来一心“入奥”的多个体育项目来说更是一剂强心针。
    这40项改革方案还包括投巨资创立数字化的奥林匹克电视频道，拨专款保护和鼓励拒绝违禁药品的“干净”运动员，以及贴近青年等发展“蓝图”。
    “我希望今天能最终作为奥林匹克运动的重要时刻载入史册。”巴赫说。
〖-ZW/正文〗
