〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身强军实践锻造威武文明之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳门部队誉满濠江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、特约记者李华敏报道：12月20日是澳门回归祖国和中国人民解放军进驻澳门15周年纪念日。近年来，驻澳门部队忠诚履行澳门防务神圣使命，积极投身“一国两制”条件下强军实践，为澳门的繁荣稳定作出突出贡献，谱写了“一国两制”条件下驻军治军新篇章，赢得了濠江两岸澳门各界的信赖和赞誉。
    站在胱杏区环眺，亚洲最大的赌场就在一墙之外，官兵时刻面临特殊环境的考验。15年来，驻澳门部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，始终把“一国两制”方针作为依法驻军、依法治军之本，努力锻造能打仗、打胜仗的过硬部队，先后圆满完成和平进驻、迎接驻华武官团访问、每年“五一”军营开放等重大任务，彰显了主权，展示了国威军威。
    驻澳门部队始终把“铸牢军魂、净化灵魂”作为永恒课题，坚持不懈用当代革命军人核心价值观武装官兵头脑，并使之转化为广大官兵的坚定信念。部队广泛开展“牢记强军目标，献身强军实践”等多项教育，落实“析一事、明一理”的新闻点评制度，回应官兵活思想；广泛开展“官兵大讲堂”“澳门之我看”等群众性讨论活动，不断增强思想政治教育的时代性和感召力。15年来，官兵自觉做到拒腐蚀、永不沾，无一人涉足娱乐场所，没发生任何政治性问题。
    他们按照能打仗、打胜仗的要求搞建设抓准备，大力加强各类战备设施配套建设，深入开展应急力量实案化训练，严格落实强化训练、“三实”训练、夜间训练等刚性指标，部队履行防务的能力不断提高。在总部、军区组织的13次考核中，优秀率均为100%。
    他们牢固树立“形象重于生命”理念，执勤讲文明、遇事依法办，14次组织建制单位轮换，9.6万台（次）车辆和34万人（次）进出澳门，无一携带违禁物品、无一违章受罚，15年保持案件、事故、军警民纠纷零记录；千余人次无偿义务献血50万余毫升，充分展现了驻军爱澳亲民的形象。
〖-ZW/正文〗
