〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把全军政治工作会议精神贯彻到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄集骧
    在古田召开的全军政治工作会议，对于传承红色基因，整肃沉疴流弊，加强和改进我军政治工作，具有重大指导意义，必须认真学习贯彻，为实现强军目标提供坚强政治保证。
    着眼学深悟透精髓抓学习，增强学习贯彻的深度广度。采取有效方法手段，切实学习领会精神实质和丰富内涵。一要抓好学习培训，学深悟透精神。以习主席重要讲话和会议《决定》为重点，组织干部特别是政治干部搞好原文阅读、领读串讲、集中宣讲、观点解析，抓好团以上党委机关专题学习、党委（支部）书记培训、政治干部轮训，与学习贯彻习主席系列重要讲话精神、研究政治工作重大现实问题结合起来，不断深化学习理解。二要搞好宣传造势，营造浓厚氛围。组织参会领导和基层代表走上讲台宣讲阐释，用好政工网、军营DV、黑板报、墙报、演唱组、饭堂广播“六小阵地”搞好配合宣传，切实打造强大舆论氛围声势。三要坚持领导带头，引领带动官兵。利用政治教育、党组织生活组织宣讲辅导，围绕习主席指出的十个方面问题开展自查自纠，围绕会议精神研究解决问题、谋划政治工作，当好学习会议精神的领路人、落实会议精神的推动者。四要建立长效机制，推动持续深入。建立常抓常议、跟进学习、检查考评、典型示范机制，定期分析学习贯彻形势，认真学习贯彻相关法规文件，作为考评部队建设、考核党委班子的重要内容，大力推广典型单位和个人，推动学习贯彻常抓不懈、长效落实。
    围绕全面转化运用搞践行，确保学习贯彻的到底到边。着力把学习贯彻成效体现在武装头脑、指导实践、推动工作上。一要转变思想观念，以崭新思想理念抓工作。强化生命线意识，强化问题意识，强化法治意识，强化创新意识，努力提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。二是抓好具体细化，确保新政策举措的有力落实。围绕会议《决定》提出的具体举措和提交会议审定的相关政策法规，对现行制度规范全面梳理对照、及时整改纠正，明确目标、标准、抓手、措施“四个体系”抓落实，研究制定具体细化的规范性文件，确保会议精神在部队落地生根。三是积极探索创新，抓好新方法手段的积极运用。构建电视广播网、政工信息网、互联网“三位一体”的工作平台，积极探索部队、社会、家庭共育的方法路子，注重搞好军内军外、网上网下的深度融合，切实形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局。四是搞好对表落实，确保各项要求的逐一贯彻。围绕“四个牢固立起来”、“五个着力”筹划新年度工作，围绕“十个方面问题”和“八个方面纠治”查摆整改问题，围绕实现强军目标、深化国防和军队改革等重点工作抓好具体落实，提高部队建设层次起点。
    着力解决突出问题使实劲，提高学习贯彻的质量水平。强化问题导向，解决当前思想政治建设上存在的突出问题。一要解决把理想信念牢固立起来的问题。教育是解决理想信念问题的主要途径。加强马克思主义基本理论、党的创新理论教育，通过基础理论学习带动创新理论学习的不断深入。加强历史教育，用历史实践发展的现实性昭示坚定理想信念的必然性和必要性。加强执政教育，重点讲清党的执政地位与个人利益休戚相连、个人言行与维护党的执政地位休戚相关。加强人品官德教育，明确有所求、有所敬、有所畏、有所止。改进教育方法，坚持自我教育与严肃的党内生活教育并重，不断提高教育的质量效益。二要解决把党性原则牢固立起来的问题。以民主集中制为重点抓好党内制度落实，围绕责任性、规范性、操作性、系统性、奖惩性建立完善党员干部教育管理责任机制，用好查处惩戒这个震慑手段加强党员干部执纪监察，切实强化党员干部的党性原则观念。三要解决把战斗力标准牢固立起来的问题。通过职业教育引导官兵牢固树立谋打仗、钻打仗的职业理想、职业素质和职业道德，坚持用军事斗争准备牵引全面建设、统筹大项工作，着力把“训练有为”与“使用有位”挂起钩来，把战斗力标准真正立起来、落下去。四要解决把政治工作威信牢固立起来的问题。从严规范政治机关和政治干部行为准则，坚持实事求是、群众路线的思想方法和工作方法开展政治工作，依靠树好形象、增强实效、提高科学化水平树立政治工作威信。
〖-ZW/正文〗
