〖ZQ/总期〗20788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法决策才不会“翻烧饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张春林
    据报载：某团主官换了3任，营区主干道两侧的景观换了3次，由原先的樟树换成棕榈、雪松，最近又换成了路灯。
    这一现象在少数单位并不鲜见。用一句俗语表示，就是“翻烧饼”，“一个将军一个令，一个领导一个调”，政策缺少连续性，让人无所适从。
    部队生活中，官兵最反感的事情就是瞎折腾。而折腾的根源往往就是胡乱决策、随意决策、人治决策。一些领导干部为了体现他们所谓的聪明才智和领导能力，动辄“改革创新”，喜欢搞“恃才而多事”那一套，今天一个主意，明天一个想法；昨天的“政令”还未落实，今天的“试点”又要上马。如此“翻烧饼”、折腾人，对领导干部来说，干上几年，捞些“政绩”，可以拍拍屁股走人。但对部队来说，决策不科学、不合理，不是把家底掏空，就是留下“半拉子工程”；不是把秩序搞乱，就是把人心搞散，危害大矣！
    如何避免“翻烧饼”现象，一个重要法宝就是依法决策。法律面前人人平等，制度约束没有例外。邓小平说：“制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”把决策建立在法治的基础上，才能纠正人治思维和权治思维对决策的影响，才不会出现换一届领导就兜底翻的现象，从而保证决策的连续性，保证部队治理的长治久安，保证工作的有头有尾、善始善终、善作善成。
    决策事关部队发展大计、建设大业，决不可随意为之。党的十八届四中全会提出，要“建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”。部队也要建立完善相应的问责制，对决策失误、造成危害的，一定要严格问责、严厉惩处，决不能让“翻烧饼”的事情屡屡发生！
〖-ZW/正文〗
