〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡与敌战，若敌众我寡，地形不利，力不可争，当急退以避之，可以全军（引自《百战奇略・退战》）。
    〔译文〕在和敌人作战时，如果敌人兵力多、我兵力少，地形又很不利，力量难以和敌人抗衡，应当赶快撤退，避免与敌决战，这就能够保全自己的军队。
    〔浅释〕知难而退，相对于“见可而进”，语出吴子。本意指：察看出情形有利于我，当然要向敌进击，如果明知道前途多艰，就不可贸然行动，以免后患。
    敌情条件不同，对付方法各异。“打不赢就走”，在退却和转移的被动形式中保存实力，创造“可进”的战机，这是实行运动战和游击战时需要把握的一个重要指导原则。
    瑞士军事理论家约米尼在《战争艺术》中讲道：一支军队能在失败的环境中挺立不动，其价值远高于在胜利的环境中勇敢争先。因为向敌人进攻只有血气之勇就够了，而在胜利的强大的敌人面前实行困难的退却，那才是真正的英雄。所以，一次良好的撤退，要和一次伟大的胜利一样应该受上赏。
    打鱼不在急滩上，后退一步自然宽。正如攻与防不可分割一样，退和进也是相互联系，相得益彰的。古往今来，很多军事家采取以退求进的策略，创造过许多辉煌的战绩。
    战争中的有利条件和困难条件虽然是客观存在的，但并不是人人都能本质地认识它。特别在初战发展顺利或取得了某些局部胜利时，若非胆略超群的指挥员，决不会从顺利中看清潜伏的危机，预见到战局将会出现的逆转，从而果断地改变自己的行动。
    一九三一年七月，鄂豫皖红军军委给红四军规定了攻英山，出潜山，相机夺取安庆，以威胁南京的作战方向和作战任务。八月初，红四军攻占英山，歼敌一个多团。初战的胜利，使当时任鄂豫皖红军军委主席的张国焘头脑更加发热起来。他急令红四军“乘英山之胜抵安庆”。这时，徐向前等红四军首长全面地分析情况，认为马上出击潜山，夺占安庆，将会遇到许多不利条件。比如：要通过近四百里的非红区；远离根据地，后勤保障困难；兵力上不足一个师的红四军，沿途要同两倍以上的敌正规军和大量的“清匪团”作战等，因此，夺占安庆毫无胜利的希望。相反，如果红四军改变原来的计划，及时南下到被敌人疏忽的蕲春、黄梅、广济地区作战，不但制胜的条件很多，且能调动和牵制江南部分敌人，以配合中央革命根据地的反“围剿”作战。基于这一正确的情况分析，红四军首长当机立断，放弃夺取安庆的计划，实行南下作战，果然连战皆捷，达到了预想的作战目的。
    知难而退，是进攻中的“退”，运动中的“退”；是为了重新选择作战方向和作战目标的“退”。倘若在坚守防御作战中也照搬此谋，那是要挨板子的。
〖-ZW/正文〗
