〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六个五年计划的基本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《六五计划学习提要》三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习六五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里着重从以下几个方面谈谈计划的具体要求：
    第一，在工农业生产的发展速度方面，规定工农业总产值在提高经济效益的前提下增长21.7％，平均每年递增4％，争取实现5％。六五计划规定，1985年工农业总产值达到八千七百一十亿元，比1980年的七千一百五十九亿元增加一千五百五十一亿元。其中，农业总产值由二千一百八十七亿元增加到二千六百六十亿元，工业总产值由四千九百七十二亿元增加到六千零五十亿元，都是平均每年递增4％，在执行中争取达到5％。农业总产值平均每年递增的速度，高于从1953年到1980年的二十八年中平均每年递增3.4％的速度。实现这一速度，需要经过很大的努力。但从近几年来我国农业发展的势头看，前景是很光明的。工业增长速度比过去二十八年的平均速度要低一些，这是由于工业调整的任务还很艰巨复杂，能源供应和交通运输在近期内还跟不上来，因而是实事求是的。同时还应看到，现在规定的速度是以较高的经济效益为前提的。计划要求六五期间国民收入生产额平均每年增长4％。接近或相等于工农业总产值的增长速度。为了做到这一点，必须在提高经济效益方面有一个较大的进步。
    第二，在基本建设和企业技术改造方面，控制基本建设总规模，加强能源、交通建设，将兴建一批具有现代水平的新工程，并在部分重点企业实行重大的技术改造。六五期间，全国基本建设投资总额计划安排两千三百亿元，大体保持五五期间的水平。基本建设投资的重点是能源、交通建设。在两千三百亿元的投资总额中，用于能源和交通建设的投资占38.5％，比过去有所提高。六五计划大大提高了用于现有企业设备更新和技术改造的投资比重，这方面的投资总额为一千三百亿元，从1953年到1980年的二十八年中占整个固定资产投资的20％左右提高到36％。技术改造的重点是节约能源和原材料，改进产品结构，提高产品性能和质量，增加社会急需而又短缺的某些产品的生产能力。六五期间将逐步对鞍山钢铁公司、包头钢铁公司、长春第一汽车制造厂等相当一批重点企业进行技术改造，力求提高这些关系国民经济全局的骨干企业的技术水平，以带动整个国民经济的生产技术面貌的改观。
    第三，在教育、科学、文化事业方面，根据目前国家的经济条件和实际需要适当地增加了经费，确定了一系列发展目标。五年内用于教育、科学、文化、卫生、体育事业的经费为九百六十七亿元，比五五计划的五百七十七亿元增加68％。这说明党和国家十分重视教育、科学、文化事业对推进社会主义物质文明和精神文明建设的巨大作用。六五期间，高等学校的在校学生将增加13.6％，研究生增加4.5％，争取在全国绝大部分县普及或基本普及小学，在城市普及初中，采取多种形式培训现有干部和工人，大力加强各种人才的培养工作。在科学技术方面，统一组织全国的科技力量，进行科技攻关和科技成果的推广应用。五年内文学艺术、电影、电视、广播、新闻出版、图书馆等各项文化事业和卫生、体育事业都将有相应的发展。六五期间还将加强环境保护，制止环境污染的进一步发展，并继续改善一些重点风景游览城市的环境状况。
    第四，在人民生活方面，要在生产发展和劳动生产率提高的基础上，使城乡人民的物质和文化生活继续得到改善。五年内通过发展国营经济、集体经济和个体经济，将在城镇吸收二千九百万人就业。全国每个农民的纯收入平均每年递增6％，全国职工工资总额平均每年增加4.9％。随着工农业生产的发展和城乡人民收入的增加，居民的消费水平将有较大的提高。城乡居民按人口平均的消费水平平均每年增长4.1％。城乡居民的居住条件也将继续得到改善。计划还要求严格控制人口增长，规定今后人口的自然增长率必须控制在13‰以下。这是发展国民经济、改善人民生活的重要保证。
    第五，在财政金融方面，保持财政、信贷的基本平衡和物价的基本稳定。计划规定，五年合计国家财政收入为五千九百五十三亿元，其中1985年为一千二百七十四亿元，比1980年增加一百八十九亿元；财政支出为六千零九十八亿元，其中1985年为一千三百零四亿元，比1980年增加九十二亿元。计划要求在保证人民收入正常增加和保障企业自主权的情况下，通过发展生产，提高经济效益，开辟财源，使国家财政收入由下降转为上升，使经济建设和文化建设的开支逐步有所增加。要采取各种措施，把财政赤字压缩到最低限度，同时严格控制货币发行量，确保财政收支和信贷收支基本平衡。六五期间，要保持市场物价的基本稳定，以保障人民生活的安定。
    第六，在对外经济技术交流方面，大力开展对外贸易，有效利用国外资金，积极引进适合国内需要的先进技术，促进国内经济技术的发展。计划规定，进出口总额平均每年递增8.7％，其中出口总额平均每年递增8.1％，进口总额平均每年递增9.2％。六五期间将在坚持自力更生的基础上，继续按照平等互利的原则，按照统一计划、统一政策、联合对外的原则，进一步扩大对外贸易和经济技术交流。积极发展出口商品的生产，努力增加出口。同时改进进口结构，适当扩大利用外资的规模，特别注意发挥沿海城市在扩大对外经济技术交流中的作用。
    六五计划还要求加强国防建设和国防工业建设，研制发展新型常规武器和战略武器，提高军队装备的现代化水平。
    可见，六五计划是整个国民经济和社会发展的全面的计划，是一个积极而又稳妥的计划。这个计划的制定和实施，必将进一步促进我国社会主义现代化建设的发展，朝着十二大提出的今后二十年的宏伟目标迈出坚实的第一步。 李铁军
〖-ZW/正文〗
