〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方歌舞团庆祝建团二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超、万里、王震、乌兰夫、廖承志、邓力群等前往祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国歌舞团事业/东方歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月23日讯 在国内外负有盛名的东方歌舞团，今天度过了她二十岁诞辰。关心艺苑里这“一枝花”的五百名各界人士前来向她道贺。
    北京饭店大厅里一片喜气。“邓颖超同志来了！”年长的和年轻的演员们拥向她的身边，要和邓妈妈握一握手，照一张相，团长王昆说出大家的心意：“您来，是对我们的鼓舞”。邓颖超笑答：“我常常在受着你们的鼓舞啊！”她还说，应该培养很多的年轻人，为国家为人民多作贡献。
    这一刻，人们忆起了已故的周总理。二十年前，由他的倡议，这个以继承中国民族民间歌舞传统，传播亚非拉美各国艺术为主旨的东方歌舞团宣布成立，他把这富有朝气的艺术团体称作“东方歌舞一枝花”，勉励每一个成员要保持她的光荣传统。
    王昆在叙述建团二十年的历程时说，我们通过中国民族民间歌舞的形式，表现生活，给群众以美的享受，帮助人们认识中国悠久的历史和丰富的文化。我们还出访了三十多个国家和地区，与亚非拉人民增进了友谊。
    万里、周扬、朱穆之在会上讲话，勉励东方歌舞团全体同志发扬爱国主义、国际主义精神，为建设社会主义精神文明和加强国际文化交流作出新的成绩。
    参加纪念活动的还有王震、乌兰夫、廖承志、邓力群、周扬、贺敬之、周巍峙、吕志先、赵起扬、王炳南、韩念龙等。
〖-ZW/正文〗
