〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜要靠综合平衡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制胜靠综合平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一场战争结束以后，几乎都会出现各军兵种“谁更为重要”的争论。今天也不例外。马岛和黎巴嫩的战火刚刚止熄，外军的各种议论便纷纭而来。有些人说：“空军力量决定一切。”有些人主张首先加强海军。有些人则认为再没有任何东西比建设强大的陆军更重要。即使在同一军种中，各兵种也是“敲锣卖糖，各吆喝各的”。
    乍听起来，各家的观点似乎都有道理。既然现代化战争在发展，各军兵种当然都应当“化”起来。不过，他们都没有看到另一个更为重要的问题，这就是综合平衡，整体威力。
    战争“立体化”最大的特点，是各军兵种在战场上互相依存的关系更突出了。倘若英国特混舰队没有航空母舰和陆军夺取的岸上机场，那些耀武扬威的“海鹞”式飞机往哪儿落，更别说夺取制空权了。而阿根廷就是因为缺乏陆地防御，停在机场上的飞机被英军小分队打掉不少，失去了相当一部分空中力量。再说英军的潜水艇吧，如果没有飞机掩护，恐怕也被阿军反潜飞机收拾掉了。
    搞经济的讲究社会生产两大部分及其各部门之间的平衡，搞军事的也要讲究军队内部结构的平衡。军队是强是弱，当然要看它的武器是否先进，但是，更重要的，还要看它的内部有没有达到综合平衡，形成整体的威力。阿根廷固然有若干架“超军旗”飞机，巴勒斯坦解放组织固然有若干辆T―72型坦克，但它内部的其他环节没有跟上，结果成了“铁拐李”，局部武器再先进，也会被拉到较低的平衡线上去。
    要达到综合平衡是不容易的，它涉及军队建设的每一个环节：武器系统要配套，人和武器要紧密结合，平时要适应战时……哪怕一个细小的环节出问题，都会破坏平衡，给战争带来灾难性的后果。
    当然，平衡总是相对的，不平衡是绝对的。随着现代军事科学技术的发展和战争中情况的变化，旧的平衡不断被打破，人们必须不断求得新的平衡。在战争的这种辩证法面前，以往出现过的“空军制胜论”、“海军制胜论”或“原子武器制胜论”之类的新鲜玩意儿，不是被一一驳倒了么！
〖-ZW/正文〗
