〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团结合实际培养两用人才重点放在适应农业战线需要上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月中旬，济南部队某团党委作出决定：把培养军队地方两用人才的重点放在适应农业战线需要上。
    这个团近年来结合训练、施工等任务培训两用人才，去年底请地方专家和有关部门鉴定，批准了二百三十多个等级的木、瓦、电工。这些同志回到地方后，普遍发挥了特长。一些转业到农业战线的干部和复员回乡的战士来信，建议干部战士在部队服役期间，多学些对农业有用的知识。一位转业干部的来信讲到：我国现有的农业科技人员只占农业人口的万分之四。农村社队农科人员奇缺，“现在社员们主要靠的是政策致富，汗水换粮棉，今后的发展趋势，必定是政策加科学。”团党委认真分析研究了这些情况，确定了培训两用人才的重点，同时注意其他方面人才的培养。
    培养两用人才的重点明确后，团党委派人到驻地农村作调查，依据农村的需要，确定了农机具使用、修理，作物种植保护，家畜家禽饲养，农村能源开发和利用（如沼气、小水电）等十个方面的内容，让战士选择学习。
    团、营、连除统一购买书籍和提供必要的学习材料外，还采用以下几种办法：一是开办农业知识讲座，每周一次。他们与驻地农科单位挂钩，聘请有经验的农业科技和生产管理人员当教员，并组织收听电台的农业广播大学讲座。二是利用助民劳动和军民共建文明村的活动，实地学习。如最近驻地对水利设施进行冬修，他们便组织干部战士参加见学。三是利用部队的生产基地和与驻地挂钩单位的条件，在参加生产中学习有关知识。四是结合上文化课，学习一些必要的知识。如讲化学课时，就结合讲化肥、农药和土壤改良等知识。
    （本报通讯员 张向持 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
