〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地防御多用伏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于反斜面作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏献周玉书柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山地防御研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往的山地防御作战，多是在向敌斜面和制高点上与敌人反复争夺。基于这种传统认识，人们在研究现代条件下的山地防御战术时，仍然注重在向敌斜面上做文章，如：加大防御纵深，增强阻力；加大工事强度，增强抗力；加大预备兵力，增强弹力。这些做法，无疑都是制止敌人突破，争取时间所必需的。但就其战术思想来说，还没有超出过去打步兵的那一套。
    今年，我们在进行坚守前沿要点的战术演练中，许多同志提出：敌人要到山地来，必然潜心研究新的山地进攻战术，并组编适应山地作战的强击支队实施垂直突破。我们进行山地防御作战的战术改革，不仅要考虑到敌装甲集群的当面攻击，还要想到敌武装直升机和空降兵从“背后插刀”。否则，一旦敌突破我防御前沿，直升机占领了制高点，掩护其后续梯队向纵深突贯，怎么办？
    研究对策时，有的主张以二梯队向前增援，封口子。但细琢磨，我火力和反应力不如敌人，采取这种敌进我进的办法去堵敌人的攻势，把握实在不大。
    有的提出，以预备队反冲击，夺取制高点。但在敌拥有优势装备，又占据有利地形的情况下，反冲击谈何容易。
    还有的认为，应退守下一个要点阵地，节节抗击。这样也有问题：主动权始终操在敌手，我丢一阵少一阵，每个防御要点不能充分发挥其最大的作战潜力，防御终将被贯透。
    那么，还有没有更好的法子呢？
    分析敌立体突破和核化武器广泛运用于战场所造成的复杂态势，我们反复研究，提出了实行出地反斜面作战的设想。
    这里所说的反斜面作战，是一种伏击作战。做法是，利用背敌斜面下山的蛇盘通道，以散兵或班组为单位分散设伏。在道路拐弯的死角处，构筑猫耳洞和掩体，或在U形山腿上打一些穿牛鼻子式的短洞，藏入打坦克火器和班排小分队。在高处构筑暗火力点，形成压顶、侧射、倒打的交叉火网，并同埋雷设障相配合。这样，下山的蛇盘道，如同一根弯枣枝，两边都是刺，叫敌人上得去，下不来；即使占领了我山头，也无法向纵深迅速突贯。
    这样的反斜面作战，是防御阵地底线的一道暗环，是准备在我向敌斜面和制高点一旦易手之后所使用的“拖刀计”。
    一般地说，重点扼守向敌斜面和制高点，是我们所熟用的常法，而在反斜面上布阵设伏，安暗钉子，则是出奇制胜的变法。把向敌斜面的顽强抗击，同背敌斜面的隐蔽伏击合为一体，形成一种奇正相兼的用兵手段，不仅可以大大增强防御要点的抗力，也是从防御的被动形式中争取主动的正确途径。
    选择战术，需权衡利害。利和害这对矛盾，是在一定条件下相互转化的。占领制高点和向敌斜面，便于观察、射击、指挥和协同。而在反斜面作战，这些方面均于我不利，似乎是授柄于敌。然而，还应看到，凡便于防者观察之处，也是攻者注意之点；凡便于防者射击之处，也是攻者要发扬火力的用武之地；凡便于防者设障封锁和控制之处，也是攻者所设法回避的地方……可见，制高点和向敌斜面的利中，也同时包含着不利的因素。换言之，我在反斜面作战中所遇到的不利因素，可转化成出其不意、攻其不备的有利条件。尤其是装甲机械化的敌人，居高临下作战，会产生更大的观察死角和射击死角。它要沿蛇盘路下山，兵力不能回旋，一旦遭我伏击，道路堵塞，虽是“常山之蛇”，首尾也难以相顾。
    对于防者来说，山地不仅是可以阻敌的险障，也是便于隐蔽的“幕帐”。然而，指挥员在确定防御方案时，往往从凭险阻敌方面想得多，从依“帐”用伏方面想得少。实际上，在山地防御作战中，最利于以少胜多、以劣胜优的战法是设伏。
    山地设伏，有多种形式。比如：前阻后伏，正阻侧伏，佯败诱伏，以及反击与伏击，钳制与伏击，伏而待击，奔袭伏击，运动伏击等。反斜面设伏，是特定条件下的特定战法，一般适合于向敌斜面坡度较缓，便于敌机械化部队展开攻击，而背敌斜面坡陡谷深，不利于机械化部队行动的簸箕形山地。
    同时应当指出，这种反斜面进行的伏击战，是坚守要点作战的一个重要内容。它与我们通常所说的伏击战相比，不仅设伏地形特殊，作战目的也不相同。它不是单单为了歼灭小股突入冒进之敌，抓一把就走，而是为了阻止敌人的战术突破，巩固或恢复失去的阵地。因此，设伏位置、伏击时机和目标的确定，都应从坚守要点的总的作战意图出发，通盘考虑。
    反斜面伏击战，既然是一种沿蛇盘路分散分段的伏击形式，这就要求各伏击点预先有统一的协同计划，在统一作战意图下，发挥各伏击小组独立作战的主动性。还要估计到，敌人一旦发现我反斜面设伏，必定会组织有山地作战能力的步兵由高向下层层“清剿”，进行反伏击作战，以掩护其装甲车辆沿路下山。这就是说，我伏击小组既要有伏击敌装甲车辆的手段，还要有对付敌“清剿”步兵的招数。
    我们对反斜面作战的研究仅仅开了个头，还有许多学术问题，例如反斜面伏击究竟应该是坚守要点作战中的最后一幕，还是其中的一个重要场面？是制高点和向敌斜面的阵地完全丢失后的行动，还是作为必要情况下放进来打的一种手段？等等，都有待于在战术改革的实践中继续探讨。
〖-ZW/正文〗
