〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人安置工作部署早行动快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地注意帮助解决实际困难，加快了安置进度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月23日讯 1983年度的退伍军人已于10月份陆续返回地方。各省、市、自治区对退伍军人安置工作，部署早，行动快，措施得力，已经取得了显著成效。
    各地对退伍军人安置工作贯彻了“按系统分配任务，包干安置”的原则，普遍采取随到随安置的办法，加快了安置进度。浙江、江西、安徽、河北、上海等省市，预计到春节前即可基本完成安置任务。重庆市到10月底就基本完成了接受安置任务。
    云南、江西、河南、新疆等省、自治区人民政府的副省长、省军区副司令员带领干部、群众到车站欢迎退伍军人光荣归来，使退伍军人一回到地方就感到党和政府的关怀和家乡的温暖。各地还及时召开退伍军人代表会、座谈会，鼓励退伍军人安心农村，劳动致富，为四化建设贡献力量。
    各地注意帮助解决退伍军人在生产、住房、治病、婚姻等方面的实际困难，特别是对伤、病、残和单身的退伍军人，进行了逐人落实，妥善安排。山东、浙江、云南、河南、湖南、安徽等省的许多地方把征兵、优待和退伍安置工作结合起来一起抓，有效地解决了退伍军人的安家立业问题。云南省弥勒县南安大队退伍军人黄连庆（孤儿），服役四年，今年回乡后领取优待款九百元，解决了住房等问题。
〖-ZW/正文〗
