〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在埃及参观名胜古迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月22日电 赵紫阳总理今天在这里参观埃及一些名胜古迹，热情赞扬埃及人民的勤劳和智慧。
    赵总理今天上午从他下榻的库巴宫出发，驱车到萨拉丁堡参观。他在城堡四周转了一圈之后，进入穆罕默德・阿里清真寺。接着又登上城堡，眺望美丽的开罗市的全貌。
    从城堡出来，赵紫阳到著名的埃及博物馆参观。周恩来总理1963年―1964年出访非洲时曾到这里参观。参观结束时，赵紫阳在留言簿上写道：“勤劳的埃及人民过去创造了光辉灿烂的古代文化，为世界文明作出了巨大的贡献，今天一定能够创造出更加美好的未来，推动人类的进步事业。”
    下午，赵紫阳到开罗西南郊参观吉萨的大金字塔，随后又仔细地参观了胡夫金字塔，并绕到金字塔后面参观1954年出土的“太阳舟”。并且在狮身人面像前和埃及官员合影留念。
    参观结束后，吉萨省省长阿卜杜勒・哈米德・哈桑向赵紫阳赠送吉萨市的钥匙，这是荣誉市民的象征。
    赵紫阳是由埃及副总理兼教育和科研部长希勒米陪同参观的。国务委员谷牧、外交部长吴学谦等陪同参观。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
