〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有失是否必反？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周理忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反冲击，近年成了防御战术演习必不可少的内容，已经由“有失必反”发展为“有演必反”。其理论根据，据说是从上甘岭战役的经验总结中找到的，即：“反冲击是防御积极性的最高表现”。我想就这个问题谈点看法。
    也从上甘岭说起
    上甘岭战役的第一阶段，我军的确组织反冲击较多，几乎昼失夜反，有失必反。虽歼敌七千余人，对我争取时间、稳定防御态势起了积极作用，却也付出了相当大的代价，而且表面阵地仍被敌所占。此次战役的经验总结曾明确指出，战役初期某些指挥员“在组织反冲击问题上表现有急躁情绪”，经上级纠正，第二阶段采取坚守坑道斗争与开展小分队袭扰相结合的战法，从而以小的代价换取了大的战果，为后来的战役反击奠定了胜利的基础。据统计，此次战役历时四十三天，敌发起冲击九百多次，而我总共只进行过二十九次较大的反击和反冲击，绝大部分情况是依托坑道和工事抗击敌人。
    这说明：第一，上甘岭战役的胜利，并不是主要靠反冲击赢得的。如果不充分利用坑通和工事这一优势，要做到长期坚守并取得最后胜利是不可能的。第二，即使在当时那种以步兵抗击步兵的历史条件下，过分强调反冲击也是不对的。上甘岭战役的经验总结一方面肯定了适时组织反冲击的作用，同时也批评了某些指挥员的急躁情绪，这正是对“有失必反”的否定。
    未来反侵略作战，我们面临的将是装甲化的敌人。敌用于主要突破地段上的兵力通常为我三倍，坦克为我四倍，压制火炮为我十倍；而我一线防御分队经顽强抗击，难免要受到较大损失，预备队仍须坚守预备阵地。在这种情况下，实施反冲击是力不从心的。从机动能力上看，敌快我慢，鞭长莫及。再说，反击坦克肯定会比反击步兵困难得多。因此，不顾客观条件的“有失必反”，是否会置自己于被动挨打的地位，这是不能不考虑的。
    “虎不离山”是上策
    当敌占领我部分阵地之后，我广大指战员仇恨填膺，若此时反击，如猛虎下山，肯定可以歼灭部分敌人，夺回部分阵地。但是，作为指挥员如不审时度势，不顾需要与可能一味强调反冲击，很可能适得其反：或因兵力单薄，难于奏效，也难于巩固一时恢复的阵地，造成进退维谷；或因抽调预备队兵力，造成纵深阵地空虚，被敌乘隙而入；或因脱离阵地，失去地利，被敌所制。
    与此相反，我若坚持“虎不离山”，则可凭借既设阵地顽强抗击突入之敌，使每条堑壕、每个工事都成为敌人难以逾越的障碍。道理很明显，阵地是防御者得天独厚的优势。不离开阵地，就能发挥我之优势，以土装甲（坑道、地堡、工事）对付铁装甲，以静制动，以暗击明，以逸待劳，逐渐消耗敌人，迫敌相持，然后再视机将防御推向反攻。轻易脱离阵地，把自己暴露在敌人的强大火力之下，这正是敌人求之不得的。
    当然，并非绝对不能反冲击，情况需要、条件允许、对我有利时，当然要坚决地反。我所不赞成的是“有失必反”。
    怎样看待消极与积极？
    强调“有失必反”，多半与不能正确理解积极防御方针有关。有人把是否组织反冲击，视为积极防御与消极防御的分水岭，这是一种误解。我们不应该拿战略方针去套战术动作。反冲击不能作为防御战斗积极性的“最高表现”。用兵打仗，既可“以攻为守”，也可“以守为攻”。作为防御战斗的躲、阻、打、反等手段，都要服从防御作战的任务和目的，都要服从战略、战役的全局。如果坚守阵地对全局更有利，那么这个“守”就非但不是消极的，相反恰恰是积极的。
〖-ZW/正文〗
