〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿双方的“神经中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘嘉玢勾永东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评马岛之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥、控制、通信和情报系统是现代代战争的神经中枢。在这方面，英军大大优于阿根廷军队。
    英军既有高度集中的指挥体系，战区指挥官又可以机断处置。例如，5月2日攻击阿巡洋舰一事是经英国战时内阁批准的。而有关两栖登陆、岛上作战的行动均由特混舰队和突击部队机断行事。英战时内阁授予他们除攻击阿根廷大陆以外一切行动的权力。
    在战时，英军通信比较畅通。战略通信方面有“耐久”号破冰船作中继台，此外还有阿森松空军基地电台和卫星中继站。战术通信方面，舰艇、飞机和分队均配有通信设备，“特别舟艇中队”和“特别空勤团”所带的快速发报机对于传递情报起过重大作用。此外，特混舰队配有电子干扰和侦察装备，能侦听阿军的主要动向和意图。6月上旬，马岛上的阿军司令梅嫩德斯在报话机中说：“照此下去，我军局势将不堪收拾。”英军获悉后，迅速顺利地实现了迫使阿军投降的作战意图。
    英军的致命弱点是缺少雷达预警飞机，战术侦察偏重于实地侦察活动，缺少飞机空中摄影侦察。
    阿军的指挥系统看来不成整体，三军各自为战。大陆与岛屿以及岛上各部队之间的通信也不完备，通信器材短缺。扼守制高点肯特山的守军竟无通信设备与其他部队联络。
    阿军的情报工作差，基本上是闭目塞听。最初，对英派舰队感到出乎意外，直到英舰队驶进马岛海域附近时才派波音707飞机侦察舰位，但被“海鹞”式战斗机阻拦。后来，阿海军的侦察船被击沉，岛上雷达遭破坏，使阿军失去耳目，再也无法作出有效的反应。 （潘嘉玢 勾永东）
〖-ZW/正文〗
