〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令员秦基伟要求所属部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做计划生育的带头人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员秦基伟在讲话中指出，这次全国计划生育宣传月活动，重点在农村，但对军队同样是必要的。部队的成员绝大多数来自农村，许多同志的家属在农村，这些同志和他们的家属带头实行计划生育，必将对周围的群众产生积极的影响。
    秦基伟向指战员提出四点要求：一，要认真学习党中央、国务院关于计划生育的一系列重要指示和方针政策。团以上单位要举行报告会，由主要领导同志亲自宣讲；二、开展生动活泼的宣传教育活动，使干部战士充分认识计划生育的重大意义，懂得晚婚、晚育、优生、优育的好处和知识；三、要大力表彰先进，宣扬典型。对做得差的单位和个人要批评教育，违犯政策的要执行纪律。四、要积极向驻地群众做好宣传。干部战士探亲、休假时，还要主动向亲友进行宣传。
    国家计划生育委员会主任钱信忠出席大会并讲了话。他说，北京部队的晚婚率、计划生育率、独生子女率都在99％以上，连续四年被评为全军计划生育先进单位。他希望广大指战员发扬成绩，为控制人口增长做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
