〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军军官轮换调职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军为了全面提高军官的指挥才能与业务水平，除通过各级院校培训外，还实行了轮换调职制度，使军官在不同的岗位、不同的环境接受不同的锻炼，熟悉各种部队的情况，增长全面知识，增强对工作的适应性，以备在战争爆发时有能力指挥所属部队以及多兵种联合作战。
    轮换调职的范围很广，司令部与司令部之间，部队与部队之间，部队与机关之间，本土部队与海外部队之间，经常实行职务调动。有的是机关参谋调去部队任主官，有的去学校任教员，有的去技术部队担任技术军官等等。从空军总部、各大作战司令部到师一级部队的主官，大都担任过美国本土和海外地区的各级指挥、参谋和行政工作，具有多方面的实际经验。空军历届参谋长差不多都搞过指挥、人事、后勤等多方面的工作。轮换调职所涉及的人数很多，每年约占军官总数的三分之一，作战部队主官的职务调动更是频繁。各类院校的教职员任职三年即调离，美军认为，这样能使教学不脱离实际，使院校的教学与部队训练有机地结合起来。
    在对军官的轮换调职时，首先根据部队的工作需要，同时也照顾到个人发展。一个军官从接到调职命令到抵达新地点时间规定为一个月。 （孔莲）
〖-ZW/正文〗
