〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对敌反游击战术的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清敌反游击作战的特点，是研究敌后游击作战的前提。
    我军主要作战对象反游击作战的防卫措施是：强调各级后方地域要做好防游击部队袭击的准备；在交通运输线上，预先部署警戒兵力，派遣装备有步兵重武器的加强警戒哨守卫所有的桥梁，在运输车上配置高射机枪，军用列车和铁路桥由受过专门训练的军队守护；组织反游击的保安部队，在空军配合下，在尽可能远的距离上进行战斗巡逻和搜索，执行包围和摧毁对方游击队营地的任务。不难看出，敌军在后方防卫上，基本上形成了反游击作战的远、中、近多层立体防卫体系。这种体系，实际是一种战术上的内线和外线相结合的点线式防御。其担任守点和护线的警戒兵力，属于内线防御的驻止之敌；担任远距离巡逻掩护的强击机兵力，属于外线进攻的运动之敌。守点护线的驻止兵力虽小，但有工事为依托，并有一支具有高度机动能力的强击机部队相配合，这就为我在敌后开展游击作战增加了一定的困难。然而，由于敌后方点多线长，必然造成孤立分散，加之其抗动兵力数量有限，不可能同时对多个驻点进行支援作战。
    基于这种分析，我军今后的敌后游击战，在战术运用上，对巡逻、搜索的运动之敌应以“静”待“动”，以伏击为主；对守点护线的驻止之敌，应以“动”对“静”，以袭击为主。具体打法应当灵活多变，例如：执行牵制、吸引任务的游击组，拖住或调动敌巡逻队，制造空隙，袭击组乘虚而入，速打速撤；在敌保安部队巡逻，警戒的必经道路的翼侧，秘密荫蔽地多点设伏，敌兵力大时消耗它，兵力小时吃掉它；在预定袭击的方向上，偷偷地摸进去，实施突然袭击，而在掩护方向上，则虚张声势，乱敌耳目；以少量兵力攻其必救之点，将主要力量荫蔽部署在诱敌出援的有利地形上，在运动中歼击敌人的有生力量；选择不良天候，集中局部优势兵力多路进袭，首先破坏敌夜视器材，然后打炸敌油库、弹药库和输油管，以达到釜底抽薪的目的；当敌扫荡我游击队营地时，我则向敌后方基地、兵站、机场和导弹发射阵地前进，给敌以不意的攻击。
〖-ZW/正文〗
