〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南为侵略战争搜罗炮灰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据越南国防部的建议，越南部长会议于1982年9月8日公布了关于越南人民军预备役士官制度的决定。
    建立预备役士官队伍，是越南军队实现所谓“正规化”的重要步骤。它的建立，是为了培养和储备各种专业技术骨干，以便随时补充军队。
    预备役士官的来源与预备役军官大体相似，由退役的士官、大专毕业生和军外各行业的干部和工作人员组成。预备役士官的训练分为两类，一类预备役士官每两年集中训练一次，时间为两个月；二类预备役士官由地方军事机关组织在当地进行不脱产的军事训练。集训时，预备役士官穿上由国防部借给的越军军服，奖惩和生活等待遇基本上与越军军官相同。未服过现役的预备役士官，大都要入伍服役三年。服役期满后编入预备役士官队伍。 （侯鹤祥）
〖-ZW/正文〗
