〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍同志视察北京部队某军号召指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习科学文化知识加速国防现代化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立发/王孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月14日至17日，国务委员、国防部长张爱萍视察了北京部队某军。
    张爱萍部长来到北京部队某军驻地的第二天便冒着严寒来到靶场，观看该军某师“红军团”的军事表演。尔后，来到炮场、训练场、修理所和仓库，检查了解步兵分队和特种兵分队的武器装备情况，认真听取干部战士对现有武器装备的改进意见，详细询问使用中发现的问题。他还坐上装甲输送车亲身体验。
    视察期间，张爱萍部长还召开座谈会，并参观了某师生活服务中心和某师的师史展览。
    17日下午，张爱萍部长会见了军机关干部和团以上干部，对部队在党的十一届三中全会以来，精神面貌上发生的深刻变化和军事训练、武器装备管理等方面取得的成绩给予了很高的评价。他在讲话中指出，我军要搞中国式的现代化。这就是要从我军作战的传统，我军的战略战术思想，我国的地形以及国民经济发展的状况出发加以研究。他强调我们的国防大军分为两个部分，一部分是不穿军装的，一部分是穿军装的，前者担负着武器装备的研制和生产任务，后者则是直接使用武器装备的。要实现我军武器装备的现代化，就要靠这两支力量，密切协同，互相配合，一致努力。
    张爱萍部长指出，要建设现代化正规化的革命军队，必须有现代化的武器装备。现代化武器装备概括起来讲，就是要实现高度的机械化和电子化，而且要实行标准化、规格化和系列化。这是我们军队和研制生产部门的方向，或者叫原则。
    张爱萍部长要求全军广大指战员和国防科研生产人员，努力学习科学文化知识，加快国防科研生产步伐，熟练掌握先进武器装备，为加速开创我军现代化建设的新局面做出新贡献。
    国防科工委主任陈彬、北京部队政治委员傅崇碧、兵器工业部顾问张珍等陪同视察了部队。
    （徐立发、王孝）
〖-ZW/正文〗
