〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军为开创部队建设新局面勇于探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行学制式分训促进教育训练丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，南京部队某军传来喜讯：他们三个步兵团以团为单位分编一、二、三年兵营试行升级分训的办法，经过一年的试验，克服了过去混编混训带来的一些弊病，教育训练取得优良成绩。
    某团三年兵营的班长秦志宜对记者说：“我当兵几年，今年才算没重上一年级。一分训，学枪变学炮，学兵的动作变学班长的本领，真带劲儿。过去看到炮连的炮不敢碰，现在全营的八种武器样样会用了。”副团长王教成说：“分训后，老兵训练主要向更高的方向努力，学的内容新了，兴趣浓了，以前那种‘一年干、二年看、三年等着向后转’的现象很少见到。年底考核评定，有80％以上的老兵达到班长水平，60％以上达到‘四会’。实兵演习时，先后有五十四名老兵充当班长指挥，十三名班长充当排长指挥，都能得心应手。”
    某团二营是个一年兵营。营长黄永茂说，今年出现了“三超”：新兵在训练内容和成绩上都超过了军的分训纲要的要求，超过了营的训练指标，超过了去年新兵训练的成绩。地们除全部完成共同课目和基础课目的训练任务外，开训两个多月时，还完成了军临时赋予的单兵至营和“加强步兵营战备行军后对野战阵地防御之敌进攻实兵战术演习”的课目。黄永茂说：“这在分训前是不敢想的。”一年兵训这么多内容，他们能接受得了吗？记者参加抽查了几名战士，看到十九岁的火箭筒手强生平，两次实弹射击两次优秀，投弹由二十几米上升到四十五米，战术动作象老兵那样熟练。机枪手赵飞，射击一至五练习、单双杠一至五练习、队列、投弹、爆破、战术全是优秀。褚荣贤不管刮风下雨，白天黑夜，拿起冲锋枪，都可以打优秀。一年兵们纷纷反映：“我们从校门跨进营门，就象上中专似的，全营同年级，大家比着学，长进快。”
    看了“两头”再看“中间”。某团二年兵营班长沈汉龙说：“二年兵训练也是突飞猛进的一年。”今年这个营根据二年兵着眼于应用提高的要求，把部队拉到山区进行了五十天的战术技术综合训练，从各种地形、气候条件下的连属武器换手射击，到行军宿营、战斗勤务和连攻防战术课题，学得全面而又系统，成绩都在良好以上。沈汉龙说：“我是1979年入伍的。以前的二年兵哪能学得这么全，有的训练课题到退伍时还是空白。比较一下，还是这样分训好。”
    学制式分训法也使政治教育发生了可喜变化。从军政委到连指导员，他们深深感到，要落实总政提出的政治教育规范化、系统化的要求，新老兵搅在一起，是很难的。某团二营教导员杨德龙说：“过去指导员同时要教几个班级，一年至少上四十八党政治课，现在一年至多上十七堂课。这一来，不仅课讲得精了，教育质量高了，还可以腾出精力做思想工作。”
    说起分编分训后的科学文化学习，某团三年兵营教导员李德乐指着营房周围那些青枝绿叶的樟树对记者说：“分训以后连栽树的成活率也提高了。这可不是笑话。军分训纲要根据军委邓小平主席关于培养军地两用人才的指示，将三年兵的军政文教育训练时间比例由六三一改为五三二，科学文化学习时间增加了一倍，这为战士们学习工农业生产知识和其他科学技术拓宽了路子。今年我们开设了电工、木工、农科、烹调等专业班和文化补习班。这些樟树为啥棵棵成活？就是因为农科班学员把他们学到的林木栽培知识用上去了。我们的老兵退伍时，没有几个不流泪的，他们感谢部队不仅给了自己一身武艺，还给了一点回去就业的本事。”
    军领导同志说，这种分训法的试验还在进行中。有一些新问题需要不断研究解决。明年，他们将增加一个师和一个炮兵团继续进行试验。
    （本报记者 何家生 本报通讯员 曹霞富）
〖-ZW/正文〗
