〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏而不密功亏一篑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气闷得很，蚊虫使劲地叮咬埋伏在丛林中的战士，战士们仍旧纹丝不动。
    这次，六连奉命到安麻附近设伏，目的是为了卡住敌人的退路。
    下午二时许，二十余名敌人从朔江方向沿着大路向六连走过来。
    当越军距六连阵地还有八百米时，指导员按捺不住激情，便招手高喊：“二排向连指靠拢。”紧接着代理副营长又在无名高地上高喊：“注意荫蔽，做好战斗准备，不要让敌人跑掉。”
    由于山谷中声音传得远，他们的喊声早已被敌人听见。狡猾的敌人发觉这边有情况，便立即向两侧散开……
    伏击战的企图暴露，六连指战员眼睁睁地看着敌人跑掉了。
    伏击战，关键在于“伏”。伏，包含着隐蔽藏密的意思。只有伏得密，使敌人毫无察觉，才能出其不意地歼灭敌人。所以说，伏击战的成败，很大程度上决定于伏击部（分）队的隐蔽性和耐性。六连因为未掌握伏击作战规律，过早地暴露了自己的企图，使敌人闻声而逃，白白地放过了一次极好的歼敌机会，未能达到伏而击之，击而歼之的目的。
〖-ZW/正文〗
