〖ZQ/总期〗9114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有哪些事实说明美国目前正处于严重的经济衰退？
    下列事实可以说明美国目前正处于严重的经济衰退：
    失业率上升。11月份，美国失业率进一步上升到10.8％，失业人数达一千二百万，超过了近四十二年来的最高水平。
    工业生产连续下降。自去年8月至今年11月以来，美国工业生产指数已下降了11.9％。十五个月中有十三个月的工业生产出现下降。
    财政赤字突破历史最高纪录。1982财政年度美国联邦政府的财政赤字高达一千一百零七亿美元。
    大批企业倒闭。今年1至9月份，倒闭的企业已有一千七百多家，几乎比去年同期增加二分之一。
    优秀答卷名单
    五四四六五部队 应征 泰峰
    八一一六七部队五十八分队 焦忠诚
    五一○二六部队 肖扬 八一六七二部队 张卫 石锁柱
    三九四三八部队八十六分队 吕士喜
    八四八六七部队八十一分队
    五五二○七部队四分队 黄智山
    三九二二四部队政治机关 伍甲群
    五四二六○部队八十五分队 贾永
    五三八一○部队政治机关 喻成林 韩高平
    石家庄陆军学校四大队二十三中队 董海庭 周军
    福建省南安县人武部 湖南省溆浦县人武部
    广东省海口市人武部 李仕廉
    点将台
    请八四八七五部队、五三五一一部队、五一○三九部队、八一一六七部队各抽测一个分队，以及河北省蠡县人武部回答下列问题：
    一、为什么说美苏正在进行新的一轮核军备竞赛？
    二、西方经济危机对第三世界国家有什么影响？
〖-ZW/正文〗
