〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院着眼未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对40项获奖成果二次开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王群、龙泽群报道：新年伊始，通信指挥学院将技术升级的“固定通信指挥训练模拟系统”发到兰州军区某通信总站。这是这个学院对教学科研成果进行二次开发，服务部队科技练兵的又一新尝试。
    部队展开科技练兵后，这个学院把40项获得国家、军队科技进步奖的教学科研成果，作为第二次开发的重点。他们针对部队科技练兵的急需，引导教研人员走出教室和实验室，通过调查研究和实地考察，从部队科技练兵的层次上，对获奖成果进行再认识、再开发，成为部队新的战斗力生长点。为此学院作出规定：各科研课题组要瞄准“战场”和“训练场”，对已取得的科研成果作进一步的改进升级，或进行技术换代；每年固定相应的专项经费，确保对已下发部队科技成果继续进行更新改进；设立科研成果擂台，看谁的科研成果服务部队科技练兵的时间长、发挥的作用大，并定期召开会议专题总结讲评，交流经验。这些措施激发了教研人员对重大教学科研成果不断改进、提升和扩展技术含量及服务功能的热情。
〖-ZW/正文〗
