〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连的凝聚力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区某装甲团二连官兵关系的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭遵义/黄继承/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的凝聚力从何而来？
    ――对广州军区某装甲团二连官兵关系的调查与思考
    广州军区某装甲团二连20多年来，1次荣立集体一等功，20余次荣立集体二等功和三等功。二连建立良好的官兵关系，是二连多年保持先进的奥秘。
    对士兵的态度端正了，官兵关系就融洽了
    去年9月，团队正在某地进行海训。一天傍晚，一位西装革履的中年人经多方打听，找到了二连驻地，给战士们送来了水果、矿泉水等慰问品。这位中年人是贵州茅台镇黔台酒厂厂长梁树生。20年前，梁树生是二连的一名老兵。这次他出差得知老连队正在这里训练，特意赶回连队看看。据团里干部介绍，这是梁树生第15次回连队了。
    类似梁树生这样经常回连队看看的老兵每年有20多个。二连何以有这样大的吸引力？老兵们共同的感受是：二连的干部爱兵如子，战士爱连如家。
    看看二连的干部对待战士是个啥态度？战士方洪亮刚入伍时，私自外出找老乡，被团里通报批评。有些战士对方洪亮很反感，认为他给连队抹了黑。去年初，连队执行光缆施工任务，方洪亮突然肚子剧痛，指导员米庆顺立即把他背到村卫生所，初步诊断为急性阑尾炎，需要转到上级医院进一步确诊。此时，方洪亮极度疲劳不想去，米指导员急了：“你的病因没有查明，我怎么放得下心呢！”米指导员强行把他送到了县人民医院，确诊为急性阑尾炎。动手术时，米指导员一直在手术室门外，接着又在病床前陪了他一天一夜。出院之后，小方加倍努力工作，还当上了副班长。
    战士梁天喜入伍时体质较差，几次参加训练考核都拖了连队后腿。有些战士挖苦他，说他是个不争气的“南瓜”，面对压力小梁出走了。连队干部把他找回后，没有因此歧视他，而是笑脸相迎，帮助他赶队。梁天喜经过将近一年的刻苦训练，最后成为师里的训练尖子，被提拔为班长。
    记者感言：在一些单位，个别带兵人打骂体罚战士，说到底，就是对待士兵的根本态度没有端正。二连干部用真情带兵的事实说明这样一个道理：只要干部的思想到位了，作风到位了，感情到位了，就没有搞不好的官兵关系。
    公道正派的原则贯彻了，官兵关系就理顺了
    二连的干部涉及吃拿卡要的事，坚决不做；涉及战士切身利益的事，一碗水端平。
    看看二连的干部怎样“正己”的吧。前年“八一”建军节，连队杀猪加菜，炊事员小曾考虑到连长李金洪家属刚来队，出于关心，就给连长家送了两叶猪肝和一点青菜。他对连长的妻子说：“嫂子，连长忙，让我去买了一点菜！”连长的妻子不明内情，就把猪肝和青菜收下了。下午，李连长提着猪肝和青菜来到炊事班，他对小曾严肃地说：“你虽是好心却帮了倒忙，你这不是打我的脸吗？官兵一致的好传统什么时候都不能丢。”
    看看二连的干部怎样“正人”的吧。广东中山籍战士罗炳钊，家庭比较富裕，曾多次拿着礼物找到指导员米庆顺，想让指导员在他退伍时通融一下，把入党问题解决了。一次，他拿着礼物和红包找到米指导员。米指导员说：“你这种行为说明你与一个党员的要求还差得远，凭这一点你就不能入党。”小罗感到无地自容，只好把礼品提了回去。去年底选改士官，湖南籍战士李波与江西籍战士姜良敬成为连队官兵议论的焦点。有的人说，李波是指导员的老乡，亲不亲故乡人，在这个问题上指导员肯定要帮他；有的人说，虽然两人水平旗鼓相当，但姜良敬有特长，群众基础好，应选改他。经个人自评、民主测评、支部讨论，最终指导员的老乡李波落选了。正人又正己，战士就服气。从1991年至今，二连先后有17名战士提干，61人报考军校，54人转改士官，坚持公道公正，没有一个战士不服气的。
    记者感言：带兵人对以情带兵还比较重视，对以德带兵就没有那么认真了。有的搞亲亲疏疏，或者贪点小便宜，这样长此以往，你工作干得再多，再有能力，在战士心目中的形象肯定要损害，战士对你也是口服心不服。
    只要干部身先士卒了，威信就树起来了
    威信是带兵人不可或缺的。做做样子，喊两嗓子，战士就会从门缝里瞧扁你。
    1998年10月，二连所在的步兵团改编为装甲团，二连也由过去的步兵连改为装甲步兵连。当时很多熟悉二连的老首长担心这个军区叫得响的军事先进连能否经受考验。时任指导员的易海清看在眼里，急在心里，他决定以自己的实际行动带动全连官兵学习新装备。他找来了《装甲车驾驶原理》、《装甲车通信指挥教材》和装甲车模拟驾驶器，白天有时间就在模拟器上练驾驶，晚上攻理论。在他的模范作用下，连队掀起了练兵热潮，官兵们攻克了一道道改装难题。1999年7月，二连参加军区组织的演练，圆满完成任务，荣立了集体二等功。去年11月，连队参加光缆施工，丛连长正患重感冒，团领导决定让他留守，但他坚决要求带病来到工地指挥。他白天与战士们一起挖缆沟、埋光缆，晚上跑到军医那里打点滴。在他的带动和影响下，全连官兵提前完成光缆施工任务。
    有人说二连的兵特别爱挑刺，干部稍不留神，他们就给你出难题。去年部队参加海训期间，他们就给丛连长出了这样一道难题：“连长，在陆地你是射击能手，在船上行吗？咱们比比？”结果，丛连长在一次船上对岸滩目标射击中，连打了三个点射，靶上找不到一个窟窿。战士们说：“连长，你就认输吧！”丛连长不服这口气，他从老乡家里借来两块木板，用背包绳绑在两颗树之间，练起摆动中的射击本领。功夫不负有心人，经过一段时间的训练，他摸索出了一套摆动中瞬间射击法，成为全团海上射击能手。二连有一组数字颇有说服力：现任连队主官，先后多次参加上级组织的比武，夺得8个第一、6个第二；连队干部人人立过功。
    记者感言：俗话说，身教重于言教。现在基层带兵人中有不少大学生干部，他们的能力和知识面是不容怀疑的。但是，有些大学生干部言教有余，身教不足，影响了带兵的威信。大学生干部只有把这块“短板”尽快补起来，带兵才能游刃有余。
    郭遵义黄继承本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
