〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发票是维护消费权益的凭证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法规规定：购物20元以下开票自愿，20元以上商家必须开票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、王欣报道：近日，南京军区某装甲团二连士官程雷在驻地一商场购买了一个有“三包”承诺的随身听，没想到仅用了3天便出现故障。当小程来到商场要求退换时，因他没有发票，服务员拒绝退换，小程只好自认倒霉。
    据调查，在部队，因购物时没有索要发票而无法维护自己正当消费权益的并非个别现象。大多数官兵认为，发票只是报账的凭证，自己买东西又不能报销，要了发票也没有用。也有一些商家为了逃税，尽量不给消费者开发票，或者在消费者提出要发票时就加价，致使一些官兵不愿索要发票。
    据该部驻地国税局有关负责同志介绍，购物发票是我国消费者维护自身消费权益最有效的凭证，也是国家对商家依法征税的依据。我国个人消费者购物所开发票均为商业零售发票，按有关法规的规定，购买20元以下的商品是否开发票，根据消费者自愿，20元以上的，商家必须给消费者开发票，如果商家拒绝开发票，消费者可到税务部门举报投诉。因此，官兵购物时，应主动向商家索要发票，这样做既有利于维护自己的权益，也有利于保护国家的税收。
〖-ZW/正文〗
