〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格贝模式的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入内蒙古自治区西部库布齐沙漠中的恩格贝，只见芳草萋萋，绿树成荫；月牙形的湖泊里，鱼翔浅底，鸭浮绿水……这是去年8月我们见到的情景。
    这里原是黄沙漫漫、寸草不生的死亡之地。10年前，内蒙古鄂尔多斯集团在此投资拦洪筑湖，广植草木，使这片面积近200平方公里的沙漠，植被覆盖率逐步增加到90％以上。自20世纪90年代中期开始，该集团又依托生态治理成果种植花草、药材、果树，兴办鸵鸟、火鸡、山羊养殖场，使昔日荒漠变成了年收入近百万元的“聚宝盆”。
    沙漠是制约内蒙古经济发展的最大祸根。2000年春天，“兴边富民行动”展开，内蒙古自治区便以恩格贝为范例，鼓励企业、个人投资治沙，从事生态治理，发展沙产业，逐步使茫茫沙漠变成了投资开发“热土”。据介绍，至今，进入沙漠从事生态治理，发展沙产业的企业就有100多家。
    乌兰布和沙漠是我国十大沙漠之一。它每年以7至8米的速度东移，吞噬河套平原大量良田，每年向黄河输沙7000万吨，是西北、华北地区沙尘天气的主要起源地之一，严重危害工农业生产的发展和人们的生活环境。为此，治理乌兰布和沙漠也是内蒙古“兴边富民行动”的一个重点。至今，在此从事生态治理的企业已经有30多家。
    内蒙古盘古集团是一家从事羊绒、乳品产业的企业。近两年中，它已经在乌兰布和的茫茫沙海中播下了3万多亩新绿，植树达580万株。它在中国林业科学院沙漠林业实验中心专家的指导下，引种了既有良好生态性能、又有良好经济价值的速生杨树、柳树、沙枣、苜蓿、肉苁蓉等树草。由此，企业已计划发展杨木制浆造纸、饲草加工、天然药材加工、绿色食品制种业和绿色食品产业等产业，形成一条生态效益、经济效益、社会效益统一的路子。
    企业从事生态治理，发展沙产业，既为企业发展拓宽了道路，也为农民增加经济收入创造了条件。盘古集团以“企业+农户”为运行机制，由企业投资建设基础性建设项目如打井、平地、修路、开渠、架设电线、盖房、育苗、植树等，农户参加基础建设与种树、种草，及树草的养护工作，均按劳动量与效果领取报酬。农户承包土地头3年，只向企业交水、电费，其余试种的全部收获均归承包者，使一批农民在从事生态治理中获得了实惠。
    本报特约通讯员郭瑞宏张晓祺
〖-ZW/正文〗
