〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“道德歌”迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵组织专家教授为新战士辅导道德课；武警黄金三总队在新兵中开展爱国奉献教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰祥/何天进/王建恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；军人思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“道德歌”迈好第一步○第二炮兵组织专家教授为新战士辅导道德课○武警黄金三总队在新兵中开展爱国奉献教育
    本报北京1月11日讯刘杰祥、特约记者何天进报道：“不一样就是不一样。”今天上午，第二炮兵某部新战士张洋听了教授李安翔的《军人道德规范》辅导课后，情不自禁发出感慨。
    到今天为止，第二炮兵已有5100多名新战士像张洋一样亲耳聆听了专家教授的辅导报告。第二炮兵针对新兵特点组织专家教授深入部队调研，写出了各具特色的道德课教案。专家们的授课使新战士既了解军人道德的一般要求，又掌握了重点内容，新战士们对军人必须恪守的32字道德准则有了更深刻的认识，明确了“为谁当兵，怎样当兵”这一根本问题。据悉，第二炮兵已将这些辅导课制成多媒体课件下发各基层单位。
    本报成都1月11日电王建恒报道：今天，刚从西藏和新疆换防下来的武警黄金三总队11名创业功臣征尘未洗，便走进新兵训练基地，给新兵讲述一代代官兵在荒无人烟的边远艰苦地区挑战生命极限，为西部挖掘一座又一座地下金库的感人事迹。
    新训开始后，该总队结合本部队实际和西部地域特点，在新兵中大力开展以爱国奉献为主题的教育。新兵到部队第一天，就组织他们参观部队警史馆，给他们讲述部队的光荣传统。新训期间，又把总队所属各支队官兵在西藏、新疆、云南、青海等地区艰苦创业的典型事迹编印成册，把野外找矿实况制作成光盘，供新兵学习。随着教育的深入，新战士的自豪感、使命感不断增强，决心扎根边疆，在本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
