〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使用最好的设备选派最好的专家实施最好的护理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院全力抢救一名海防士官的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力抢救一名海防士官的儿子
    本报讯 吉尔、记者武天敏报道：元旦前夕，海军南海舰队某部五级士官王信臣11岁的儿子王凯，从南海的一个小岛上，给海军总医院的专家们寄来一份成绩优异的数学试卷。4个月前，因患脑肿瘤生命垂危的王凯，经海军总医院全力救护获得新生。
    王信臣是一名37岁的老士官，从1987年起就在小岛上看守水库，至今已近15年。1992年，为支持丈夫戍边，他的妻子陈敬华带着两岁的儿子王凯到岛上安家。从此，夫妻俩每天背着孩子，沿着荆棘丛生的羊肠山路巡查大坝，几年来走了数万公里。小王凯后来在岛上一个仅有几十名学生的学校读书，品学兼优，饱尝艰辛的王信臣夫妇心里充满了希望。
    谁知，一场灾难突然降临。1998年，8岁的王凯患了脑肿瘤。3年多的时间里，王信臣和妻子带着独生子跑遍了南宁、湛江等地的医院，但因肿瘤靠近神经中枢，手术风险大，一直未能摘除，孩子病情日趋严重。
    去年7月，海军总医院院长段蕴铀、政委杨千湖得知这一情况后，心情很不平静：王信臣为国戍边，举家奉献，我们有责任全力以赴把他的孩子治好。医院专门召开会议，决定把小王凯接来诊治，使用最先进的医疗手段，选派最优秀的医疗专家，实施最好的护理，力求一次性根治。
    去年8月11日，我国著名神经外科专家、海军总医院副院长田增民教授操纵该院研制的我国第二代颅脑机器人，引导智能机械臂将穿刺针精确地扎入病灶，抽出肿瘤囊液，注入药剂……手术圆满成功。
    术后，来医院检查工作的海军首长闻讯前往病区看望王凯。王信臣激动地说：“真没想到，一个士官的孩子得到这样多的关爱。我一定要扎根海防，为部队建设做出新的贡献。”在王凯寄给田教授的信上，记者读到了这样一段话：“田爷爷，我有一个心愿，长大了也要当海军！”
    关爱无私奉献者
    士官王信臣在小岛戍边十几载，把一生中最美好的青春岁月献给了海防事业，其无私奉献精神可歌可泣；海军总医院向这名普通士官伸出热情之手，从死神手里夺回小王凯的生命，这种关爱无私奉献者的举动同样值得称道。
    广大基层官兵特别是海边防官兵长期生活在艰苦环境里，甚至“献了青春献子孙”，却无怨无悔，为的是保卫祖国的安全和人民的幸福。对于这些无私奉献者，我们在表示崇敬的同时，应该给他们以更多的关爱，设身处地帮助他们解决各种实际困难，让他们更多地感受到军营大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
