〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦警方拘捕200多名极端分子等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/白景山/马晓霖/曾志坚/王俊璞/徐征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦警方拘捕200多名极端分子
    据新华社伊斯兰堡1月12日电 （记者杜振丰）巴基斯坦警方12日在巴南部港口城市卡拉奇对新闻媒体说，当地警方在信德省及其首府卡拉奇拘捕了200多名极端分子。
    警方指出，采取这一行动的目的是为保证巴总统穆沙拉夫12日晚间向全国发表反对极端主义的广播讲话能顺利进行。
    印度发生70辆军车连环爆炸事件
    据新华社新德里1月11日电 （记者白景山）据印报托报道，印度拉贾斯坦邦境内比卡内尔附近的一个军用停车场11日下午发生军车连环爆炸事件，大约70辆满载弹药的军车被毁，但目前尚无人员伤亡的报道。
    自去年12月印度议会遭到恐怖袭击以来，印巴双方大举向边境地区集结军事力量。这批约250辆军车是印度陆军从旁遮普和拉贾斯坦邦调集到印巴边境地区的一部分。
    报道援引当地一位军官的话说，爆炸是由其中一辆军车装载的弹药发生电火花引起的，停在附近的军车接着发生连环爆炸。
    以色列海军袭击加沙渔港
    据新华社加沙1月12日电 （记者马晓霖）以色列海军炮艇12日凌晨使用导弹袭击了位于加沙城西的渔港，击中并摧毁一艘停泊在那里的巴勒斯坦海警部队船只，但没有造成人员伤亡。
    这是巴以冲突以来以海军首次对加沙港口发动袭击。此间人士认为，这是以军针对巴激进分子9日打死4名以军官兵而对巴方采取的报复。
    王楠摘取国际乒联巡回赛女单金牌
    据新华社天津1月12日电 （记者曾志坚、王俊璞）2001大维国际乒联职业巡回赛总决赛今晚在天津体育中心进行了两个项目的决赛，中国选手王楠以4∶2战胜了队友牛剑峰，捧得女单桂冠；韩国的金泽洙/吴尚垠则以4∶1击败中国香港选手张钰/梁柱恩，夺得男双金牌。
    最后进行的女双半决赛中，韩国的李恩实/柳智惠以4∶3险胜中国选手高曦/李佳；朝鲜的金香美/金英姬以4∶1击败了日本的藤昭爱/桶里伦子。
    全国女排联赛八一继续保持不败
    据新华社北京1月12日电 （记者徐征）在今天进行的2002年全国女排联赛第十轮的四场比赛中，主场球队除上海有线负于八一波司登外，其它三支全部轻松获胜。
    在D组的比赛中，八一波司登女排面对主场作战的上海有线显示出了强大的优势，经过近80分钟的激战，八一波司登以3比1的总比分战胜对手，继续在联赛中保持不败。
〖-ZW/正文〗
