〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍训练亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部按新大纲不再组织新兵跑五公里；北京卫戍区某师新兵训练突出“三能合一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王萌/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部按新大纲不再组织新兵跑五公里
    ●北京卫戍区某师新兵训练突出“三能合一”
    本报讯 王萌、特约通讯员尹长兵报道：去年12月29日，在武警某部新兵训练场上，一位名叫李明明的河北籍新兵高兴地告诉笔者：“入伍前听说，新战士一入伍就搞紧急集合，跑5公里，我心里有点紧张。到部队后班长告诉我，部队新的训练大纲针对新兵的特点进行了修改，新兵训练阶段不用跑5公里、400米障碍，也不组织单双杠二练习等强度较大和技巧性较强的课目；增加了100米、200米和800米跑，以及俯卧撑、仰卧起坐等一些基础性体能训练，心里踏实多了。”
    据了解，除体能训练外，新大纲围绕打牢新兵基础，对新兵入伍内容作了较大调整，突出了对新兵训练中体能、技能、智能阶段“三能合一”，注重指导新兵知识结合动作学，动作依托知识练，用知识指导技能和体能训练，在技能和体能训练中消化知识。如在动作练习中，通过穿插提问的办法，帮助新战士消化理论知识。
    本报讯 司儆报道：1月7日上午，北京卫戍区某师综合训练场上，新战士们在士官班长的带领下有组织地进行体能训练。抗眩晕训练器材旁，新战士们感到既新鲜又刺激；三人协同攀登现场，第一次参加这种训练的新战士劲头十足。这是该师按照新大纲要求，组织新战士实施“三能合一”训练的一个场面。
    以往，这个师在组织新兵训练时，偏重技巧性和竞技性，每天组织新战士跑5公里。如今，这个师根据新大纲的要求，从提高新战士智能、技能、体能入手，遵循先理论后操作，由浅入深，循序渐进的施训规律，不随意加大训练难度和强度，注重在8小时内求效益，扎扎实实练好基本功。
〖-ZW/正文〗
