〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新观念方有新作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（3）
    “有新思路，才有新出路。”出自一位领导同志之口的这句话启示我们，落实新大纲，必须首先更新观念。
    观念更新是推动事物发展的积极动因。新大纲高度集成了全军科技练兵改革创新的成果，充满了新观念、新思路。因此，落实新大纲，也需要我们的思想观念来一番更新。“远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基。”只有转变观念，在思想上来一番“脱毛”，把自己从旧大纲乃至以往长期训练实践中形成的条条框框束缚中解放出来，才能勇立潮头，与时俱进，高标准高质量地落实好新大纲。
    当前，需要确立哪些新观念呢？
    新的训练目的观。新大纲坚持以作战为牵引，是一部瞄准打赢、为了打赢的大纲。落实新大纲，也必须始终坚持科技练兵为打赢这一根本目的和根本指导思想，盯着“战场”抓“操场”，未来仗怎么打，兵就怎么练，紧紧围绕打赢调整和确立军事训练的内容、形式和手段，使落实新大纲的过程，真正成为做好军事斗争准备的过程。
    新的训练发展观。新大纲的一个突出特点，就是把科学技术和改革创新作为推动训练发展的有力杠杆和强大动力。落实新大纲，就要进一步强化科技主导观念和改革创新意识，将科技注入、渗透到训练实践中，使之尽快转化为战斗力；就要进一步解放思想，“滚动发展”，把军事训练改革不断引向深入。一句话，就是要向科技和改革创新要战斗力。
    新的质量效益观。实施以质量为核心的目标管理，是现代管理的重要方法。新大纲借鉴这一方法，制定了质量调控管理新机制。落实新大纲，就要坚持质量第一、效益至上，运用质量调控管理新机制，对训练的计划、准备、实施、考核、保障和奖励等环节，进行全面监控和调节，以增强训练的针对性、实效性，确保训练的完整性，充分调动官兵练兵的积极性。
    新的人才为本观。培养和造就大批高素质人才，既是新大纲规定的重要任务，又是落实新大纲的必然要求。人才乃兴军之本，打赢之本。落实新大纲，就要坚持把人才培养作为根本大计，摆到重中之重的位置来抓，努力培养复合型指挥人才队伍、谋略型参谋人才队伍、专家型技术人才队伍和新型“四会”教练员队伍。
    新的科学指导观。新大纲坚持把共性与个性、继承与发展、规范与创新、普及与提高、领导与群众、统与分等相结合，对训练的内容、形式、手段、保障、奖励等，作出了科学规范，是一部充满辩证法的大纲，是指导规范军事训练的基本依据。更新观念，落实大纲，就要把握这个基本依据，对军事训练实施科学辩证指导，进行规范管理，确保科技练兵沿着科学化、规范化、法制化的轨道前进。
    主持人沈新时语
    科学技术日新月异，思想的流水则容易停滞。处于战争转轨期、军队转型期、训练变革期，解放思想是个永恒的话题。不破不立，除旧方能布新。落实新大纲，不仅需要努力改造客观世界，解决各种矛盾，而且需要努力改造主观世界，勇于战胜积习，塑造新我。
    关凯树立新观念方有新作为
〖-ZW/正文〗
