〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住“实”字不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅政委董其高抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，怎么抓？全军“优秀共产党员”、北京军区某装甲旅政委董其高在实践中摸索出了许多道道，他认为关键是四个字：实事求是。
    1
    去年夏，当一些部队的文化活动向大型化发展时，董其高却专门召集有关人员开会，研究基层文化活动小型多样化问题。
    原来，该旅前些年为丰富基层官兵的业余文化生活，增强军营的吸引力，先后投资30多万元添置乐器，组织了大型腰鼓队、军乐队、棍术队、吉他队，请专业人员编排了十多个大型节目。重大节日、迎接检查，都要拉出来表演一番。一时间，营院里鼓乐阵阵，很是热闹。
    然而，基层官兵却对此有意见：文化活动越搞越大，上百人的阵势费钱费力耗时；文化活动本来是为了娱乐身心，却搞得疲惫不堪。
    这件事引起了董其高的深思：当初决策搞大型文化活动，虽然出发点是为战士服务，但其中也有图出名挂号的意思。他认为，抓基层首先要端正工作指导思想。
    随后，他与政治部的同志一起，从实际需要出发，按照“抓小放大、以小为主、大小兼顾”的思路，重新规划部队文化工作，广泛开展了小制作、小摄影、小幽默、小收藏、小雕刻等“十小活动”，使战士们摆脱了大型文化活动的困扰。
    举一反三，董其高同党委成员就涉及基层官兵利益的事项进行梳理。对那些看似为基层办实事，而实际上却给基层增加负担的做法一一改进，制定了《改进领导机关工作作风，规范部队工作秩序的意见》，确保基层能够按照《纲要》开展工作。
    2
    为适应“打得赢”、“不变质”的要求，董其高与旅长张增光商量制定“培养高素质干部队伍三年规划实施方案”。有人私下对他讲：“你与旅长年龄都不小了，3年后不知在哪儿，还搞什么规划？要搞不如搞点立竿见影的东西。”董其高说的也实在：“抓基层只能打部队长远建设这个‘大九九’，不能打个人的‘小九九’。”
    为了把“三年规划”落到实处，他们根据部队的实际情况把干部区分为7种类型，逐类提出培训的具体目标，采取送学、函授、培训、自学、换岗锻炼等途径，促进干部素质的提高。一年多时间，120多名干部取得了计算机等级证书，60多人坚持学习英语，9人考取了研究生，4项革新成果获得了军队科技成果进步奖。
    去年，根据上级关于改进基层政治教育的部署，董其高带着机关干部听完了全旅所有指导员的讲课，感到最主要的问题是课堂教育还不尽人意，决定把提高课堂教育质量作为改进基层政治教育的主要选题。当时有人提出课堂教育是个老话题，出不了什么经验，还是搞点别的。董政委不同意：我们抓工作是为了出实效而不是为了出经验。随后，他与政治部的同志一道，研究制定了课前审定教案、领导下连听课、发动群众评讲评教、机关网上提供服务等措施，有效地提高了授课质量。
    3
    董其高所在旅有一个农场，距部队驻地100多公里，春种秋收需要投入大量的兵力，如果把劳动力计入成本，农场实际上没有多少收益。去年3月，有的同志提出了调整种植结构和改进管理办法的意见，董其高当时认为，农场是部队政治教育的一个基地，劳动是艰苦奋斗教育的一种手段，因而投了反对票。不久，董其高收到农场一名战士来信，信中对生产用兵过多和不计成本的生产方式提出了质疑：国家正在大力调整产业结构，开发高附加值的农产品，提高经济效益，部队农场为什么就不能搞一搞改革？
    看了战士的来信，董其高坐不住了，他赶往农场调研，听取官兵们提出的各种意见。回来后他马上与旅长碰头，并召集“一班人”和业务部门研究农场改革的事情。有人说，当初是你不同意农场改革的，现在你又提出要搞改革，就不怕自己丢面子？董其高说：“我的面子算什么！只要有利于部队建设，有利于官兵利益，个人丢面子也值得。”
    经过多方考察论证，旅里决定拿出400亩地，与地方一家公司合办苗圃，不仅减少了生产用兵，将兵员充实到科技练兵一线，而且大大提高了经济效益。
    董其高时刻想着基层，眼睛盯着基层，实事求是抓基层。他任旅政委两年多来，在所有连队吃过碰饭，与全旅所有干部谈过心。他坚持不回避问题，不急功近利，和旅党委“一班人”一起率领全旅官兵扎扎实实打基础，使该旅的基层建设出现可喜面貌。
    覃照平李爱萍本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
