〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次公开召开铁路价格听证会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大多数代表原则同意对部分旅客列车实行政府指导价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委有关负责人说，召开铁路价格听证会，在我国政府决策领域引入公开听证程序，这是政府行政制度改革进程中的一项开创性工作，也是依法行政、依法治价的重要举措。
    在今天的听证会上，铁道部代表介绍了方案的有关内容，并说明了申请的理由。33位代表畅所欲言，各抒己见，对方案的必要性、可行性进行了深入的研究和分析，取得了预期的效果。
    参加会议的大多数代表认为，对部分旅客列车票价实行政府指导价，有利于通过价格杠杆调节供求，充分发挥市场机制对资源配置的基础作用，促进运输市场公平、有序竞争环境的形成和铁路运输事业的发展，从根本上满足人民群众日益增长的需要，原则同意对部分旅客列车实行政府指导价。
    听证代表对方案提出一些意见，主要是：当前铁路政企不分，市场主体地位尚不明确，把定价权交给铁道部的条件尚不成熟，建议政府对铁道部门的价格实行监管；铁道部作为铁路行业主管部门应研究采取切实措施，促进铁路发展，满足消费者的需要；不要单纯地采取提价的方法，抑制旅客需求，缓解供求矛盾。铁路运输企业应加强管理，努力降低成本，为消费者提供质优价廉的服务。
    部分代表还建议，政府有关部门要充分考虑消费者特别是中低收入旅客的承受能力，春运票价上涨幅度不宜过大；更有部分代表提出不赞成票价上涨。
    代表们特别指出，客运服务仍然存在许多不尽如人意的地方，如乱收费、多收费的情况相当严重。他们对春运期间铁路服务质量下降意见很大，希望铁道部采取切实措施加以改进。
    国家计委有关负责人表示，听证会后，将按照《政府价格决策听证暂行办法》的有关规定，在规定期限内制定听证会的会议纪要，并送各位代表签字。同时，将认真研究代表们提出的意见，按照有关规定，开展下一步工作。
〖-ZW/正文〗
