〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事变味串线电话有偷听连队纠错尊重战士隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/杨鸿/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆畅、特约记者杨鸿报道：北京军区某团防化连，日前撤掉了一度曾受战士欢迎的串线电话。连队干部表示：即使出发点是好的，但若是侵犯战士权益，也一定要改正。
    去年初，该连为了让战士方便接听家里打来的电话，在连部隔壁串了一部电话。连队的这一举动很受战士欢迎，尤其在节假日期间，大多数战士接到家人的电话，双方互报平安，心情十分愉快。一些战士将此反映到机关大加赞扬，上级对该连关心战士的作风进行了表扬。
    可没过多久，串线电话变“味”了。串线电话在给战士们接听电话带来方便时，也出现了一个问题：有时连队干部要打电话，拿起话筒，发现战士与家人谈得正热，不好意思打断，只好拿着话筒等他们把话讲完。偶尔，也有个别干部和骨干利用串线电话了解掌握战士的思想动向。一些战士得知自己与亲友的谈话被人“偷听”，感到很不舒服，认为自己的隐私权受到了侵犯。
    对此，有的骨干认为，通过串线电话了解战士的思想状况，也是为了管理教育战士，出发点是好的。但连队干部感到，装串线电话的出发点虽好，但既然容易侵犯战士隐私权，就应该纠正和改进。于是，连党支部做出决定，摘除串线电话，并向在与亲友通话被偷听过的战士道歉。同时为了让战士接听电话方便，在战士接听电话时，连队干部能离开连部尽量离开，让战士放心尽兴与亲友交谈。
    串线电话撤了，战士们看到连队干部如此尊重和保护自己的隐私权，很受教育和感动，遇事也主动向干部、骨干汇报。
    ★编辑感言 有悖于法律就不能称其“好”
    把好事办好。这是我们常说的一句话。这里所说的“办好”，通常主要是强调方法、手段，目的是充分实现其良好的初衷，达到尽善尽美。在法治社会，许多好事要想办好，还需要多长个法律的“心眼”，防止办好事时出了法律法规的“格”。
    与此相关的是，不能以“好心违法”来自我原谅。法律作为一种行为规范，它的指向是人的行为，法律所肯许、所褒奖、所禁止、所处罚的，都是人的行为。法律既不制裁思想本身，同时也不因违法犯罪动机不坏而放弃惩处。法律也是一种文化，在法治社会，它成为人们社会意识的组成部分，乃至于影响和制约着人们的思维方式。作为一种文化的法律，它与伦理道德具有一致性，从善必当守法，作奸自会犯科。可见，对法的遵从与轻视，往往包含于对“好”与“坏”的价值判断之中。既有“好心”，就不应违法。
    我们应当培养和树立这样一种适应和符合法治社会要求的意识：从事或判断一种行为时，如果这种行为有悖于法律法规，就不能认为它是对的，是好的，包括它的“出发点”。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
