〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感热线“侵扰”连队之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈张坤/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感热线“侵扰”连队之后
    不久前的一天，在东海某边防小岛，舟山警备区某炮连吴连长当着全连官兵的面，拆掉了串装在自己宿舍的电话分机，并诚恳地对自己以错治错的做法进行了自我批评。多次拨打“青春私语”情感热线电话的5名战士，也向连党支部递交了保证书，表示要与“青春私语”情感热线“分手”。
    当地一名为“青春私语”的情感热线电话，宣称能为年轻人排忧解愁，消除心理困惑。一时间，小岛上的渔村小巷、田间地头，到处都是附有该热线电话号码的传单、广告。面对“青春私语”的广告攻势，该连少数战士也难以抵挡其诱惑，他们在课余饭后，常常“粘”在连队的程控电话机上，跟主持小姐聊天谈心。吴连长对此在连队大会上多次提出批评，但效果不佳，个别战士趁电话机旁无人时，仍偷偷打热线电话。无奈，吴连长只好从程控电话上接出一个串线分机，装到自己宿舍，以便对战士打给“青春私语”的电话进行“监听”。
    分机装好后，战士们每打一个电话，吴连长都要拿起分机听上半分钟，在确认不是拨打该热线后才挂机。此举非但未能杜绝战士打情感热线电话，大家反而对连长“监听”电话的行为意见很大。
    在连队召开的军人大会上，二级士官王峰首先发言：“每次我给女朋友打电话，一想到连长正在宿舍‘监听’，许多想说的话也说不出口，感到十分尴尬。”
    “打地方情感热线电话固然不对，但装分机‘监听’战士电话侵犯了战士的隐私权，这是以错治错。”三班战士小陈说。
    “要让战士不再打情感热线电话，应该从教育引导入手。”在一旁的指导员也发表自己的看法。
    大家你一言，我一语，使吴连长颇受教育和启发，他当即宣布拆掉分机，并向战士道歉。随后，连队党支部组织全连官兵，以“打情感热线电话有没有益处”、“战士为什么不能打这种热线电话”为题，展开了讨论。战士们各抒己见，干部们适时启发引导，使大家认识到打情感热线电话不但增加连队经济负担，而且容易分散战士的精力，影响工作、学习和训练。一些曾打过该电话的战士也承认，“青春私语”中一些不健康的聊天话题，容易使战士沉湎其中，甚至会导致违纪现象或事故案件的发生。
    通过讨论，战士们表示，要用实际行动将这种商业“热线”拒之于军营之外，把心思和精力用到科技练兵和连队的建设上来。（陈张坤 左贵东）
〖-ZW/正文〗
