〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信基站辐射超标部队交涉使其撤除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵的健康千金不换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉怀/邹子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉怀、邹子华报道：经部队依法多次交涉，去年12月中旬，中国移动通信公司随州分公司终于撤走了其设在空军某航空学院军械士官训练大队旁边的微波收发站（俗称“基站”），该大队官兵的健康权依法得以保护。
    去年暑假期间，该分公司在未与该大队协商的情况下，在距离该大队学员宿舍8米处的一建筑物上建设基站，且其高度与学员宿舍楼相同。据专家介绍，电磁辐射无色无味，但对人体具有危害，长期处于高电磁辐射的环境中，对心血管系统、视觉系统、生殖系统会造成损害。
    去年11月初，该分公司建成并开通了该基站，该大队得知后立即派人前往交涉，要求该分公司在未进行严格的电磁辐射标准检测前暂缓使用。该分公司开始态度强硬，称其所建基站未在军械士官训练大队的区域内，部队方面管不着。
    该大队一面向当地环保部门申诉，一面依据国家电磁辐射防护规定与该分公司继续交涉，并与该分公司一起对军械士官训练大队学员宿舍区内的电磁辐射情况进行检测，经共同测定，该大队学员宿舍区的电磁辐射严重超标。
    见此，该分公司态度开始转变，但又称其建基站已投入20多万元，如撤除损失太大，提出给予军械士官训练大队一定的赔偿，以此条件换取该基站的使用。该大队认为，既然电磁辐射严重超标，直接危害官兵的身体健康，无论赔偿多少都不能同意。在部队依法力争下，该分公司最终撤除了该基站的全部设备。
〖-ZW/正文〗
