〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何面对个人隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜明/杜建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    如何面对个人隐私
    一天，某部张指导员找入伍前已获得法律大专文凭的新战士小江谈心，当问及小江是否谈过恋爱时，小江回答：“这是个人隐私，我不能告诉你。”张指导员不以为然地说：“我不管什么隐私不隐私，了解情况是工作需要，我问你你就要如实回答。”小江说：“个人隐私受法律保护，我不愿说就不说。”当时两人很尴尬。事后，张指导员感到不解：难道我真的不该问？难道小江可以不回答吗？
    那么究竟什么是个人隐私？基层干部骨干在做思想政治工作时，应如何处理了解战士思想状况与尊重个人隐私的关系呢？
    所谓隐私，《现代汉语词典》的解释是：不愿告人的或不愿公开的个人的事。一般来说，个人隐私主要有以下三个方面：一是个人情感类隐私，如婚恋、生育、感情纠纷等；二是心理生理类隐私，如个性、习惯、爱好、生理缺陷和心理疾病等；三是个人家庭类隐私，如直系亲属婚姻变化、经济收入、身体病残等。
    《民法通则》规定，公民享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民的名誉。1993年最高人民法院《关于审理名誉权案件若干问题的解答》明确规定：未经他人同意，擅自公布他人的隐私材料或以书面、口头形式宣扬他人的隐私，致他人名誉受到损害的，按照侵害他人名誉权处理。这说明，个人隐私是受法律保护的，隐私权是每个公民享有的一项权利。
    总部联合颁发的《军队基层预防犯罪工作暂行规定》中规定：官兵依法行使的申诉、控告和揭发等权利，应当予以保护，不得压制、阻挠、追查和打击报复。不得公开和扩散官兵的隐私。全军政治工作会议讨论形成的《决定》中也明确规定：不得随意扩散士兵个人和家庭隐私。
    随着社会不断发展，尤其是士兵民主意识和法律意识的不断提高，自我保护意识明显增强，过去我们认为是“正常了解情况”的一些做法，现在则可能会变为侵犯个人隐私的行为。笔者认为，这里需要正确把握以下几点：
    一是要正确把握一般情况与个人隐私的区别。两者的主要区别在于是否可以公开。正确把握二者的“界限”，需要一定的尺度。比如，一名士官刚结婚时，是否“要小孩”的问题并不一定会成为个人隐私，但过了三四年后还没有小孩，就可能会成为这个士官的个人隐私。这里，时间就是一个“度”。带兵人要善于针对战士的个别情况，多想、多看、多比较。
    二是正确掌握了解个人情况的方法。应把握了解的时机。不能过急，不能盲目乱问。要把握了解的范围。个人情况内容很多，不能什么都问，什么都想知道，更不能抓人的“小辫子”，对于带兵人而言，只有当部属的“个人情况”影响到部队建设、个人成长进步、思想道德等方面时，才有必要进行了解。应把握了解的方式。俗话说，不会说的让人一跳，会说的让人一笑。应选择战士乐于接受的方式，如商讨式、征询式等，同时，要注意说话的语气，谈话的地点等。
    对于战士来说，也应懂得部队是一个特殊群体，与社会上的企事业单位不一样。例如，我们要求战士对组织要做到“四个报告一个依靠”，这在地方上来看，“四个报告”有的就可能会涉及到个人隐私，但从部队思想政治工作的要求来看，了解这些个人情况又是必要的。可见，从个人隐私的外延来看，军人与地方人员相比，范围要相对窄一些。（刘胜明 杜建春）
〖-ZW/正文〗
