〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员如何参加国家司法考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/杨开广/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法考试工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日至1月30日报名，符合司法部规定条件的军官、文职干部、职员干部、士官均可向所在军级单位司法办公室报名。武警部队人员在军队系统报名考试
    首次国家司法考试报名工作即将开始，国家司法部、总政治部近日联合发出《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》，对军队人员报考的有关事项予以明确。很多读者对此十分关心，很想知道有关军队系统人员参加国家司法考试的一些具体规定。为此，本报记者特请总政办公厅司法局负责同志作了以下介绍――
    关于报名条件。根据《国家司法考试实施办法（试行）》的规定，报名参考应符合以下条件：1、具有中华人民共和国国籍；2、拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；3、具有完全民事行为能力；4、符合《法官法》、《检察官法》和《律师法》规定的学历、专业条件；5、品行良好。司法部、总政治部《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》中规定，符合上述条件的军队和武警部队的军官（警官）、文职干部、职员干部、士官，均可报名参加考试。
    根据九届全国人大常委会第25次会议通过的《关于修改〈中华人民共和国律师法〉的决定》的规定，该决定施行前已经符合原《中华人民共和国律师法》规定的律师资格考试学历条件的人员，仍然可以报名参加2002年国家司法考试，考试合格的，取得资格。这里所说的符合原《律师法》规定的参加律师资格考试学历条件的人员，是指具有高等院校（根据《中华人民共和国高等教育法》第68条的规定，是指大学、独立设置的学院和高等专科学校，其中包括高等职业学校和成人高等学校）法学专科学历或者同等专业水平的人员。
    有下列情形之一的人员不能报名参加考试，已经办理报名手续的，报名无效：1、因故意犯罪受过刑事处罚的；2、曾被国家机关开除公职，或曾被吊销律师执业证的。
    关于考区设置和报名方法。根据国家司法部、总政治部的《通知》，今年国家司法考试军队考区按大军区分片设置，考场设在各大军区机关所在城市，其中兰州军区在兰州市和乌鲁木齐市分设考区。考区内各总部直属单位、各军兵种和武警部队所属单位报考人员，均在驻地所在的大军区机关报名并参加考试。
    报名工作定于1月15日至30日在全军统一进行。报考人员应在规定时间内，持本人身份证件、单位介绍信、学历证书原件及复印件和本人近期一寸免冠照片3张，到所在军级单位司法办公室申请报名，并按要求填写《考生报名登记表》，交纳报名费。考生的报名材料经军级单位司法办公室、大单位司法办公室和总政司法局逐级审核合格后，由总政司法局统一核发《准考证》。在审查中如发现有弄虚作假，谎报、伪造学历证书、专业证书或经历证明的，取消其报名资格，并按司法部有关规定严肃处理。
    2001年7月15日以前已办理律师资格考试报名手续的人员，视为已办理国家司法考试报名手续。驻偏远地区的考生，经所在单位政治机关同意，也可就近在驻地政府司法行政机关报名应考。
    关于考试复习用书。根据最高人民法院、最高人民检察院、司法部2001年7月15日公告，国家司法考试的命题范围原则上依据司法部颁布的2001年律师资格考试大纲和最高人民法院、最高人民检察院颁布的初任法官、初任检察官考试大纲、纲要确定。司法部已据此编写出版了《2002年国家司法考试大纲》，考生可自行到新华书店购买。最高人民法院、最高人民检察院、司法部此前编写、审定的有关考试资料均可继续使用。
    关于考试内容。国家司法考试采用闭卷笔答的方式进行，分为4张试卷。考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。
    试卷的具体科目分为：试卷一：综合知识，包括法理学、宪法、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任；试卷二：刑事与行政法律制度，包括刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法；试卷三：民商事法律制度，包括民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）；试卷四：实例（案例分析），包括试卷一、二、三所列科目。
    前述试卷一、二、三为机读式选择题，试卷四为笔答式实例（案例）分析题（含法律文书写作）。每份试卷分值为100分。由于机读选择题要求考生填涂答题卡，实例分析题试卷要求考生直接书写答题，由评判人员手工判卷，因而每个考生在参加试卷一、二、三考试时，必须带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔、2B铅笔和橡皮，参加试卷四考试时带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔。
    关于考试时间安排。首次国家司法考试定于3月30日至31日在全国统一进行。每张试卷的考试时间为3个小时。具体安排是：试卷一：3月30日上午8：30――11：30；试卷二：3月30日下午14：00――17：00；试卷三：3月31日上午8：30――11：30；试卷四：3月31日下午14：00――17：00。
    刘志成杨开广本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
