〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现公开与公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区司法机关公开审理减刑案件
    台上坐着的是军事法院法官和军事检察院检察官，台下是一群特殊的听众――正在服刑的罪犯。日前，济南军区军事法院首次在军事监狱开庭审理一起服刑人员减刑案件。正在该监狱服刑的1名悔罪态度好、改造积极的罪犯舒某被减刑10个月。此举改变了以往军事法院和军事检察院审理减刑案件采取“书面审理”和“事后监督”的做法，体现了公开与公正。
    这天下午3时20分，在法庭上，军区军事监狱根据舒某在服刑改造期间的悔罪表现，向济南军区军事法院递交了减刑建议书。法庭调查中，监狱长李绍华向合议庭提交了舒某积极改造的情况说明，监狱执行队队长等4人先后在证人席上为舒某执行改造情况做了详细介绍，军事检察院派员对审理程序是否合法、证人证言是否真实等有关情况进行了现场监督。最后经过合议庭评议，审判长当庭作出了为舒某减刑10个月的宣判。
    庭审结束后，参加旁听的服刑犯围住法官和检察官说：“这样公开审理减刑案件，对我们很有教育意义，只要我们好好改造，就能获得减刑、提前释放的机会。”
    参加庭审的郝卫东审判长和进行庭审法律监督的姚显发检察员告诉笔者，这次采取审理普通案件的程序来审理减刑案件，是济南军区军事法院和军事检察院适应司法改革形势的一次尝试，目的是增强透明度，保证减刑工作的公开公正，促进司法公正与效率。（李檀）
〖-ZW/正文〗
