〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚地区“火药桶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔与印巴纷争
    南亚地区“火药桶”
    把克什米尔问题比作南亚地区的“火药桶”毫不为过。在印巴独立以来的半个多世纪里，双方因为这一问题而两度大动干戈、全面开战。至于在克什米尔地区的零星交火、小打小闹，更是“家常便饭”。
    1947年10月，克什米尔地区因为教派之争而战火突起，印度军队随即卷入其中。当时的克什米尔大君、印度教徒哈利・辛格在惊恐万分中决定加入印度。巴基斯坦对此深表不满，迅速发表声明宣布对哈利的决定“不予承认”。1948年5月，巴基斯坦军队也开进了克什米尔，印巴之间第一场全面战争终于爆发。此次交战，双方在克什米尔地区各有所得，但均无力彻底打败对手。在联合国印巴问题委员会的调停下，这场战争于1949年年初结束。同年7月，根据实际兵力的部署，印巴双方划定了停火线，印度控制了克什米尔地区的3/5，巴基斯坦控制了2/5。实际上，这条停火线从此便成了违反克什米尔居民意志的分治线，成为印巴长期对峙的前沿阵地。
    1964年底，印度政府擅自宣布将印控克什米尔作为一个邦并入印度版图，此举引发了当地居民在第二年8月爆发了大规模的反印暴动。印度在派出大批军警进行镇压的同时，宣告由于巴基斯坦非正规军的“渗入”，印度已在克什米尔地区的两个地点穿过军事分界线，向巴方发动进攻。巴基斯坦只得仓促应战，印巴第二次战争全面打响。
    由于准备充分，印度此次开战后大有“毕其功于一役”的架式，从陆上和空中穿越国界向巴基斯坦的拉合尔等地发动了大规模的进攻。这场战争引起了国际社会的广泛关注，联合国秘书长亲自飞赴巴基斯坦和印度进行调停。然而印度拒绝了巴基斯坦有关停火、克什米尔非军事化和当地人在联合国监督下举行公民投票等三点建议，致使战争继续升级。直到9月20日，联合国安理会通过了强制印巴在3天内实现停火的决议后，两国方才宣布接受停火。
    1971年11月至12月，在苏联的支持下，印度趁东巴基斯坦局势动荡之际，在东西两线向巴基斯坦发动大规模军事行动，酿成印巴第三次全面战争。这场战争虽然不是克什米尔问题直接引发的，但战火并未绕过克什米尔。不仅如此，此战导致的一个重大结果是东巴基斯坦独立成为孟加拉国，这大大削弱了巴基斯坦在包括克什米尔等问题上与印度抗衡的实力。（黎彬）
〖-ZW/正文〗
