〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班战俘被押运至关塔那摩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府就此发表声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些战俘于10日离开阿富汗城市坎大哈，经过20多个小时的飞行后被押至位于古巴东部南海岸的关塔那摩基地。据报道，基地内戒备森严，气氛紧张。飞机停稳后，美国士兵押送身穿橘色衣服的俘虏上了两辆大巴，将他们关进牢房。国际红十字会代表在基地现场监察了整个押解过程。
    美国政府与古巴政府于1903年签署协议，古巴将关塔那摩湾部分领土无期限租让给美国。美国在那里建立了海军基地，每年象征性地向古巴支付租金。
    据新华社华盛顿1月11日电 美国国防部长拉姆斯菲尔德11日说，被美军抓获的阿富汗“塔利班”士兵以及“基地”组织成员是“非法战斗人员”，而不是战俘，因此美国不会把他们当作战俘对待。
    据新华社哈瓦那1月11日电 （记者郑建东）古巴政府11日发表声明指出，关塔那摩基地是古巴领土的一部分，美国违背古巴人民的意愿剥夺了古巴对它的管辖权。尽管如此，古巴对美国上述转移俘虏的计划不会采取阻挠行动。
    声明指出，古巴将与美军基地的人员保持密切接触，共同避免发生危险事件，并愿意提供医疗卫生服务。
    声明在回顾关塔那摩基地的历史背景时再次要求美国撤出关塔那摩，将它交还给古巴。
〖-ZW/正文〗
