〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团三改预算体现一个原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层要着眼长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年一到冬季，团里就给连队买毛毯，这成了“给基层送温暖”的象征。送毛毯，是因为室温低，根本原因是暖气管道有问题。去年，团里投资几十万元，实实在在地把暖气管道改造好了。今年团党委初审预算，年年买的毛毯不买了，决定投资10万元，把电脑网络建到班排。其思路是：不能总“急眼前所急”，更要思考长远大计。
    团里近年建立“物资统购站”和生活服务中心，保证把伙食费吃到战士嘴里。但他们并不满足于此。去年，投资几十万元建起鸵鸟、鸽子、奶牛等十几种家畜家禽饲养场和蔬菜种植场，战士日均伙食标准增加了8角钱。今年二审预算时，投资引进“美国茄王”等菜种和为传统“温室”增加现代化设施的建议被采纳。同时，还决定建立司务长算账、订食谱的“电算化”系统和全军唯一的“生活管理规范化”系统。其思路是：不光要把钱用到基层，更要把“聚宝盆”建在基层。
    过去连队一搞战术训练，就到处找土包、菜地、水坑“模拟战术地形”。去年，团里担负全军新训练大纲试点任务，为基层建起标准化的战术训练场，还给连队拨款搞新器材研制。连队改造的“单兵野战携行具”和“野战给养车”均获军队科技进步三等奖。今年三审预算，他们又确定把野战化宿营的“水、电、暖”作为投资重点，并把高科技民用器材引进训练场。
    这个团是“全军财务管理先进单位”，他们搞经费预算年年都坚持“基层需要第一”。团里至今还没有一个像样的招待所，今年报预算，为了把有限的经费用在基层建设上，又把招待所装修计划卡掉了。
〖-ZW/正文〗
