〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变坐等供应为上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某师转变作风为飞行提供航材保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长安/黄涛/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某师在“变”中求创新，加大航材筹措和保障力度，促进了部队战斗力生成。近年来，他们先后出色保障完成战斗机动转场和实兵对抗演练等重大任务，航材保障良好率一直保持在98％以上，创空军同类机型保障的最好成绩。
    去年7月，该师某团奉命执行长距战斗机动转场任务。返场途中，一架飞机的大气数据计算机突然发生了故障，急需更换机件。航材股长孟昭忱获悉后，连夜派人将新器材送去，保证了第二天大机群按计划返场。
    无论是外出执行任务，还是平时飞行训练，对机务人员反映的问题，上下都高度重视，能办的马上就办，不能办的当场解释清楚，坚持解决问题不过夜。
    良好的保障作风缘于平时的点滴养成。过去，个别同志由于服务意识不强，经常与机务人员发生扯皮现象。为此，他们加大对官兵进行职业道德教育力度，强化官兵“保障就是服务”的观念。
    他们走出库房，变坐等供应为上门服务，经常深入到训练一线，定期与机务人员召开航材保障协调会，征求机务人员对航材保障的意见。当听到机务人员反映领航材路远不方便时，他们专门在机场附近设立了航材供应站，指派专人负责，实施常用器材现场供应。他们还在上级机关的帮助下，将航材办公地点迁到了机场，实施靠前保障，平时只要有机务人员进场，他们就随时随地跟进保障。他们还实行保管员预约代领制度，避免机务人员跑“冤枉路”。
    竭诚为飞行服务，消除了扯皮现象，理顺了供需关系，提高了保障实效。去年9月，部队奉命执行飞行训练任务，航材股领导及时与机务大队进行沟通，根据任务特点共同研究确定了紧缺器材筹措数量。由于航材筹划早、计划细、准备充分，部队在担负任务时间长、飞行架次多、标准要求高的情况下，取得了历年综合评定总分第一的好成绩。
    准确预测是做好航材保障的基础和前提。航材股每年末、季末和执行重大任务前，都坚持到机务大队进行走访，通过举办座谈或召开协调会等形式，认真了解训练计划、飞机质量状况和机务修理能力等信息，有针对性地制定航材筹措计划，做到早计划早筹措。
    在根据季节和任务特点搞好预测的同时，他们还经常到工厂实地进行观摩学习，注意摸索和总结航材消耗规律，跟踪航材保障全过程，摸清哪些机件耐用、哪些机件易损，并列出使用清单，为准确搞好航材保障提供了依据。
    坚持航材使用预测制度，使他们准确掌握了航材消耗规律，保障工作变被动为主动，提高了工作实效，为飞行训练提供了有力保障。
    李长安黄涛本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
