〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队纠正形式主义落实法规制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨/周习武/盖恒国/张照利/任耀利/欧建强/许益武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队纠正形式主义落实法规制度
    针对一些单位在落实条令条例中搞花架子、损害战士权益的现象，济南军区某船运大队组织官兵学习条令条例，开展专题讨论，通过摆问题、论危害、析利弊，认清形式主义对落实法规制度、贯彻依法治军的危害性。（王晨）
    沈阳军区检察机关提高干部军事素质
    为提高军事检察干部的军事素质和综合能力，适应新形势下军事检察工作的需要，沈阳军区军事检察院日前组织检察干部分批到军事院校参加军事培训，不但学习军事理论、武器装备和训练知识，还锻炼了作风。（周习武）
    某军械仓库涌现一批普法骨干
    济南军区某军械仓库带头学法用法，促进了部队的学法用法。近3年来，该仓库先后有62名官兵参加了地方或军队组织的法律函授学习，其中有59人学成结业，官兵依法解决实际问题的能力得到提高。（盖恒国、张照利）
    某部官兵抓获脱逃犯受表扬
    去年12月28日，1名在押犯脱逃时慌不择路窜至乌鲁木齐驻军某部营院外围，该部值班干部迅速组织3名战士追捕，不足20分钟便将脱逃犯抓获。近日，新疆生产建设兵团公安局给该部送来了锦旗和感谢信。（任耀利、欧建强）
    5名青年逃避兵役义务受处罚
    去冬征兵期间，辽宁省抚顺县5名应征青年以家中无人照顾、身体有病为由拒绝参加体检，逃避兵役义务。该县征兵办近日依法对这5人作出罚款6000元且2年内不得经商或外出务工的处罚。（许益武）
〖-ZW/正文〗
