〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见乔杜里总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见西尔卡议长及其他领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/潘小珠/叶在琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡1月12日电 （记者戚德良、潘小珠）孟加拉国总统巴德尔多扎・乔杜里12日在总统府会见了正在孟加拉国进行正式访问的中国国务院总理朱F基。
    朱F基首先转达了江泽民主席对乔杜里总统的亲切问候，并对他荣任孟加拉国总统表示祝贺。他说：乔杜里总统是孟加拉国著名政治家和学者，也是中国人民的老朋友，长期致力于发展对华关系，曾多次访华，为中孟友谊的发展作出了积极贡献。我们对此表示高度赞赏。
    朱F基感谢孟长期以来在台湾、西藏、人权等涉及中国主权和民族感情问题上给予中国的理解和支持。他强调说，我这次访问，就是想传递一个明确的信息：中国是孟加拉国可以信赖的朋友，中国愿与包括孟加拉国在内的所有南亚国家发展睦邻友好关系。南亚各国都是中国的邻居，我们衷心希望南亚地区保持稳定，南亚各国平等相待，和睦共处。我们愿与南亚各国不断加深了解，拓展合作。
    乔杜里请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。他说，中国是一个伟大的国家，孟中友谊有着悠久的历史。孟一贯坚持一个中国的政策，相信中国将在促进世界和平与发展事业中发挥更积极的作用。
    会见后，乔杜里总统及夫人在总统府设宴款待朱F基总理和夫人劳安，孟总理卡・齐亚出席了宴会。
    同日，朱F基总理在其下榻饭店会见了孟人民联盟领袖谢赫・哈西娜，转达了江泽民总书记对她的亲切问候。朱F基感谢她在担任孟总理期间为促进中孟两国友好所作的贡献。朱F基表示，中方愿继续巩固和发展与包括人民联盟在内的孟各个政党的友好关系。哈西娜表示，人民联盟高度重视对华关系，感谢中国多年来对孟经济社会发展提供的友好帮助。
    此外，朱F基还分别会见了孟外长穆尔希德・汗，孟民族主义党总书记、地方政府和乡村发展及合作社部长阿卜杜勒・曼南・布伊扬，孟中友协负责人以及中国驻孟使馆人员和中资机构代表。
    新华社达卡1月12日电 （记者戚德良、叶在琪）中国国务院总理朱F基12日在孟议会大厦会见了孟加拉国国民议会议长贾米鲁丁・西尔卡。
    朱F基首先转达了李鹏委员长对西尔卡的亲切问候。他说，议长阁下是孟资深政治家，一贯关心和支持中孟发展友好关系，相信今后西尔卡议长和孟议会其他成员会继续为促进两国关系发展而努力。
    朱F基对中孟两国友好关系的全面发展表示满意。他说：中孟建交26年来，两国关系不断发展，高层往来频繁，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。我们相信，在双方共同努力下，进入新世纪的两国友好关系必将得到更大的发展。
    朱F基还表示，两国议会交往是中孟友好的重要方面，希望有更多的孟加拉国议员对中国进行访问，以增进两国人民间的了解和友谊。
    西尔卡代表孟加拉国议会对朱F基总理的来访表示热烈欢迎。他说，孟加拉国人民钦佩中国在经济社会发展中取得的显著进步。孟中友谊源远流长，两国关系发展顺利，议会往来十分密切。西尔卡感谢朱F基总理邀请孟议员访华，他表示相信孟中友好合作关系将在新世纪谱写新的篇章。
    此前，朱总理驱车前往沙瓦，向孟国家烈士纪念塔献了花圈并亲手种植了一棵长青树。
    陪同朱总理访问的对外贸易经济合作部部长石广生当日在这里会见了孟商业部长马哈茂德・乔杜里、交通部长纳兹姆・胡达、财政和计划部长赛义夫・拉赫曼和海运部长阿克巴尔・侯赛因，同他们就加强中孟经贸合作交换了意见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
