〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中孟友谊的又一座丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，孟加拉国首都达卡天气晴朗。位于达卡市内被孟加拉国人民称之为一大亮丽景点的孟中友谊会议中心披上了新装，雄伟的建筑在灿烂阳光的照射下格外耀眼，远目眺望犹如一颗灿烂的“明珠”将达卡市点缀得分外漂亮。
    会议中心今天被装饰得格外漂亮，鲜艳的中孟两国国旗和彩旗在会议中心的楼顶和大楼四周人行道两侧迎风飘扬。数百名身着校服的孟加拉国学生手持中孟两国小国旗，排列在楼前的广场和人行道两侧迎候朱总理和卡・齐亚总理的到来。广场中央喷泉的水声犹如欢乐的迎宾曲，为交接仪式增添了喜庆气氛。
    由中国政府援建的会议中心是中孟友谊的见证。午间，正在孟加拉国进行正式访问的朱F基总理与卡・齐亚总理一道主持了会议中心的交接仪式，为中孟友谊又谱写了新的篇章。
    朱总理在致辞中说，中孟是亲密的友好近邻，两国建交以来在各个领域都进行了卓有成效的合作，不断加强中孟睦邻友好和互利合作是中国政府坚定不移的方针。朱总理铿锵有力的讲话多次被掌声打断。
    卡・齐亚总理在其热情洋溢的讲话中说：像会议中心这样大型的建筑工程只有在我们亲密朋友中国的帮助下才能得以顺利完工，这一工程项目是孟中两国友谊的象征。她衷心祝愿孟中友谊万古长青。
    交接仪式结束后，朱总理在卡・齐亚总理的陪同下饶有兴趣地参观了会议中心。会议中心建筑面积近2万平方米，由主体区、办公服务区、设备机房和停车场等组成，主体区由一个1672个座位的大会议厅、四个谈判厅、一个可容纳700人的大宴会厅以及商店等组成。整个工程2000年3月开始动工兴建，17个月完成。会议中心的设计体现了孟加拉民族的艺术风格。正如朱总理在致辞中所说，孟中友谊会议中心是中孟两国人民友谊的结晶，是两国友好合作的又一座丰碑。
    新华社记者戚德良
    （据新华社达卡1月12日电）
〖-ZW/正文〗
