〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进谋“打赢”贴近实战求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军把后勤保障向“前沿”推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠晓亚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进谋“打赢”贴近实战求发展某集团军
    把后勤保障向“前沿”推进
    本报讯 惠晓亚、记者沈海荣报道：从室内转向野外，从陆地转向大海，从训练场转向“战场”。南京军区某集团军打破传统保障模式，着力把后勤指挥和保障方式向“战场”推进，一大批“野战性能好、实战功能强”的配套设施在野外训练、军事演习等任务中发挥作用。日前，军区有关部门总结推广了他们的经验。
    近年来，该集团军后勤部门着眼未来高技术条件下局部战争的需要，进一步加大野外保障设施的配套建设，不断把后勤保障向“前沿”推进。他们不等不靠，实现了由抓平时建设向平战结合转变，由注重平时保障向研究战时保障转变，建立健全了战时后勤保障“第一责任人”制度、形势分析制度和各项考评制度，专门制订下发了《战时后勤保障考评实施细则》和《野外后勤指挥、保障设施建设的意见》，使整个后勤系统形成了贴近实战、着眼“打赢”的浓厚氛围。他们在广泛调查研究的基础上，对战时后勤保障重点难点问题进行梳理和归类，先后形成了12个课题的论证报告，革新器材500多件（套），取得了10多项科研成果，各级后勤机关建立了指挥设施配套、功能完善的后勤指挥所，团以上机关建立了野外救护所、加油站、生活服务中心、经费物资中心，营连建立了野外伙房、晒衣场、简易淋浴间和垃圾处理池，实现了后勤野战指挥和野外生活保障设施的成龙配套。
    前不久，该集团军组织高炮分队进行年度实弹射击考核，数千名官兵远距离机动来到海边考核场。他们凭借各类配套设施快速展开了野战条件下的后勤保障，野营设置井然有序，装备设施整齐划一。前来检查指导工作的军区首长称赞，这些野战保障设施花钱不多，但非常实用。
〖-ZW/正文〗
