〖ZQ/总期〗16074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅总结经验教训，依据条令条例让组训士官有职有权抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名士官班长为何要辞职摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅总结经验教训，依据条令条例让组训士官有职有权抓训练
    五名士官班长为何要辞职
    本报讯 阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：“说谁谁不听，管谁谁不服，这个训练我是没法抓了，请连队换人吧。”1月8日，沈阳军区某摩步旅士官班长刘开明找到连长要求辞职。开训才几天，旅里已先后有5名士官班长提出换人请求。
    这5名士官班长军事素质过硬，训练管理有方，群众威望高，都经过试教和严格考核，拿到了士官组训“上岗证”的。
    他们为何“临阵退却”？一位士官说：“今天训练全班只剩下3人，一问才知出公差去了。”还有的士官抱怨：“连队干部在跟前，战士都听话。可我们士官单独组训，一要求严，个别战士就不情愿了，有的甚至和我们‘叫号’、‘顶牛’，认为我们说了不算。”不少士官感叹：无权哪有威，我们浑身是劲也使不出。士官有组训的职责，而没有相应的权力。
    旅里调查得知：虽然条令条例对组训士官的职、责、权做了明确的规定，但大多数连队把权利收了上去，造成士官班长有职无权。找到了问题的症结，旅党委迅速制定了一系列维护士官组训权威的措施，将上级规定的各种“权力”还给他们，包括战士立功、受奖、评选优秀士兵的建议权，考学、提干、选改士官的推荐权，请销假的否决权，处分的建议权等。并统一建立了“训练监督卡”，每天由组训的士官将战士的训练表现和考评成绩记录在案，输入微机存档，作为个人成长进步的依据。旅里还成立了“士兵训练指导组”，负责定期检查士官组训情况，帮助解决重点难点问题，及时纠正训练中的偏差。
    1月10日，新措施一出台，5名打“退堂鼓”的士官班长很快收回了辞呈。士官刘开明高兴地说：“我们责权分明，组织训练时腰杆硬了，战士也服管了。”
〖-ZW/正文〗
