〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军队爱军人爱军烈属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三爱”成为苏州国防教育立足点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶阅铭、陈林荣报道：全面开展的国记教育，唤起了人民极大的拥军热情。爱军队、爱军人、爱军烈属已在苏州城乡蔚成风气。11月下旬，1500多个“三爱”先进单位和个人，受到了市政府的表彰。
    苏州市在国防教育中，重视抓好爱军队、爱军人、爱军烈属的教育，进而把国防教育的热情切实引导到支持军队建设上来。
    ――爱军队，努力为军队建设办实事。近年来，苏州市各级领导和社会各部门，大力支持驻罕的生产经营，为部队提供多方面的帮助。仅去年，地方政府就为往军生产经营提供资金520多万，扶持部队办起了25家招待所，帮助开办修理、食品、加工等项目的企业11个，并对驻军车辆运输免征管理费等。对到苏州安置的军队转业干部，他们热情接收，妥善安置，仅张家港市今年就安置转业干部1700多名，其中244名担任了乡、镇（局）领导；所属乡镇企业，共拨款400多万元解决转业干部的住房，为800多名转业干部的家属、子女安排了工作。
    ――爱军人，形成崇尚军人的社会风气。对越自卫还击作战中，有不少苏州籍战士参战。为此，市委专门组织了“采访报告团”，编写出英雄故事，在全市巡回演讲47场，使数10万人受到了一次生动的爱军人教育。该市的100多名专业户自愿捐资3万多元，为本乡服没军人购买了收音机、书籍、钢笔等物品。苏州市和各县、区的妇联、共青团组织，近年中为1万余名军人搭鹊桥、当红娘。市、县政法部门对个别破坏军人婚姻的犯罪分子进行了严厉制裁，维护了军人的合法权益。近年中，苏州市没有出现侮辱、刁难军人的情况。
    ――爱军烈属，尽力帮助走上富裕路。全市实行了对军烈属“六个”优先的政策规定，即优先安排军烈属成员进乡镇企业；优先供应良种、畜种；优先收购农副产品；优先发给个体营业执照；优先发放贷款；优先提供各类集体性服务。各县共青团、妇联等群众组织及人武部，为军烈属送政策、送劳力、送信息、送技术、送资金。全市共成立了5900个帮送小组，今年为军烈属义务劳动4.5万多个工日，帮收帮种3.8万多亩，使全市1万多户军属成为当地的富裕户。
〖-ZW/正文〗
