〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“突击式”实现制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军三年普法即将“鸣金收兵”。但不言而喻，普法告捷不等于法制教育结束。
    为了使法制建设有一个良好的社会基础，针对我国的历史传统和政治文化环境，通过开展群众性活动的形式，相对集中地向人民群众传播、普及法律知识，以促进全社会法律意识的增强，这是很有必要的。然而，法制教育毕竟是一项长期的工作，而普法活动只是特定条件下推动法制教育的一种形式；绝不可以认为靠一次合法就能使法制教育一劳永逸，也不可以认为一提法制教育就是突击式地搞点群众性活动。
    部队三年普法的确取得了很大成绩，产生了很好的社会效果。但实事求是地说，在普法中也不乏有走过场的单位，正象一些干部战士所概括的：“轰轰烈烈作动员，稀里糊涂讲一遍，敷衍了事考个试，人人合格过了关。”之所以如此，就在于有的领导干部对法制建设和法制教育的重要性认识不足，他们把普法看成是一种临时性任务、一项群众性活动，从而为完成任务而搞合法；这样，一旦工作繁忙，“任务”增多，要交普法这桩“公差”，自然就会搞突击、走过场了。这种搞突击、走过场的现象，也反映在经常性的法制教育中。在一些单位，一讲法制教育，无非就是在新兵下连、老兵退伍，或在年终岁始、有了案件的时候上上法律课，搞点“有声有色”的活动。
    把法制教育作为任务、活动来突击、来应付，是有损于法律义务的严肃性的。学习和遵守法律规范，本是公民的义务和责任。这种义务和责任的长期性决定了法制教育的长期性，那种突击式教育显然不利于人们以主人翁态度认真、自觉地学法、用法。突击式教育也易于助长为教育而教育的形式主义作风，由于教育目的不端正，必然教育、行为两张皮，或者教育一完一切如故。突击式教育还往往伴之以不切实际的指标、虚假浮夸的成果，从而造成被教育者的逆反心理，影响人们树立正确的法制观念。
    在总结普法经验的基础上坚持和深化法制教育，必须克服和防止把法制教育作为任务、活动来突击的倾向。对此，除了领导干部必须增强法制观念，充分认识法制建设及法制教育在军队建设中的重要性之外，最重要的，就是要解决法制教育制度化的问题。法制教育制度化的涵义至少应包含这样几点：一是真正把法制教育纳入政治工作内容，成为政治工作的有机部分，而不是额外负担；二是在人、财、物、时间等物质条件上予以保证，使法制教育有人抓、能够抓，而不是想抓不能抓；三是要有严格、具体的检查、监督体系，保证法制教育能落实，有效果。
〖-ZW/正文〗
