〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱天水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏李彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卧虎山、卧虎山，10年就有9年旱”。这里的人们不知打了多少口“老井”，也没能挖出一眼地下清泉，只能靠接雨水吃窖水为生。干旱季节，水就是命根子，到卧虎山能讨来一碗油，却不一定讨得半碗水。也正是因为水的奇缺，兰州军区某部才开进卧虎山，借此锻炼部队的野外生存能力。
    时值9月中旬，卧虎山区出现持续高温天气，水的身价再次上涨。然而，却出现了这么一种情况：干部战士不为缺水而发愁，发愁的反而是水大多了。事情的原委是这样的：
    部队在卧虎山区分散住下后，群众纷纷让出自己的窖水，供部队饮用。进入旱天以来，群众窖里水位急剧下降，一些水窖已见了底，部队领导不忍心再用群众的水，决定抽调一个全训连的兵力去15里外的地方拉水。但部队还未行动，山前洼后的群众已自觉组织起来，男的、女的、老的、少的，拉车的、挑桶的，一支浩浩荡荡的运水队伍出发了。一桶桶满盛着秦川人民对子弟兵深情厚谊的泉水送到了指战员手中。领导不安了，战士不安了，现在不讲时间就是金钱吗？好，给群众一些劳务费。然而这种一相情愿的想法却被村民谢绝了，他们说：部队整天风里来雨里去，大热天跑到咱这秃山上摸爬滚打，为的啥？还不是为了练好本领给咱百姓守家保国。没有了弟兵，那有庄户人的安宁。咱帮忙送点水，让部队腾出时间更好地练武是应该的，再讲经济效益，也不能忘了部队是人民的子弟兵。从此，卧虎山里的村民每日一次往返30余里，为部队运送泉水，部队再没为缺水而影响训练。
〖-ZW/正文〗
