〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自查自纠须认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委10号文件发下去已有一段时间了，大家对自身有违政策规走的经济活动清查纠正得怎么样了呢？笔者最近走过一些单位，也访问过一些同志，总的观总是：认认真真自查自纠的很多，马马虎虎人过场的也不少。
    敷衍走过场者，概括起来，不外乎三种类型：第一类，一些单位领导对纠自身之过缺乏勇气，担心查出问题，不仅自己要负领导责任，就连过去工作中的成绩也可能放抹煞。第二类，认为自己单位大的经济问题没出，至于鸡毛蒜皮的小事，查与不查无关大局，过去查过，多数都不了了之，何苦跟自己过不去。另有一类，则是那些在经营决策上犯了错误，在经济活动中出了问题，查起来很麻烦，因而得过且过企图蒙混的。
    上述情况表明，我们有些同志对待这次清理工作还认识不足，还很缺乏自觉性。古语说：知耻近乎勇，讳疾近乎亡。一个单位在经济活动或其他活动中出点问题在所难免，自查自纠正是及时发现问题、纠正错误的有效方式和极好机会。忽视甚至有意放弃这一律己正身的有力武器，在检查中敷衍应付甚至查而不纠，可能一时免去面子上的难堪，但久而久之势必逐渐丧失按政策规定办事的自制能力，那损失可就大了！所以我认为，能自查自纠从而弄清问题、改正错误的单位，是有觉悟有力量因而大有希望的单位，而那些讳疾忌医、不能自捧的单位，哪怕问题本身并不严重，其发展前景却是很可忧的。
〖-ZW/正文〗
