〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方国防观念在增强，部队应该怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团利用反馈信息推动自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之忠顺福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、忠顺福报道：北京军区某集团军对所属炮兵教导团进行年终全面考核中，考核组的同志无不为战士爱军习武和干部献身国防的动人事迹所感动，纷纷夸赞部队的全面建设搞得好。究其原因，团政委苗贵奇、团长李保生说，主重反馈和利用地方国防观念在增强的信息，推动部队自身建设，是其中重要的一条。
    这个团与全国智力拥军的先进单位山西农业大学只有一箭之地。随着国防教育的深入开展，这所大学师生的国防观念逐步增强，从年逾古稀的老教授到朝气蓬勃的大学生，义务为部队做了许多好事。他门给部队干部讲授大专课程，使60多名同志取得了大专文凭，并为战士举办园艺、饲养、种植等13个技术培训班，使近千名农村籍战士学到了一技之长。农大还帮助团里建起了养鸡场、养猪场，并无偿提供技术援助，使该团一年增长经济收入30多万元。这些事启迪炮团党委广泛收集地方进行全民国防教育的信息，激励干部战士爱军习武，献身国防事业。他们根据本团干部战士的分布情况，先后派人到山西、河南、河北、陕西等6个省的32个县、市，搜集有关国防教育的大量事迹和经验，用看得见、摸得着的事实，解除干部战士的后顾之忧。团里还先后邀请河北、山西、河南和驻地国防教育先进单位的领导以及战士家长80多人（次）来团里做报告。在此基础上，团党委以“地方的国防观念在增强，部队应该怎么办？”为题，引导大家开展热烈的讨论。团里还在广大子部战士中开展了不负家乡人民重托、自觉献身国防事业的再教育，并在每季度举行一次军事训练“擂台赛”、“尚武榜”活动，在战士中响亮地提出了“武艺练不精，不是合格兵”的口号，使“当兵不习武，当官想后路”的人，受到了很大的震动。战士赵爱军，是从全国国防教育先进单位山西原平县入伍的。开始，他三番五次找领导要求开车学技术，否则就要“卷铺盖”回家。战士们讽刺他说：“爱军”名不符实。团的领导和营连干部多次给小赵介绍原平县“依托家庭进行国防教育”的信息，并与小赵家长取得联系，启发他把个人的成长进步与国防的强大联系起来，从而增强了他爱军习武的自觉性，在团队军事大比武中，他一人囊括了三项第一，并被树为军事训练标兵。
    干部战士无不感慨地说：注重运用地方国防观念在增强的反馈信息，是推动部队自身建设的“催化剂”。今年以来，这个团先后涌现出了爱军习武标兵34名，安心部队作贡献的模范干部31名，在军、师的军事比武中，连续夺得8次第一。
〖-ZW/正文〗
