〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全礼曹丰收庆景跃马新政张冲张哲颜轩尹蓉郭正斌赵爱国 邓建萍 安蓉 董瑞山 尹凤昌 张开环 李邦云 孙德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三姐妹家庭幼儿园优待烈军属
    本报讯 王全礼、曹丰收报道：河南省扶沟县城关镇凤皇台街女民兵张爱武、张陆霞、张小兵三姐妹，创办的家庭幼儿园，义务接收烈军属、困难户的子女入园。
    一退伍兵愿负担全村学生学杂费
    本报讯 庆景跃、马新政报道：勤劳致富的河南栾川县土店乡退伍战士王重阳自愿负担本材学生今后10年的全部学杂费。他已就此事与乡、村签订了合同。
    军民共同维护国防通信设施
    本报讯 张冲、张哲报道：沈阳军区某通信息站注重在驻地群众和学柱中开展国防教育宣传活动，发动群众协助部队维护国防通信线路，两年来没发生过一次人为的阻断故障。
    鄢陵县集中用优抚全为兵办企业
    本报讯 颜轩报道：河南鄢陵县把义务兵优待金集中使用，创办了13个经济实体，安排义务兵退伍后进企业工作。
    石家庄为离退休干部冬贮白菜
    本报讯 尹蓉报道：为解决军队离退休干部买菜难问题，石家庄市民政局组织人员义务为600多名军队离退休干部运送冬贮白菜10万斤。
    张玉国被誊为“活着的雷锋”
    本报讯 郭正斌报道：某仓库汽车驾驶员张玉国9年安全行车20多万公里，为群众排忧解难100多次，被誉为“活着的雷锋”。
    协助地方整顿市场秩序受赞扬
    本报讯 赵爱国报道：沈阳军区后勤部汽车士官训练大队协同驻地有关部门整顿农贸市场秩序，维护消费者利益，受到人民群众赞扬。
    安源煤矿重视做好拥军优属工作
    本报讯 邓建萍、安蓉报道：江西安源煤矿认真做好拥军优属工作，领导定期走访慰问军属和退伍军人家庭，对生活困难者给予补助，矿上100多户退伍军人住房困难问初都已解决。
    兖州县关心退伍战士的婚事
    本报讯 董瑞山、尹凤昌报道：究州县人武部、妇联、民政等部门，热心当“红娘”，4年来帮助600多名退伍、伤残军人成全了婚事。
    王杰雕像在山东落成
    本报讯 张开环报道：共产主义战士王杰烈士的雕像，11月27日在山东省金乡县落成。
    桂林秀峰区军民共建成效大
    本报讯 李邦云报道：驻桂林市后勤某分部与该节秀峰区开展军民共建活动3年来，24个共建点中已有21个被评为县以上先进单位。
    为驻地企业收集经济信息
    本报讯 孙德明报道：张家口通信学院三大队学员为驻地企业共建单位收集各种经济信息1000多条，给这些企业带来了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
