〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国新设53个市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在经济发达地区试行市领导县体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市和市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我国行政区划的指导思想是以农业生产的承受能力为尺度，着眼于控制城镇人口的增加，压缩城镇吃商品粮的人口，严格控制市镇的发展。遵循这一指导思想，从60年代开始，我国市、镇设置呈收缩趋势。十一届三中全会以来，我国农村产业结构和人口结构发生了很大变化，越来越多的农村剩余劳力由农业转向工业、商业、运输业、建筑业、服务业；城乡联系愈加紧密，城市对农村的带动作用愈加突出。我国农村这一历史性变化，预示着城镇化程度提高的必然趋势。1980年后，我国政府改变控制市镇发展的方针，积极地、有计划地发展一批中小城市和城镇；改变单一“切块”设置市镇、城乡分割的模式，推动撤县设市、撤乡设镇，走城乡结合的道路；改变以吃商品粮人口作为衡量城镇化水平唯一尺度的传统观念，将自理口粮进城务工经商已脱离传统农业的农民也计入非农业人口，并在设市条件中增加经济指标。
    为发挥中心城市对农业的带动作用，我国在经济发达地区试行了市领导县体制。截至1988年底，全国有164个地级市领导739个县，分别占地级市总数的90.1％和县总数的38.1％。
〖-ZW/正文〗
