〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确训练职责激发练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮实行发射营目标管理等级制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年经严格考核已有一批发射营晋升二级发射营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、记者顾伯良报道：二炮紧紧围绕建设具有中国特色的、精干有效的战略导弹部队这一目标，运用现代管理科学理论，从去年开始实行发射营目标管理等级制度，当年就有30％的发射营通过三级发射营考核，12月下旬，又有一批发射营通过了由二炮机关统一组织的晋升二级发射营的严格考核，成为首批达到这一标准的作战分队。这一成果标志二炮部队的军政素质有了新的提高。
    发射营是战略导弹部队形成作战能力的基础。和平建设时期怎样从制度上激发全体官兵的练兵积极性？增强各级干部抓好军事训练的责任感，提高发射营的整体作战能力，二炮领导通过调查论证和试点，于去年初作出了实行发射营目标管理等级制度的决定。
    发射营目标管理等级制度，以军事训练为主，包括政治工作、战备工作、装备和阵地管理、行政和后勤管理等6大项目。并规定，申报三级发射营必须具备3个条件；全训发射营，装备在位率达到90％、人员在位达到85％以上；必须完成年度教育训练的全部科目。申报晋升二级或一级发射营的，除须具备上述条件外，还必须是三级或二级发射营。发射营目标管理等级制度在明确各级各类人员训练职责的同时，还规定了相应的奖惩办法。
    发射营目标管理等级制度实行两年来，给二炮部队的军事训练和其它各项工作注入了新的活力，提高了发射营的整体作战能力，使军事训练成为部队各项工作的向心力和凝聚点，带动和促进了发射营的全面建设。
〖-ZW/正文〗
