〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家摆阔花费千元债台高筑竟当家贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟萍王春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月中旬，南京军区某集团军高炮旅战士钟某被批准探家，为显示“阔气”，他不顾自己及家里的经济状况，盲目与别的战友攀比，见别人买什么，他也买什么。为探家，他买了一台高档录音机，一大包名烟名酒及各种土特产，并脱掉了自认为“寒酸”的绿军装，换上了崭新笔挺的西装革履。除自己积蓄的250元花光外，还借债700多元。钟某大背小提地“荣归”故里，在亲友面前洋洋自得。父母追问他买这么多东西哪来的钱？钟某道出了真情，并伸手向父母要钱还债。本来钟某家居农村，生活并不富裕，父母一听惊讶不已，连连责骂儿子“打肿脸充胖于”。父母好言劝说儿子退掉录音机，钟某哪里肯放下面子把千里迢迢带回来的东西削价出售？他死缠硬磨向家里要钱。无奈，父母只得借了400多元给他。钟某见父母确实没有“油水”了，便于当日深夜趁家人熟睡之机，悄悄地将家里养的那头100多公斤重的猪赶出去卖给猪贩子。第二天，钟母见猪被偷，四处找寻，并向派出所报了案。钟某见情况不妙，承认是自己所为。年近半百的父母气得浑身发抖，双双住进了医院。至此，钟某羞愧难当，悔恨不已。
    事后，钟某的父母提笔给部队领导写了一封信。信中说：“我们得知部队战士探家花费普遍很大，深感不安。我想，象我家这种经济状况的战士家庭还有，象我儿这样大手大脚花钱的战士也还有，我们诚恳地希望年轻的战士在大手大脚花钱时，要想一想血汗钱来之不易啊！”
〖-ZW/正文〗
