〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大秦铁路一期工程通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理向七万筑路大军表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵潘善堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 （记者李年贵、潘善堂）我国第一条重载单元列车复线电气化运煤专线大秦铁路一期工程今天建成通车。通车典礼在北京怀柔县的茶坞车站举行。国务院总理李鹏到会向七万筑路大军表示祝贺并为通车剪彩。
    修建大秦铁路是国务院作出的一项重大决策。它西起大同，东至秦皇岛，途经山西、河北、北京、天津四省市，全长653公里。第一期工程从山西大同到河北三河县，长410.8双线公里。第二期工程从三河县到秦皇岛，长242.2公里。全线计划1991年建成。
    下午3时，通车典礼在雄壮的国歌声中开始。铁道部汇报了大秦铁路一期工程建设情况。李鹏在讲话中代表国务完向参加大秦铁路建设的工程技术人员、工人和干部致以热烈的祝贺和衷心的感谢。他说，七万多名建设者发扬艰苦奋斗，勤俭建国的光荣传统，以大无畏的革命英雄气概和严谨求实的科学态度，顽强拚搏，如期完成了一期工程建成通车任务。李鹏说，一期工程通车后，明年将要承担2000万吨的煤炭运输任务，希望铁路职工克服各种困难，力争超额完成这一任务，为增加晋煤外运能力，缓解能源供应紧张局面，促进经济发展作出努力。
    国务委员邹家华在大会上宣读了国务院的贺电。铁道部也发来了贺电。
    通车典礼后，由大同开出的第一趟运煤列车从茶坞站开动，经三河县大石庄站进入京秦铁路，驶往秦皇岛。
〖-ZW/正文〗
