〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个犯罪众人“帮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月2日，沈阳军区某集团军军事法院依法判处诈骗犯周见熊有期徒刑8年。周犯原系某团志原兵，1980年入伍，1984年夏至1987年7月间，他采用编造谎言、伪造公文、签订假合同等手段，在军内外诈骗公私财物价值达5万余元。周见熊走上犯罪道路的根本原因是私欲膨胀，目无法纪。但是在他犯罪的过程中，他周围的一些人所给予的“帮助”，倒是发人深省之处。
    周见熊刚入伍时比较积极，后来，他看到有的战士整天东游西逛，但由于给了领导好处却“进步”飞快，于是，他也学着走起了“捷径”。他“潜心”研究关系学，发现有的干部对名牌商品很感兴趣，于是逢人便说：“我哥哥在五金公司当经理，能买到名牌车子、进口彩电。”营里领导信以为真，给他送来了买车钱。不久，周果然为4名营领导买了4辆“永久”、“凤凰”自行车，1台“蜜蜂”牌缝纫机。其他干部看到周如此“神通广大”，也纷纷找上门来。从指导员到营团领导直至集团军机关处长的夫人，都与周套起近乎。在两年多时间里，周为各级干部战士20余人买了34辆名牌自行车。然而，谁也不会想到，这些车根本不是周见熊通过什么亲属搞到的，而是他在驻地黑市上以380元至420元的高价买来的。为了拉“关系”，他以高价买来，尔后又以170元至220元的平价卖出，其中有10辆自行车白送给了有关领导。为此，周贴款达9000余元。
    周见熊的钱没有白贴。1984年9月，他顺利地入了党。同年底，连、营上报他转志愿兵，见团里没有批准，几位营领导四处活动，先后找军、师有关部门说情，终于使周见熊被单独批准转为志愿兵。
    从此，他懂得了：要想“进步”，就得经常对领导有所“表示”。但他为买自行车等物品已经欠下了一屁股债，哪里还有钱继续向领导“表示”？于是，周见熊动了邪念……
    1986年3月，周以购买名牌自行车为由，从驻地村民周某家骗取了现金1万元。回到连队，周即宴请了连队干部。然而，周见熊的领导们和周一起抽名烟、喝名酒时，却丝毫不想周的钱是从哪里来的。不但如此，连队两名主官还因周成了“万元户”而得了“红眼病”。一天，指导员把周叫到连部，很严肃他说：“最近连里不少人对你经常外出有反映，你看该咋办？”周心领神会，就又摆了一桌酒席，请连长、指导员美餐一顿。指导员的脸上立刻“阴转晴”：“今后你该干啥就干啥吧，连队这边有我们。”又一天，连长见了周说：“听说你这几天做生意又挣了一笔钱，是不是该请客了？”周只好硬着头皮，请两位连队主官又吃了一顿。
    周见熊的犯罪活动大都是在吃吃喝喝中进行的，他诈骗所得的钱物“名正言顺”的用途就是请客送礼。1985年冬至1986年8月，周先后请连队干部吃喝达40余次。仅1986年春节，周就买来水果2筐，啤酒1箱，石林烟16条，开支1300元。两年中，他还先后花高价购买红塔山、石林等名牌香烟62条，这些烟一部分以平价卖给干部，一部分用于送礼，周见熊在行骗期间，一些得到他好处的干部，对他言听计从。1986年6月，周先后两次伪造军招待所的介绍信，从驻地个体议价粮店骗取大米2859公斤，面粉1000公斤，豆油742公斤，大豆3600公斤，这些赃物竟都是由连长亲自给他派战士装卸。团财务股长因接收了周送给的自行车、电饭锅等礼物，便不顾财务规定，擅自借给周公款7000元，供周挥霍。从1986年4月开始，到连队找周讨债的人络绎不绝，每次都是由指导员亲自接待，将讨债人支走。连长还亲自书写了“周已调出我团，有事请到新单位找周”的假告示贴在连部门上，帮助周欺骗讨债者。1986年9月，周因债台高筑无法偿还，难以在该团混下去，便想调离该部。一些得过周的“好处”的人大力“帮忙”，使周顺利地调走了。在他调出时，连长竟以党支部名义，为周写了一份评价较高的鉴定。
    周见熊还用骗取的钱财拉拢、腐蚀同乡籍战士。一些得到他的“好处”的同乡籍战士，明知他的违法犯罪活动，不但不规劝、制止，相反却为周转移赃物提供车辆。
    据调查，因涉足周见熊诈骗一案而受到党纪、政纪处分的有20多人，其中团职干部2人，营职干部4人，连、排职干部和党员战士20人。周见熊原所在连队的连长、指导员都已被撤销职务。
〖-ZW/正文〗
