〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员征集管理中的“经济现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队难题采思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A 兵与劳务
    这几年，部队在经费不足的情况下，介入社会经济活动越来越多，随着生产经营、“有偿服务”的出现，又出现了一种特殊职能的“关系兵”。这些兵，虽然仍具有服兵役的义务，但由于他们的父母、亲属工作在企业、厂矿、公司等经济单位，他们更多的是充当了军地建立劳务等经济关系之间的“中介人”和“交换者”。这种倾向，部队干部称之为新时期兵员管理中的“经济现象”。
    最近，我们对全区一些部队的“关系兵”进行了调查分类，发现象这样的“关系兵”一个师起码有近百名。这些特殊兵、有的是接来的，有的是送来的；有男兵，也有女兵。从1986年开始，尤其是部队外出搞劳务期间更多。这些兵绝大部分是地方一些领导干部的子女及官虽不大、但管钱管物的“头头脑脑”的子女。
    到各单位走走，听听，不乏此例：
    “救生型”――某团小工厂濒临倒闭，数十名家属失业，团主要财源将枯竭。关键时刻，某市有一厂家伸出支援之手，批材料，定销路。厂长想让儿子当兵，能不行吗？――为“团计民生”，接！
    “直接交换型”――某部要承包一项大工程，这是年稳定收入几十万的大项目。对方提出能否接两三个兵。几十万元与几个兵，何取何舍？――为整体利益，收！
    “补偿贸易型”――某部为解决取暖燃料，经协商在某矿区废弃矿井采二次煤。可是没多久、矿区提出由于煤价上涨，原定每年所付款需增加一倍。协商，再协商。谁知又提出三倍数。正当该部畏难而退时，矿区提出，如能收两个兵，煤款可减回原数。――为“节省开支”，同意！
    “疏通关节型”――某部到某林区搞劳务，林业局以给部分木材抵劳务费。可运木要到附近火车站申请车皮。人家问，车皮可给，但你们收两个子弟当兵可行？家中营建待料，林区木材待运，行也得行，不行也得行。――办！
    “竞争型”――好几个部队的“外交大员”拥向某重工业城市。部队的，地方的，南方的，北方的，狭路相逢谁能胜？全凭条件来竞争。逼到临头，部队才发现自己这非经济单位在商品经济大洋中竞争，非得拿出经济单位没有的优势――兵，或接或调。这是唯一的底牌――为“竞争取胜”，也就或接或调。兵到军营“活”到手……
    B 利与弊
    正如一种现象的存在，必然有现实需要它的原因一样，兵员征集管理中“经济现象”之发生、发展，也有着部队需要的一面――这就是它的“利”。
    许多部队领导说：“利是不言而喻的”。计划外“关系兵”的到来，意味着预算外收入的到来。有位团领导甚至提出这种论断：“哪个单位劳务收入越多，哪个单位的‘关系兵’也就越多。不信，你访访看？”这样说未免武断。不过，这样的情形确实存在。一位领导比较本单位与他单位的收入差距后，遗憾地对我们说：“我们原有个可为部队办实业的‘关系兵’，可惜被他们‘挖’走了。肥水外流后悔不及呀。”还有位干部说得更直率：“从某种意义上，我们该感谢‘关系兵’，他们是财神，在某种程度上解了部队劳务的苦恼。”总之，“经济现象”给部队带来了经济利益，是众所公认的现实。
    然而，这“利”毕竟是局部的，微观的。从整体上、宏观上看，“经济现象”带来的弊，不能不使我们认真思虑。
    弊之一：由于“关系兵”大部是计划外接收，尽管手续完备，但违背国务院有关不准计划外接兵的规定。这些兵的接、调，虽说数量不多，分散进行，但客观上扰乱了兵员征集、调动的正常秩序。
    弊之二：“关系兵”的到来，给兵员管理带来特殊的难度。总要给点关照吧？实际上干部战士对此关照并无厚非。领导为谁？还不是为我们单位的利益。况且，这些兵大多数不错。一些单位领导告诉我们，由于这些战士多出自干部家庭，父母教养和环境影响较好，个人的知识素质也有一定基础，所以，让大家理解关照“关系兵”的特殊需要并不难。难就难在这关照往往难有限度。除了入党不能轻易关照外，其他诸如学技术、转志愿兵、探亲、退伍等等，都需要关照。在他们面前，所有带公平竞争性质的机遇机会，都不得不受到经济利益的制约。
    弊之三：兵员征集、管理中的“经济现象”，对部队的优良传统和风气渗透着消极因素。“关系兵”或多或少要演化成特殊兵，这就使公正、公平、公开这些民主政治生活新原则难以在部队推行，使领导缺乏道德力量和舆论权威。另外，从“经济现象”中可以反映出，改革时期的一种通病――“局部主义的短期行为”开始在部队流行。在单位利益的大浪下，那些全局观念、长远观念、国家利益、上级规定被拍碎了，化成一个个“变通”的水花。相反，你不这样倒被看作不正常。当全局利益不能保证所有局部利益时，局部经济利益观念便形成一种畸型的“思想觉悟”。一些同志预感，这些“经济现象”对规章制度、对风气、对文明的冲击，也许是给部队带来的最大弊端。
    C“两难命题”与结论
    兵员管理中的“经济现象”令人沉思。由此带来的消极因素，需要上上下下探讨解决。就目前的情况，基层部队深感其难。因为它本身就是一个“两难命题”：一方面部队必须搞劳务，一方面搞劳务又要出现“关系兵”。
    然而，这躲避不了的“两难命题”又必须求“解”！
    需要从更高的层次、更大的范围、更长远的历史跨度上来思索这“两难命题”的“解”。许多部队领导、机关干部不约而同地向我们表达了这一看法。
    首先，大家指出，对兵员管理中的“经济现象”，既不必大惊小怪，又不可无动于衷。部队中的这种现象，是改革时期新旧体制转换阶段，社会经济生活复杂现象的一种反映，它的存在具有一时的、一定的社会适应性。这种现象，又是滋生于我们这块虽有绿色希望但又有贫脊困惑的土壤，它的存在也具有一时的、一定的难排除性。我们应该正视这个现实。笼统地批评，简单地冠以非对即错的结论，恐怕都无济于事。许多部队领导坦诚而言：“我们实在是不得已而为之”。部队是在忍耐的基础上生活，部队劳务是在夹缝的间隙中探求。经费不足，日子就难过。这个要补助，那个要补助，四面八方的补助都要从预算外收入出。实在是难为各级领导干部了。经济利益决定其他利益，这是商品经济社会的客观规律。军队能躲得开、避得了吗？如实诉说这些苦衷的同志，并不是想为出现在部队中的那些“经济现象”作辩解，也并不是说只好任其发展，恰恰相反，他们认为正视不等于忽视，而是要清楚大背景，承认实况，因势利导，拿出对策。
    其次，大家提出了一些大胆的建议。比如，改革部队劳务方式：一是变各自为战、广开财路的分散式，为重点划分少数劳务部队、解脱多数部队的超集中式。二是陆续变输出劳力为发展经济实体。这两条将可从范围、程度上控制兵员管理中“经济现象”的发展。三是多搞些社会公益大工程，这样不仅经济上多收益，而且政治上增声望，同时能有效减少“关系兵”的人数，甚至摆脱“关系兵”的困扰。这是一些目睹部队劳务甘苦的地方市、县领导的中肯建议。再比如，在目前的情况下改革征兵方法，严把兵员质量，杜绝计划外接兵现象……
    这些见解、建议，很开阔思路，但大家明白，这远非是解开兵员征集管理中“经济现象”难题之结论。
    然而，有一点可以下结论：随着改革的深化和发展，新体制开始运行，国家经济状况逐步好转，地方、军队生活水平逐渐提高，兵员管理中的这种令人困惑的“经济现象”，会渐渐退出军中舞台的。
    我们寄希望于改革。
〖-ZW/正文〗
