〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿手好戏不抽考哪壶不开提哪壶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区年终考核以薄弱环节为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起李其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董祥起 通讯员李其明报道：进入12月份，随着年终考核的即将到来，济南军区各部队的训练也异常紧张。一些部队根据往年的经验，连夜突击重点课目，精心准备拿手好戏，不料今年军区考核组一反常态，从抽考单位到内容都是哪壶不开提哪壶。有的部队蔫了：这个考法咱没料看。军区领导却说：别看成绩不理想，但找到了训练中的症结。
    济南军区副司令员张志坚少将率一个考核组来到某师，听说某团没有应考任务，他突然改变考核计划，直接来到该团一连。现场考核一连的紧急集合和第二练习实弹射击。从中发现了这个团平时在贯彻条令、组织训练、后勤保障等方面的一系列问题。当场进行了严肃批评，并帮助他们总结教训。军区副参谋长郝保庆少将带领的考核组来到某团时，这个团的领导汇报说，队列和军体训练在全国所有人员中无一漏训，成绩喜人。郝保庆少将立即命令卫生队、修理所人员集合，表演队列和单、双杠1―4练习。结果，暴露了这个团的领导说假话，欺骗上级的行为。
    各考核组还针对部队容易出现的偏训、漏训、失训现象，对那些难度大、风险大的课目作了重点检查。例如首长机关业务考核，过去只考机关干部的基础知识，基本功训练。这次则重点考从集团军到团的军政首长定战役战斗决心。突然出情况，现场拿决策。连以下分队，则重点拉到现场考战术、5公里越野、实弹射击。越是困难的、复杂的课目，越是考核组注意的重心。有的干部说：“准备的没用上，用上的没准备，以后得扎扎实实练点真本事了。”
    济南军区领导抓住考核中普遍存在的向题，于12月19日召开全区旅以上空官电话会议，严肃地点出了各单位的薄弱环节，要求全区部队利用冬训的大好时机，有针对性地训好自己的难点、弱点，把功夫下在考核后的落实上。据悉，近几天各部队已经从考核中吸取教训，迅速地展开了复训、补训工作。
〖-ZW/正文〗
