〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三探战士“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一探：不要小看养猪种菜
    1、波及全军的难题
    今年11月上旬，总后工作组来到某集团军，采取“突然袭击”的方式，去连队吃了一餐午饭。
    饭桌上共两个菜，一个是盐水煮土瓜，一个名为青菜炒肉，实际只有一点儿猪油渣。
    工作组成员问了8名战士，他们都说伙食日趋下降，不如家里好。
    连队生活水平下降的原因何在？工作组核算了这次午餐的肉、菜、油、煤等全部成本，人均0.60元。按总部颁发的连队伙食标准，可以说是中等。
    据了解，最近总后工作组分赴7个军区调查了全军245个连队，伙食搞得好的不多；其中有些已经达到“斤半加四两”的，今年也降下来了。结论：除部队自身的管理因素外，物阶上涨是部队生活水平下降的直接原因。下降程度南方大于北方，沿海大于内地，特种部队、战备值班部队大于一般部队。
    2、出路在哪里？
    显然，最简便的办法是根据物价上涨的实际情况，给予部队补贴。为此，总后有关部门算了一笔帐，全军每人每日补贴0.10元，1年就是1亿。而部队要达到“斤半加四两”标准的实际差颔却远不止补0.10元。补贴总额是惊人的。
    当前军费不足，不仅是生活费告急，军队建设的其它费用都在告急。据查，一个炮兵团全年响训练费，人均还抵不上小学生一年交的学杂费。人们不无担忧地看到，如果军队不能努力解决自身的生活补贴，军队的现代化就只能“吃掉”了。
    出路在哪里？南京军区后勤部长王太岚说：“过去认为养猪种菜是赚小钱，办企业才是赚大钱，这个观念要更新了。”他们计算的结果，全区50％的连队能够达到“斤半加四两”，相当于今年全区所有企业利润总和的1/3。而它的总投入，则大大低于企业投入。第一，土地是现成的；第二，生产周期短；最现实的是解了连队生活水平下降之难。
    某师后勤部长熊昌武对记者说，按照市场平均价格计算，全师如能自产蔬菜1/3，就等于办了一座年利润达60万元的中型企业。
    一贯不起眼的菜地和猪圈为何产出如此效益？价值规律告诉人们，市场最短缺的，最紧俏的商品，就是最值钱的。当市场上蔬菜和猪肉的价格成倍上涨时，菜地和猪圈也同样升值了。
    3、菜篮子战略
    记者在调查中了解到一个有趣的现象：南京军区驻沿海经济特区的一个团，经过努力达到了“斤半加四两”，全年、全国、全部自给。由于他们基本上下到市场买菜，致使当地蔬菜价格低于周围其它地方，当地政府和群众对此倍加赞誉。
    可见，连队的猪圈和菜园子，不仅补助了战士们的生活，照应了军队建设的全局，也减轻了政府和人民的负担。
    当前，经济学家们把“菜篮子”作为战略问题来研究，认为这不仅是国家和让会发展的基本点和上发点，也是改革顺利发展的关节点。记者想到，连队的菜地和猪圈是否能成为这个战略的一部分呢？
    二探：要学会过日子
    某连日子过得紧。指导员、连长下了训练场，又要忙厨房。司务长哪去了？
    指导员叹了口气：“他呀，别看是科班生，理论头头是道，帐目清洁楚楚，一到实际操作就抓瞎，中看不中用。在炊事班讲话都没人听！”
    连队过日子实打实。菜种不好，猪养不壮，饭烧不熟，战士的菜盘子减少了油水，训练也打不起精神。如今连队干部少，当家理财，没有一个会过日子的人不行。然而，“中看不中用”，却成了连队司务长们的通病。
    何以“中看不中用”？
    某军区后勤部领导责成后勤士官训练大队从自身找找原因。翻翻教材，内容不算不新，从货币起源一直讲到世界银行，实际操作从拨拉算盘到上微机操作。军、政、专业按比例设置，面面齐全，一样也不少。
    后勤的领导火了：你们到连队看一看，百十来号人的帐款，最多万元，少则几百、几十元，一时还用不着微机，学点世界货币知识是必要的，连队后勤最现实的问题是猪圈和菜园子，基层干部战士急需的是会过日子的好管家。
    如何过好日子？
    记者在南京军区后勤士官训练大队看到了4块教司务长们过日子的试验田。
    其一，种植。每个学员班开了半亩荒地，种了18个品种的蔬菜。新开的葡萄园和苗圃长出了幼芽。在食用菌室，可以学到平菇的种植和管理技术。
    其二，养殖。学员在这里的猪场、鸡场、鱼塘和饲料加工场实习。
    其三，生活服务和食品加工制作。这里分门市部、服务社和面制品、豆制品、糕点、酱制品、卤菜、屠宰7个生产间。学员们可以在这里学到10种豆制品，8种糕点，11种卤菜和32种酱菜的加工制作技术。
    其四，烹饪。教员是部队二级厨师金相平。他教学员连队会餐菜和连队大锅菜的制作。现在实习中心的每日三餐饭都是学员们轮流做。
    三探：发展需要对策
    1、指标为什么达不到
    某营是团里菜地种得最好的单位，连田埂几乎都派上了用场。营长却懊丧地对记者说，就这样我也达不到“斤半加四两”，我就那么点儿地，再挖也没有潜力了。
    这些话不无道理。本来养猪种菜是生产活动、生产受各方面条件的制约。种菜南方与北方，地少和地多，地贫与地富，投入和产出的差别是很大的，养猪还受到品种和饲料的限制。而上级的指标和要求却是不论东西南北，山地平原的“一刀切”，评比时，也是不论条件的差异，只看产量的高低。这种不分层次，不讲条件的生产指标应当改变。
    最近，总部工作组在调查中发现，听有的领导汇报，有些单位“斤半加四两”指标落实得不错，去看看战士的菜盘子，却满不是那么回事。
    假从何来？原因有多种，但也与指标定得不切合实际有关。
    2、猪圈为什么是空的
    记者在调查中发现，前些年军需部门开现场会推广的猪圈，不少已是猪去圈空。还有的连队圈中有猪，仔细一查，是从驻地农村借来的。
    猪呢？养不起了。饲料涨价，越养越赔钱。
    记者调查了几个养猪好的连队，向他们讨问饲料的来源。少数是加工副食品的下角料，多数是采取与地方联营的办法，以解决部分平价饲料。
    业务部门告诉记者，最好的办法是部队自办饲料厂，这样可以形成规模经营，满足部队的实际需要。
    战士们说：“我们希望上级机关为我们多送‘鸡’，少送‘蛋’”。如何为连队养猪种菜的发展创造条件，应当成为领导机关研究的对策之一。
    3、节余6000元为什么没肉吃
    总后工作组去某连看战士的菜盘子没肉，查看连队的帐本，发现竟有6000多元节余。为什么不用来补助伙食？连长苦笑无声。原来，钱被团里拿去做了企业周转金。连队非但拿不出钱来，连每月应发给连队的伙食费都不发足，连长和指导员只好拿出自己的工资作连队伙食费的周转金。
    查向机关，机关的出发点也不坏，一曰借连队的钱去生大钱；二曰这样可以逼着连队搞好自身的生产。然而，这种办法却适得其反。
    研究以上3个为什么，意在说明丰富战士的菜盘子，光靠连队自身还不行，领导机关要不断研究和调整发展对策。
〖-ZW/正文〗
