〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院不要忘记姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起部长要求军队医院在确保为部队服务的前提下量力而行搞创收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安家坦马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安家坦、记者马春林报道：在发展商品经济的条件下，军队医院应当怎么办？开源创收应当怎么搞？赵南起部长认为，军队医院的开源创收，必须充分发挥医院的技术优势，在确保完成军队医疗任务和医疗服务质量的前提下量力而行；军队医院不要忘记自己姓“军”。这是赵南起部长12月24日在对解放军总医院科主任以上领导干部作形势报告中提出的要求。
    赵南起部长说，在当前经费紧张、物价上涨的情况下，军队要建设，要发展，还要保证人员生活水平不下降，不搞开源创收是不行的。医院也是这样。近几年来，军队医院对社会开放，取得了明显的社会效益和一定的经济效益，这一点必须充分肯定。但是，有的不从军队医院的特点出发，为了开源创收，投人力量过多，花费精力过大，使医疗、教学、科研工作受到一定影响。有的片面追求经济收入，大量收治地方病人，长期超负荷运转，造成医疗质量下降，影响了军队医疗任务的完成，同时影响了医院的技术建设和发展。
    赵南起部长指出，军队医院不同于地方医院，它的主要任务是保障部队广大指战员的健康，为提高部队战斗力服务。要加强医德医风教育，不断改善服务态度，努力提高医疗服务质量。要坚决贯彻三总部下发的《军队医院确保为部队服务的规定》，坚持为部队服务的方向，坚持军人“三优先”。他希望解放军总医院在医疗技术、服务质量和育理水平方面，办成全国第一流的医院，在为部队伤病员服务方面为全军各医院做出表率。
〖-ZW/正文〗
