〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待改革以来我国与发达国家的差距？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎陈志刚魏江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一段时间，我们在报刊上看到有的文章列举一些数据说，我国与发达国家的差距越来越大，甚至跟一些发展中国家或地区相比，也有落后的趋势，到底应该如何看待改革以来我国与发达国家的这种差距？
    39554部队 陈志刚 魏江
    陈志刚、魏江同志：
    有些同志之所以得出我国与发达国家的差距在继续拉大的结论，唯一的根据是用我国的国民生产总值（即国际上通称为CNP）与发达国家的国民生产总值，折算成汇率（以美元为比价）来进行比较。我们说，国民生产总值是一个国家一定时期内生产的产品和劳务价值的总和，是一个国家经济发展水平比较综合的反映，是进行国际经济比较的一个重要指标。但由于现行的比较是用汇率进行的，而因为多种复杂的原因，汇率是处于一种浮动状态的，可以说每时每刻都在浮动，这种浮动受到国际商品价格和国际金融市场对不同货币需求等因素的影响，并不能真实地反映出货币的实际购买力。例如，1元人民币在中国和美国实际可购买到的商品是有着很大区别的。这样一来，在用国民生产总值进行国际比较时，就会出现误差。例如，按1980年可比价格计算，1978年我国国民生产总值为3742亿元，1987年为8421亿元，增长了1.25倍。但是，如果分别按当年汇率折算成美元计算，1987年的国民生产总值反而比1978年下降了10％，这显然是扭曲了我国经济不断增长的客观事实的。我们上面说的是国内比较。如果把这种比较用到国际上，那误差就更大了，以我国与日本、美国为例，1980年到1986年，中国国民生产总值平均增长9.2％，日本只增长了3.7％，美国增长了3％，但由于日元升值，汇率从203调到159.1，人民币贬值，汇率从1.49调到3.54，折算成美元后，我们就会看到如下的情况：1960年，中国国民生产总值与日本相当，到1985年下降到只占日本的1/5，到1986年只有1/6。1960年，美国的国内生产总值超过中国4600亿美元，而1985年超出额竟达到36800亿美元。有些人根据此种比较，进而得出：我国与发达国家的差距越拉越大。这种结论显然是离开了我国经济发展，特别是改革开放以来经济发展实际的，因而是不科学的。
    由于以汇率折算成美元进行国际比较存在着很大误差，现在国际上在进行经济比较时逐渐采用一种较为科学的比较方法――购买力平价的方法，即用若干种有代表性的同等规格、数量的商品和劳务的不同货币实际支出，试算不同货币的购买力水平，得出以国际元为单位的实际国内生产总值，这种计算方法在很大程度上克服了汇率折算美元所带来的比较缺陷，能较为准确地反映一国的经济状况，为国际比较提供了客观依据。据世界著名的兰德公司用购买力平价方法对中国经济实力的分析，现在中国人均国民生产总值大大超过310美元，按年增长4.6％估算，到2010年，中国的国民生产总值将跃居世界第二位，超过日本，仅次于美国。以基辛格为首的经济研究机构，前不久用购买力平价方法计算，中国的人均年收入现已接近1000美元，有的外国研究机构测算的则更大些。
    从以上我们说到的情况看来，计算一个国家的经济状况必须具有全面观，因为国民经济是由诸因素组成的紧密关联的复杂变量，如果只用一个或几个指标来比较，就会得出片面，甚至完全违背客观事实的结论。
    10年改革，我国经济的增长率是在不断提高的，同世界其它国家和地区相比，情况是比较好的，可以说，差距是在不断缩小的。1981年―1986年，我国国内生产总值平均每年增长9.8％，而美国为3％，日本为3.7％，联邦德国1.4％，英国为2％，南朝鲜为8.3％。同期，我国国民收入年平均增长9.6％，苏联为2.9％，民主德国为4.5％，罗马尼亚为4.7％，南斯拉夫为1％。我国主要工农业产品产量，1987年和1978年相比，原煤由世界第3位进到第1位；钢由世界第5位进到第4位；原油田由世界第8位进到第5位；粮食由世界第2位进到第1位；棉花、肉类由世界第3位进到第1位。
    技术出口能力直接反映了一个国家的技术竞争能力。1987年我国技术出口创汇1.62亿美元，值得一提的是，我国一些先进技术已开始在国际上具有一定的竞争能力，可以为一些发达国家提供商业性服务。
    当然，由于我国人口多，按人口平均的工农业产品产量总的来说还是比较低的。但我们并不能因此而否定这样一个事实：实行改革开放方针以来，我国的经济实力显著增强，国际经济地位和经济影响不断提高。
    回顾我国改革开放所走过的历程，我们可以有充分的理由说，自我比较成就卓著，一改经济长期徘徊的局面。与国际比较，经济差距从总体看明显缩小。我们不能用孤立片面的标准来衡量我国的经济，也不能因为改革中遇到了一些困难而否定10年改革所取得的成就，更不能因为有差距，而妄自菲薄。我们要看到我国与发达国家的差距具有历史性。这种差距并非改革10年和建国以来造成的，缩短这种差距要有一个艰苦努力的历史过程，我们有能力缩短与发达国家的差距，我们每个人都应为缩短这种差距而尽到自己的责任。 孙英奎
〖-ZW/正文〗
