〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育寓于乡规民俗中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展国防教育，增强人们的国防观念，必须建立健全有关法律、条例和制度，这是毫无疑义的。但仅仅如此还不够。因为法律、制度只能从总体上规范人们的行动，并不能解决所有的问题。我国有10亿人口，是个多民族的大国，各个地区、各个单位情况很不一样，人们的国防观念的基础也不相同。因而，很有必要在法律、制度的主导下，从各地的实际出发，把国防教育寓于乡规民俗之中，以此对广大人民群众进行生动活泼、潜移默化的国防教育。
    乡规民俗是一个民族历史、文化的沉淀物，是民族文化心理的重要组成部分，作为一种文化心理，对公民的影响很大。比如，春节喜庆团聚的风俗，对汉民族的繁衍、团结影响极大；端午节吃粽子、赛龙舟，寄托了人们爱国主义的情思。那些凝聚英雄主义、人道主义和爱国尚武精神的乡规民俗，虽然不具有法律制度的规范化和严肃性，但对全民国防意识的熏陶同样具有很强的感染力和约束力。苏南一个乡前年征兵，有113名适龄青年不愿报名，有的宁愿受处罚。去年，县、乡政府依据《兵役法》，制定了若干具体规定，人武、民政部门组织适龄青年祭扫烈士陵园，妇联组织姑娘们开展“鲜花献英模”活动。古人曰：廉耻之心，人皆有之。通过这些工作，这些青年顿时觉得自己抬不起头，见不得人，赶紧主动报名参军，并明确表示要以实际行动为国防建设作贡献，挽回在父老乡亲中的坏影响。通过这件事可以看出，乡规民俗只要引导得法，运用得当，对全民国防教育的开展，的确能起到意想不到的积极作用。
    一个民族、一个地区形成的风俗习惯常常是根深蒂固、世代相传的。把国防教育的有关内容、要求有意识地“引进”到乡规民俗之中去，需要对有悖于时代风貌的传统进行改造和扬弃，同时需要逐步代之以爱国尚志、振兴中华的新风俗、新习惯。近年来，江苏各地适应新时期拥军优属、爱军习武工作的需要，开展了办好“军人家庭服务中心”、“兵民双放心”、“争当子弟兵好家长”、“拥军县”等活动，这些有意义的活动有的已被载入地方乡规、县志，使之逐步成为具有地方特色的新道德、新风尚、新习惯。当前，我们在抓好国防教育立法的同时，应当顺应人民群众的心理感情，逐步建立必要的乡规村风，把“国家兴亡，匹夫有责”、爱国尚武、励精图治等传统的道德观念，转化为现代的国家安全观念，并使之代代相传，植根于民众心理之中。
    （作者系江苏省军区政委）
〖-ZW/正文〗
