〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那泛着莹莹蓝光的靶机……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈养锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有景色迷人的公园，没有影剧院，也没有亲朋好友欢聚的公共场所。然而，为了国威、军威，一群人却在这里甘愿奉献和牺牲，在无人机靶标的舞台上创造着奇迹。他们将自己亲手研制、改装试飞成功的上面架无线电遥控无人靶机送上了万里蓝天，为我国航空武器的研制试验作出了特殊贡献。
    沿着颠簸的沙石路，我们驱车穿过一片戈壁滩，终于进入了“空中靶标”的藏身之地――空军某试验基地靶标站。下车走着，前方有一堆堆被试验中的各种兵器击毁的废靶机，象是一个收废铜烂铁的杂货部。电动机徐徐地打开了厂房大门，走了进去，我一下置身于一个神奇的世界：那一架架待飞的无人驾驶遥控靶机，泛着莹莹蓝光，威武而又神秘。
    主人陈绍周、赵煦来了。他俩是60年代毕业于哈尔滨军事工程学院和北京航空学院的大学生，现分别任靶标站的站长和总工程师。他俩给笔者介绍说，当年无人驾驶飞机可是国家的宝贝疙瘩，数量极少，样机靠进口。如今，无人驾驶飞机已不是那么神秘了。我们依靠自己的力量，不但能研制无人驾驶飞机，还可以研制成无线电遥控靶机，给我国航空武器研制试验提供真实的战斗目标。
    这里是特殊的厂房。工作、生活在厂房里的军人，每一个军官只带3个兵。而且，军官全来自军校和地方院校，大多数是20多岁的年轻人。一位名叫林卫东的本科大学生对笔者说：“我刚来基地那阵子，面对这荒凉的戈壁滩和极其恶劣的环境条件，心里真不是个滋味，但我并不后悔自己的选择。因为老一代科研工作者们面对现实，用自己的奋斗、牺牲和锲而不舍的攻关精神，为我们开辟了通往空中的路，在这片荒凉、贫瘠的国土上，建起了我国唯一的航空导弹综合试验基地。今天，我们这一代新大学生要立志沿着创业者的足迹走下去，在我国靶标事业上洒下自己的汗水，留下自己的足迹。”
    突然，厂房里响起了一阵急促的电铃声。方才与笔者一块儿聊天的官兵，一溜烟似地飞跑着，冲出厂房奔向自己的岗位。瞧，电源车首先启动供电，指挥员发出广“功能检查”的命令。好家伙，小伙子们有的钻进飞机座舱里检查自动驾驶仪器、仪表装置，有的打开装有特殊仪器的舱盖检查线路，有的在拨弄着地面无线电遥控车按钮。15分钟后，各业务小组报告：“机务检查良好”，“起飞滑跑车点刹工作正常”，“无线电地面遥控指令系统工作正常”，“起飞拔宵推轨装置工作正常”……
    放飞前的测试检查，令人满意。他们毕竟是一支为我国航空武器试验作出重大贡献的部队呀。20年前，他们亲自研制、试飞定型的“长空一号”无人驾驶飞机，成了我国航空武器试验使用最广泛的无人机系列，在参加我国核试验穿越蘑菇云取样任务中，获得了比有人飞机更理想的取样效果。1984年，他们还将退役的歼击机改装成无线电遥控无人靶机，不仅为退役的歼击机合理利用找到了出路，又解决了我国航空武器科研试验需用的理想靶标。一些飞机专家在观看无人靶机试飞成功后说：“他们在‘生命禁区’里，却创造了这样惊人的奇迹，真了不起。”
    告别威武的厂房，回身望着那泛着莹莹蓝光的无线电遥控的无人驾驶飞机，仿佛觉得那是靶机研制者的美丽青春在闪光。
〖-ZW/正文〗
