〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝违法亲友自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福生高腾云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮技装部管理处战士任向红，入伍两年来努力学法，自觉依法办事，受到了地方公安部门和部队领导的好评。1987年5月，任向红在部队驻地碰到了中学时的同学陈某及女友。交谈中得知陈某因在采金矿时与人发生争执，动刀伤人，行凶后潜逃到这里。为了挽救陈某，任向红及时报告了部队领导，与当地派出所取得了联系，并与部队领导一起对陈某进行耐心的说服教肖，促使陈某主动到当地派出所投案自首。今年9月，任向红的弟弟来信说，由于被人欺骗，参与了团伙抢劫，并将对方刺成重伤，公安机关正在通缉他们，让任向红给他寄点钱，找个地方躲一躲。任向红及时向部队领导汇报，提出请假回家处理。回到家后，他和家人一起找到了弟弟，经过教育，他弟弟到公安局投案自首，并检举揭发了其他犯罪分子的罪行，为公安机关破案提供了线索。
    （张福生、高腾云）
〖-ZW/正文〗
