〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵自有老兵的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团56名老战士有难不叫难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄王特光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、王特光报道：兰州军区某团56名超期服役老战士自觉体谅组织的难处，有难不叫难，不伸手要党票、要功名、要评残、要救济，体现了老战士的基本觉悟和通信达理的胸怀。12月22日，某集团军表彰了这批老战士。
    这56名老战士中人人都有自己的难处。13名没有入党和从没立过功的战士，亲友不停施加压力，有的竟然让他们伸手要或花钱买；8名身体有病，差一点不够评残；11名婚恋不顺；20多名家庭有困难，缺房子少钱花，亲人遇不幸，等等。这个团很重视解决老战士的实际困难，写信说服亲友，发函、派人前往与地方政府联系，做了大量实实在在的工作，使17名老战士的实际问题得到妥善解决，可是，有些老战士的实际问题，部队领导和地方政府都费了心，出了力，仍然没把事情办好，这些老战士却能站在部队领导和地方政府的位置上想问题，体谅他们的难处。
〖-ZW/正文〗
