〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区体工队集会庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有足球队、男女蓝球队和男子手球队的北京军区体工队，在今年的全国比赛中大打翻身仗，成绩喜人。其中，男子手球队由去年全运会第5名跃升为今年的全国冠军；女子篮球队由于名将柳青的加盟，实力大增，从1986年的全国第19名扶摇直上，坐稳了全国甲级联赛的第5把交椅；男子篮球队也从全国第13名上升到第5名。这3支队伍都荣立了集体3等功。
    处于新老交替、队伍调整过程中的足球队名次虽有下降，但仍保持在全国甲级队行列中，并在全军八一杯足球赛中蝉联冠军。体工队队长吴皖湘高兴地告诉记者，如今，我们的4支队伍全是甲级队。
    一向重视体育工作的北京军区司令员周衣冰、政委刘振华等领导同志出席了庆功大会。刘振华要求运动员、教练员戒骄戒躁，着眼未来，争取创造更好成绩。
〖-ZW/正文〗
