〖ZQ/总期〗11311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在落实《纲要》中打破惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选个中不溜的团搞试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个团在现场会上不施脂粉见公婆，好差美丑任评说，大家反映这种试点经验可信可学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张立杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、张立杰报道：11月10日，沈阳军区某集团军开了个落实《军队基层建设纲要》试点现场会。参加会议的许多同志都说有几个“没想到”：设想到军里选了这么个中不溜的团搞试点；设想到参观的项目没有雕琢的痕迹；设想到介绍试点经验敢于公开亮“家丑”。
    8月下旬，这个集团军党委决定由副政委张福元带机关工作组下去抓一个落实《纲要》的试点团。究竟选择哪个团搞试点？按惯例，要选个各方面基础好的部队，不仅抓起来省时省力，而且容易出经验。但是，集团军领导考虑到，试点经验由于缺乏代表性，往往影响在面上推广，于是找了一个中间偏弱的步兵团。
    这个团是1985年精简整编时由外地移防到新驻地的，各方面条件较差，加之几年来连续执行施工、营建任务，缺乏严格正规的训练，官兵的军政素质也较低。工作组进点后，按《纲要》的要求对各基层单位的军事训练、政治思想工作以及战士宿舍、食堂、猪圈等营房设施逐项衡量，一个连一个连地解剖分析，找准薄弱环节，制定出抓落实的措施。
    在工作组帮助下，这个团的基层建设面貌发生了可喜变化，但仍有不少薄弱环节。尤其在部队管理上，松散现象还没有得到根治，特别是车辆管理、勤杂人员和单独外出人员的管理上还有明显漏洞，最近就连续发生了3起险情和严重不良倾向。在落实《纲要》试点经验现场会上，这些“家丑”要不要讲？基层建设中的弱项，让不让与会代表们观看？开始，机关和团里的一些同志考虑这是军里抓的点，总应该完美些，打算在介绍经验和组织参观时采取些“技术措施”。张副政委知道后，严肃指出，现场会要报喜又报忧，“不施脂粉见公婆，好差美丑任评说”。他鼓励在现场会上介绍经验的团政委许国贤毫无保留地介绍工作中的弱项，大胆地亮“家丑”；安排参观单位、内容和项目，“哪壶不开提哪壶”；所有的连队无论水平高低，都有受检验的训练科目。
    这一做法，使与会的师、旅、团领导很受教育。他们说，现场会给我们展示的虽然不是完美的标杆，但也为我们实事求是抓基层带了个好头。
〖-ZW/正文〗
