〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本用新法治疗严重动脉硬化
    据日本《读卖新闻》报道，日本千叶大学医学部最近研究成功一种新透析疗法，它能治愈以前用药品难以治愈的严重动脉硬化症患者。
    新治疗法是将患者体内的血液引出，通过过滤器把它分离成带有白血球、红血球、血小板的血球部分和漂浮有胆固醇的血浆部分，然后将血浆通过吸附简，把胆固醇除去，再把血液输回病人体内。
    意大利心肾移植手术成功
    据意大利安莎社报道，意大利医生十六日成功地进行了一例心脏和肾两种器官的移植手术，受术病人目前状况良好。
    在一个人身上同时进行两种器官的移植手术在意大利是第一次。这例手术一共进行了近十二个小时。
    苏用激光装置淬火
    不久前，苏联电热处理研究所等单位的科学家共同研制出一台对内燃机车发动机汽缸进行淬火的激光热处理机。这台激光淬火机能在几秒钟内把汽缸工作表面加热到上千度，淬火后能使其耐磨性能提高百分之五十。
    我国首次从蚯蚓体中提取出溶检激酶
    我国首次从人工饲养的一种蚯蚓体中分离提纯出溶栓激酶――蚓激酶。经测定，这是一种血纤维蛋白酶原激活物，具有尿激酶的类似作用。尿激酶是目前国内外治疗血栓较理想的一种新药。它是从健康人的尿中提取的，成本较高。
    美研制出新式白细胞收集器，
    据最新出版的美国杂志《科学新闻》第一二九卷第六期报道，美国农业部的一位研究人员研制出一种新的白细胞收集器，可用以连续数周采集动物体内的白细胞而不伤害动物。
    印度研制砷化镓芯片
    据印度报纸报道，印度正在研制砷化镍芯片，这种芯片可望在十年内取代硅基芯片，成为本世纪电子工业最重要的原料。
    法国将采用VAN系统预报地震
    法国预防自然灾害国务秘书阿伦・塔齐耶夫最近向报界宣布，法国将来用VAN系统预测地震。
    塔齐耶夫说，这种仪器主要通过地电的变化预测地震，它可以在地震发生前六小时至五天内作出预报。
    日研究成樟蚕人工孵化法
    据《日本经济新闻》报道，日本岩手大学农学部应用昆虫研究室、中国留日学生谈恩智和九州大学农学部共同合作，研究成功樟蚕人工孵化法，为大量养殖樟蚕找到了一条途径。
    泰国用番薯培养出红色菌
    据报道，泰国科技人员成功地利用番薯培养出红色菌，用以制造各种无毒色素，这是世界首创。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
