〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○四○部队落实知识分子政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正一起遗留近三十年的错案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○四○部队党委为原部队政治机关文化教员刘恭模妥善解决了近三十年的历史遗留问题，在军内外引起反响。
    去年五月，刘恭模从湖北省黄梅县来到部队，要求纠正一九五八年部队将他清洗出队回乡劳动的错误处理。政治机关的领导同志热情接待，为他安排食宿，李政委听取了他的申诉。机关同志认真查阅档案，走访调查。从查证的材料中得知，刘恭模是解放初期的中专生，掌握一门外语，在服现役中工作积极肯干，立过功，负过伤。由于家庭和社会关系问题以及一时对个别领导有不满言论，在肃反运动中先后被错误地打成“反动集团”和“落后集团”成员。当时上级党委虽已明令平反，但原部队由于存有对知识分子“左”的偏见，导致该同志一九五八年被清洗出队。他们认为这是一起明显的错案，决定予以纠正。
    五一○四○部队党委积极落实知识分子政策，反映良好。一位当时担任这个部队政委职务的离休红军老战士致函说：对刘恭模同志当时的错误处理，我至今记忆犹新，因我当时是政委，有不可推卸的责任。衷心感谢你们帮助我们纠正了过去犯的错误。刘恭模的一些老战友也分别从武汉、北京的工作岗位上投书部队表示感谢。刘恭模更是感慨万端，对部队负责同志说：“我的感激之情一言难尽，我首先要做的事是火速寄函海外，向一直关心我的亲属报告这一佳音，让海外赤子同我共享党的温暖。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
