〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求推动城市集中供热发展。城建部提出奋斗目标：本世纪末北方城市集中供热普及率达到25％至30％，重点城市达到45％至50％，接近发达国家目前的水平。
    铁道部长丁关根说，“七五”期间铁道部门要打好两个翻身仗。第一个翻身仗是：在东北和沿海一万六千公里的繁忙干线上进行技术改造，增加运输能力，做到基本适应运输需要。第二个翻身仗是大力改造机车车辆工业，大幅度提高其生产能力和产品质量。
    全国儿童少年工作协调委员会举行第五次全体会议，确定今年的工作要点是，认真落实党的全国代表会议关于切实加强精神文明建设的精神，加强对儿童的思想品德教育，加强对家庭教育和少儿教育的研究与指导，在儿童中普及法律知识，把理想教育、爱国主义教育、革命传统教育等贯穿于学校、家庭、社会三方面教育之中。
    司法部长邹瑜提出，普及法律常识要同实际工作结合起来。
    我国首次投标出口已基斯坦的二十一万千瓦火力发电机组试运成功。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
