〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年1月，侵犯解放区的国民党军被我歼灭四十多个旅，全面攻势已趋衰竭。这时，蒋介石为了挽救军事上的失败，决定集中兵力于主要战场，急忙调集五十三个旅三十一万人，组织所谓“鲁南会战”。
    蒋介石以八个整编师二十个旅为主要突击集团，自台儿庄、郯城、城头一线北犯临沂；以三个军九个师（旅），自明水、周村南犯莱芜、新泰进行配合，企图南北对进，夹击我军，迫使华东野战军主力在临沂地区与其决战。
    针对上述情况，党中央指示华东野战军：集中主力于一个战场；先打弱敌，后打强敌，分批歼之；不求急效，力争主动，力避被动，必要时可放弃临沂。华东野战军在几度求歼南线之敌未成之后，便毅然放弃临沂。这时除以两个纵队在临沂附近以宽大正面的部署阻击南线之敌，另以地方武装进逼兖州，并在运河上架桥迷惑敌人之外，我以主力七个纵队迅速秘密地向新泰、莱芜两侧集结，求歼深入新泰、莱芜之李仙洲集团，2月19日，我各部逼近莱芜、颜庄地区；20日，我主力开始向莱芜之敌发起攻击。至22日，敌四十六军由新泰退至莱芜与第二十三军汇合，我即将该两敌包围。23日，该敌向北突围，我即在莱芜、吐丝口镇再行出击，结果将敌全歼，俘虏了李仙洲。连同南线及其它方向上的作战，莱芜战役我共歼敌七万人，收复城市十三座，粉碎了敌人南北夹击我军的计划，使渤海、鲁中、胶东三区再度连成一片。
〖-ZW/正文〗
