〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵连进行正确对待革命分工教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让理想在平凡岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊祥/刘堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员俊祥、刘堂报道：“你愿意干什么样的工作？”春节前夕，北京军区空军某部新兵连对将要下连队的三十四名新战士进行民意测验，结果表明，二十四名新战士想当炊事员，七名愿干饲养员。
    新战士入伍后，这个新兵连领导从平时拉家常中了解到，大部分新战士来自农村，他们渴望能在部队学到一技之长，回家好有个“铁饭碗”；一部分从城镇入伍的新战士，因高考落榜，招工无门，想来部队当几年“舒服兵”退伍后找个理想的工作。针对这些反映，新兵连党支部组织新战士学习了南疆英雄为了祖国的尊严甘愿牺牲个人利益的动人事迹，对照将士们“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高思想境界，检查自己的入伍动机，并请优秀老战士现身说法，启发教育新战士正确对待分工。某连老战士刘利福，入伍四年，一直干炊事工作，先后四次受嘉奖，三次被评为先进个人，一次荣立三等功。他结合自己的成长过程，给新战士作了“我的理想在炊事岗位上闪光”的报告。通过一系列的教育，点燃了新战士心头的理想之火。三班新战士王明全在测验卷上写道：“以前，我总认为开汽车是‘香馍馍’、‘铁饭碗’，而当‘火头军’、‘猪倌’是‘苦差事’、‘下贱活’，现在我明白了，不论干什么工作，都是在为祖国尽义务。我马上要下连队了，请领导准许我当一名饲养员，也让我的理想在养猪的工作中闪光。”
    测验结束后，新兵连领导欣慰地说：过去你争我抢要学开汽车、当修理工，我们感到很难办，现在新战士争先恐后要当炊事员、饲养员，也叫我们难办了。
〖-ZW/正文〗
