〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师教导团适应体制变化改革新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整训练内容 实行层次管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委认为，教导团组建后给新兵训练质量提出了新的要求，不能沿袭过去新老兵混训时新兵训练的办法，要在训练内容、方法等方面进行相应的改革。他们在按照《新兵军事训练纲目》施训的原则下，改革新兵训练内容。按照未来作战的要求，设计了合格战斗员的素质结构，即由政治思想觉悟、技能、智能、体能、胆略五个方面构成。在此基础上，重新组合了新兵的训练内容。新兵训练内容的改革，既适应了部队整体训练起点提高的需要，又在实践中对《纲目》进行了充实、完善和提高。
    这个师所属教导团对训练组织机构、训练方法和训练手段等也进行了改革。他们在不打乱建制的原则下，设立了与教学任务相适应的教学机构，即师设指导办公室，团设教研室，营设教学组，加强对教学的指导。他们还根据级能管理的原则，将师、团、营、连四级，分为决策、管理、执行、基础四个层次，各级都制订出了明确的职责，对训练进行层次管理。在整体上对训练实行了系统、严密、有效地控制和科学指导，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
