〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十指断离再植成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大二十六名医护人员连续奋战二十七小时创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾/冒希平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十指断离再植手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月18日电 通讯员贺治乾、冒希平报道：第四军医大学第一附属医院骨科继取得手术治疗先天性马蹄内反足和骨巨细胞瘤重大科研成果之后，又成功地为十个手指完全断离的女青年王甫涛实行了再植手术，在我国骨科发展史上写下了新的一页。
    笔者今天在骨科病房观察了伤者再植后的双手，十指血液循环良好，伤口愈合理想，指体色泽红润，指腹饱满。在医生的精心指导下，小王正坐在床上轻微地伸张手指，进行恢复功能的锻炼。
    这位二十岁的姑娘是空军某航校印刷室的工人。今年1月27日上午，她操作切纸机时，电源开关失灵，切纸刀突然下落，将她的十个手指从近节指骨处全部切断。四医大第一附属医院骨科当天收她入院后，立即研究手术方案，组织强有力的手术班子，分两组在手术台上同时对伤者的十个断指进行紧张的再植。尽管手术精度要求高，持续了二十七个小时，平均年龄仅三十岁的二十六名医护人员不畏艰难、不怕疲劳，保证了血管、神经、肌腱的吻合质量。
    经上海有关医学部门检索，十指断离再植手术获得成功在我国是首例，在世界上是第三例。
〖-ZW/正文〗
