〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才与育德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了几个教育家的传记，发现无论中外古今，凡教育家谈论育才，无不同时重视育德，无不认为缺德比少才更糟糕。比如，被毛泽东同志称作“学界泰斗，人世楷模”的蔡元培先生，就提出育人要“养成完全之人格”，成为体、智、德、美全面发展的人才；鲁迅先生讲育人也极重视使青年具有“纯洁高尚的道德”；吴玉章是我党教育家，他提出的育人标准叫“品端学粹”，也把品德放到了第一位，写出《教育学》的苏联教育家凯洛夫，把培养共产主义精神作为育人的基本任务之一。
    名人的话当然未必句句是名言，但无论如何，忽视德育，我们是必定要吃苦头的。前些天，我就听到一位同志向我诉了一阵苦，说他们单位很不容易培养了一个青年歌手，由于没有注意品德教育，这歌手不过刚露头角，便一“红”脸就变，把培养教育她成才的单位骂成了“火坑”，将手把手将她领上歌坛的老师贬成了老大无用的庸才。这位歌手对艺术虽也有其追求，然而对金钱的追求似乎更加热心些，到某地演出，演一切就要几百元，要价惊人且不说，还要摆架子，耍脾气，稍不如意，竟在舞台上摔话筒，当众罢起唱来！
    看到这种表演，人们自然感到气愤。而我听到这消息却很难过。因为对这位歌手，原来议论就不少。有位同志为此写了篇为其鸣不平的文章，在本报发表了出去。作者和编者的初衷是为了爱护这棵嫩苗，但后来的一些事实说明，这位歌手并没有象人们期望的那样注意品德的养成，那篇为之鸣不平的文章不过是帮了倒忙。看来，培养人才是不应忽视品德的，好心还得讲求好效果。对一棵小苗，光浇水，不打权，它就很难成为真正的良材，一个演员如此，别的人才也如此。
    搞四化离不开人才，但我们搞的是社会主义现代化，怎么能不讲社会主义道德品质呢？在我们这个社会里，重才轻德，等于毁才；用人只看才不看德，必定毁坏我们的事业。俗话不俗：看人、育人、选人、用人，还是讲德才兼备才是。这也是我们培养各种新人时务须注意的。
〖-ZW/正文〗
