〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下厨房 到车场 串宿舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团抓基层不搞“遥控指挥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/梁兰家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员杨金高、梁兰家报道：福建省军区新组建的某炮团机关，适应精简整编后部队出现的新情况，明确提出“一切为了基层”的口号，扎扎实实地做好工作，受到基层同志的好评。
    这个炮团组建尚不到两个月，部队零星地散布在三个县。新的领导班子认为，在这种情况下，抓基层更不能完全依赖电话联系，搞“遥控指挥”，应当深入基层，发“直达快车”，为基层解决实际问题。从1月22日开始，他们下到基层，当面听取各营党委和各连党支部的汇报，了解基层迫切需要解决而又没有能力解决的实际问题。同时对各营连的营区环境、战士宿舍，厨房、会议室、俱乐部、兵器室、炮库、车场，甚至猪圈、厕所、副业地，逐一察看，直接获取第一手材料，然后对各类问题逐个分析，寻求解决办法。从而在较短时间内就解决了基层提出的一百多个问题，有些一时无法解决的问题也及时给予了答复。
〖-ZW/正文〗
