〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖国新貌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设成就/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国三亿七千多万亩小麦安全越冬
    我国三亿七千多万亩越冬小麦已安全越冬。农牧渔业部2月17日邀请冀、鲁、豫等小麦主产省和在京的部分小麦专家，共同分析当前小麦生长形势，研究管理措施，力夺今年小麦丰收。
    （均据新华社）
    豫东平原林海万顷生机盎然
    昔日荒沙漠漠、林木稀少的千里豫东平原，如今已被四亿六千万株林木装点得生机盎然，三千万亩纵横交错的农田林网和农林间作，构成了我国面积最大的人工平原林区。
    来到广袤的豫东平原，仿佛置身于林海之中：五万多个村庄被层林环绕；三万多公里的道路形成了同样长度的林带；一万八千多公里河渠杨柳夹岸；一百多万亩过去寸草不长的沙荒栽上了各种果树和用材林。尤其令人振奋的是，豫东平原上三十个县（市郊）的农田林网、农林间作已经联成一片，护田面积达三千二百多万亩。这一切构成了豫东平原庞大的点、片、网、带相结合的农田防护林体系。这里活立木蓄积量已达一千五百多万立方米，林木覆盖率由解放初期的1.5％提高到13.8％。
    湖南发现一个大型煤矿区
    湖南省煤田地质勘探公司最近在涟源县探明了一个大型煤矿区。据《湖南日报》报道，这个矿区的煤炭是高发热量的优质动力用煤，储量为一亿一千万吨。
    山西农村新房多
    来到山西省农村，一座座崭新的农舍出现在人们眼前。据山西省农牧厅统计，近五六年，全省至少有三分之一的农户盖了新房。
    鱼、虾、蟹繁育成果丰硕
    “六五”期间，我国鱼、虾、蟹繁育和病害防治研究取得丰硕成果，获得国家发明一等奖和技术进步一等奖各一项，部级科技成果一等奖六项。一些科研成果已在生产中应用，并且发挥了显著的经济效益。
    华夏春来早 海南春耕忙
    海南春来早，农民春耕忙。目前，从海南岛的东海岸、西部、北部、南部到五指山腹地，都全面进入了春耕大忙季节，目前海南行政区已整治水田二百二十七万亩，占早造水稻计划种植面积的80％以上。种植季节较早的东海岸和南部地区陆续进入插秧大忙，有的县已完成早造插秧的一半。
    规模宏伟的安徽剧院于1986年初在合肥市落成。这座剧院高二十七点三米，占地二万二千五百五千平方米，大厅可容纳一千八百名观众，厅内四季恒温，舞台灯光和电声系统均由电脑控制。
    新华社记者 鲁迅承摄
〖-ZW/正文〗
