〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军特工队十四日向设在戈公市西部的越军一个团指挥部和三个连级据点发起猛攻，打死越军八十九人，打伤六十六人，击毁各种武器一百二十一件和一座弹药库。
    计约二千五百人的以色列部队，十七日下午对黎巴嫩南部地区发动大规模进攻，同驻扎在那里的联合国临时部队发生了冲突。
    从二月二日开始，苏联――卡尔迈勒军队向潘杰希尔山谷发动攻击。经过一周的激战，游击队击毁敌人坦克和各种军车三十辆，并迫使敌人退出了在喀布尔以北巴加拉姆附近的据点。
    十日至十七日，苏联在波罗的海沿岸、白俄罗斯境内陆上和波罗的海南部水域举行了军事演习，参加演习的官兵达五万人。
    美国务院发言人十七日说，美国政府“正在加强努力”向乍得政府提供价值六百万美元的军事援助，并“赞赏和支持法国为帮助乍得回击利比亚的侵略而采取的强有力的勇敢行动”。
〖-ZW/正文〗
