〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千床鸭绒睡袋诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部后勤部赴西藏总队调查组，听到风雪高原战士们这样的呼声：“夜晚睡觉，盖的少了冻得受不了；盖的多了压得喘不过气来。”因为在这些地区，低温达零下四十摄氏度，氧气也十分稀薄。生火取暖，会造成室内严重缺氧，开个通风口，炉火产生的热量又被冷空气抵消。
    风雪高原战士的呼声，牵动了武警总部领导和机关同志的心。经过反复研究，最后确定给驻守在西藏海拔四千三百米以上的干部战士每人赶制一床鸭绒睡袋。并限定要在1985年封山之前全部送到干部战士手里。湖北公安县羽绒服装厂接受了承做这批鸭绒睡袋的任务后，这个厂的领导表示：“能为世界屋脊的武警战士排忧解难，是我们的光荣，没啥条件可讲的。”县委书记得知后，也赶到厂里提出要求。当时，正是湖北炎热的季节，工人们为了赶时间，冒着酷暑，突击生产，不到一个月功夫，三千床鸭绒睡袋就全部生产出来了。紧接着，武警武汉仓库的干部战士，又连夜装运，使得这三千床鸭绒睡袋及时“登”上火车，换汽车，及时送到风雪高原战士的身边…… （许焕岗）
〖-ZW/正文〗
