〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局强化对柬殖民统治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年底，越南当局出动二十万大军对柬埔寨发动了一场大规模的侵略战争，并用刺刀在金边扶植了一个韩桑林政权。七年多来，黎笋集团一面对柬埔寨人民进行血腥屠杀，一面加紧从政治、经济、文化等各个领域对柬埔寨实行殖民统治。其目的之阴险，手段之残酷，达到了令人发指的程度。
    一、控制韩桑林政权从中央到地方的各级机构
    1979年初占领金边不久，越南当局就在金边设立了一个侵柬活动的最高指挥机构――“柬埔寨工委”。在这个“工委”之下，又设置若干分支机构，负责控制韩桑林政权各党政部门。侵柬越军司令部（代号719）则负责控制韩桑林部队的工作。为加强对韩桑林政权省以下地方政权的控制，自1980年开始，越南陆续把越南南方的十九个省市分别与柬埔寨的十九个省市结成“妹妹”省市，同时还向柬埔寨各省市派驻越南“顾问”和“专家”，直接控制韩桑林政权从中央到地方的各级政权。韩桑林政权的一切内政、外交和军事大权均操纵在越南人手里。为使金边官员忠于越南，越南当局还有计划地组织他们到越南受训，同时不断清洗韩桑林政权中的“不得力分子”。仅1983年下半年就清洗柬伪省级以上官员二十余人。就连柬伪前总理宾索万和占西也未能逃过越南的惩处。
    二、大量向柬埔寨移民，逐步改变人口结构
    七年来，越南已向柬埔寨移民近七十万人。他们在柬辅寨各大城镇和经济区定居。越南还动员退役的侵柬越军官兵在柬埔寨“安家落户”，并可入柬埔寨国籍，根据越南与金边韩桑林政权达成的越柬边界协议，准许越南人自由出入柬埔寨。有些越南人已在柬埔寨长期经商，特别是一些大城市。目前，金边市的越南人已占60％以上。柬埔寨一些富饶地区和交通干线附近，到处部有越南人开办的各类“合作社”和“生产服务公司”。东部地区的一些乡镇基本上全是越南人。他们强占柬埔寨人民的田园、掳掠柬埔寨的天然资源。
    三、实行种族同化
    越南占领者在其占领区加强同化教育，强迫占领区各类学校按越南方式办学。教员由越南人选拔培训，教科书和教学大纲也是由越南编写和拟订的，并强制学生学越南语、唱越南歌，演越南戏，还规定中学生和韩桑林政权各级军政官员把越南语作为第一外语，并以越南语学得好坏作为升学、就业和升降的依据。种族同化的第二种做法是“鼓励”越柬通婚。目前，韩桑林政权的军政官员，特别是高级官员大部分都有越南配偶。侵柬越军官兵和越南顾问、专家娶柬埔寨妇女为妻的现象也很普遍。
    四、大肆掠夺经济资源
    柬埔寨素有“鱼米之乡”的美称。大量越南“移民”占居了富庶的金边附近、湄公河沿岸和洞里萨湖周围地区。各大城市的主要商业部门都由越南人垄断。他们每年从柬埔寨掠夺大量的橡胶、木材、粮食、鱼虾、胡椒等。
    越南对柬埔寨的野蛮侵占和掠夺，已经激起柬埔寨各地群众的强烈不满和反抗。
〖-ZW/正文〗
