〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位新战士立功、入党之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作军队党组织建设发展新党员立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：立功、入党是战士十分关心的两件事。这两件事办得好不好，反映出一个连队的风气正不正。风气正，许多事情就好办。用战士们的话说，叫做正则灵。
    什么人可以立功，什么人可以入党，应该有客观标准，应该有正派公道的作风。如果不严格按劳绩论奖赏，不切实按党章要求吸收党员，结果既无助于调动群众的积极性，又挫伤了战士的上进心。在这个问题上，十七连的做法，很值得基层的同志们深思和借鉴。
    爆响
    “侯丙义入党啦！”这个消息一传出，便如同一颗爆响的炸弹，在北京军区某炮兵旅十七连的战士中引起一连串反应：赞扬叫好，惊诧怀疑，牢骚，不满……
    说也是，在十七连几十号人中，侯丙义着实不怎么引人注目。可是事情偏偏出奇，年终总结时，喜事一个接一个降临在这个入伍刚满一年的新兵头上：
    1985年12月初，他荣立了三等功―一全连唯一的一个立功者。
    1985年12月26日，上级党委批准他为中共预备党员――十七连这年最后发展的一名党员。
    仅仅几天的时间啊！几年来，在十七连战士的记忆中，象立功入党这样的大喜事，常常是和照顾、论资排辈、人情关系紧紧联系在一起的，现在，突然打破了这种惯例，怎不叫一些人包括侯丙义自己感到吃惊！
    几天前，当小侯从指导员田文奎手里接近入党志愿书时，他是多么激动啊！党，早已在他心灵深处占据着重要的地位，他为自己多年的愿望即将实现而高兴，他为能早日投进党的怀抱而感奋！然而，欣喜过后，这位憨厚老实的战士不禁有些惶惑不安了：刚刚立功，又入党，会不会招来麻烦？会不会受到孤立？想到这里，他犹犹豫豫地说：“指导员，入党的事可不可以等些天再说……”田文奎理解小候的心思，以毋庸置疑的口气说：“不要胡思乱想，快回去填表吧！”
    风波
    果然不出所料，一场风波发生了。
    一个老战士气呼呼地跑到连部找田文奎：“指导员，侯丙义才当了一年兵，就又立功又入党，好象工作是他一人干的，我想不通。我们几个老战士辛辛苦苦干了一年，没有功劳也有苦劳啊，可立功入党一个也没有份！”二十分钟后，又一个战士找上门来：“指导员，上半年，连里有的领导曾说过，只要我不出什么事，年底就给我立功，或让我入党，你们为什么不兑现？”
    听了这种种质问，田文奎不禁陷入了沉思。一个月前，他和连长王连胜抱着一定要改变十七连落后面貌的强烈愿望，一个从机关、一个从外单位来到这个连队。在作了一番调查之后，他们深深感到，风气不正是影响十七连建设的一个重要方面。因此，上任不久，他们就约法三章并公布于众：一、公道正派；二、言行一致；三、扶正压邪。然而，问题并不是作出几条规定就解决得了的。这不，侯丙义入党引起的风波已经摆在了面前。
    侯丙义，来自河北农村。小伙子虽然不善言谈，更不会和连队哪个干部拉关系，套近乎，却一向工作积极，训练刻苦，助人为乐，团结同志。一次，小侯家中接连来了三封电报，让他回去订婚和盖房，他考虑到连队工作忙，只给家里回了一封信，解释了不能回去的原因，一点也没影响工作。从入伍到现在一直是全连、全营公认的好战士。可是，就这么一个好战士，要给他立功，有人却提出了异议，不就因为他是个新兵吗？“新兵就不能立功？”党支部毅然给他报请了三等功，他们终于在如何实施奖励这个战士最为敏感和关心的问题上经受住了考验。
    然而一波刚平一波又起，按照计划，十七连要在年终发展一名新党员。谁符合入党条件呢？比较来，对照去，多数党员工程到了侯丙义。可是有人提出：“侯丙义又要入党？也该照顾照顾老战士了吧！”同时，也有趁机送礼、找人说情的，目的只有一个：吸收自己入党！
    面对这个新的考题，是讲公道正派，还是讲人情，搞照顾？党支部联系十七连以前照顾入党的一名战士由于模范作用不好，工作标准低，造成不好影响的事例，引导大家进行讨论，使大家懂得了吸收谁入党，不仅仅是小侯的个人进步问题，也反映了战士心目中的党员应该是什么形象和连队风气正不正的问题。最后，党支部成员一致认为，小侯虽然是个新兵，但他够入党条件，我们就不应该把他关在门外。田立奎终于把入党志愿书交到了侯丙义的手中。
    答案
    经过广泛了解，田文奎发现，对党支部的决定，大多数战士是支持拥护的，思想不通的属于少数人。为什么少数人思想不适呢？田文奎和王连胜带着这个问题分别找战士谈心，答案很快得出来了：一、以前这个连入党搞论资排辈，讲关系，有的战士正满怀希望地等着“对号入党”，没想到突然遇到了红灯，思想上一时转不过弯来；二、上半年，有的连干部曾许过愿，某某立功，某某入党，有的已传扬出去，到了年终兑现不了，有人感到面子上过不去。
    这场风波说明了什么？连队干部们从战士的答案中找到了问题的症结，即干部的作风如果不正，不仅会挫伤战士的积极性，影响连队建设，而且还会污染战士心灵。这以后，他们以此为镜子，查找了自身的问题，进一步研究了从我做起，坚持公道正派作风，加强思想政治工作的措施。同时帮助个别战士克服虚荣心、嫉妒心，帮助他们学会用辩证的观点比较自身和他人的优缺点。他们还在上级的支持下，联系本单位的实际对全连进行了作风纪律整顿，大力宣扬了侯丙义的先进事迹，使大家思想受到震动，原来那些想和干部拉关系的战士主动检查了自己的错误，过去说侯丙义风凉话的人也服气了。在十七连，如今战士们不再琢磨怎样找干部拉关系，而是象小侯那样一门心思干工作。
〖-ZW/正文〗
