〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从转变思想观念入手抓改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第一通信总站取得七项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革思想观念转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站的领导同志在改革实践中，带头从自身做起，更新观念，抓好对现代化知识的学习和应用。他们在研究部署工作时，很注意和现代化要求相比较，检查工作时也重视以现代化的标准来衡量。去年，专业训练开始后，他们在研究训练改革时，把适应和促进通信现代化建设作为中心课题，反复修改训练计划，经过试点，在全站推行了“几项专业并训”的新方法，改变了过去单一的专业训练方法，使合训的值勤人员达到了一兵两能、一兵两用的要求。
    第一通信总站党委还努力变思想方式和工作方式上的“封闭式”为“开放式”，注意学习和运用军内外的先进经验，指导和促进部队的各项工作。他们专门成立了信息工作领导小组，从报刊上、上级业务部门、兄弟单位、群众中和地方广泛收集信息，及时加以筛选、整理、加工，使之成为党委决策和指导各项工作的依据。如他们收集到有的单位对车辆管理实行科学方法受到上级肯定的信息后，立即结合本站实际进行研究论证，对车辆实行了定人、定车、定位、定责任，包车材、包油料、包安全的责任制，效果明显，全站车辆全年在二十七个执勤点间共行车五十七万多公里，没有发生等级事故，车况比往年大有好转，车材和油料消耗也明显下降。
〖-ZW/正文〗
