〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵普通的小草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通草画艺人吴为佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草，在人们的眼里，并不那么起眼。可是，退伍军人吴为佳却用一种普通的小草――通草，创造出闻名中外的艺术奇葩――通草画，为祖国争得荣誉，换取外汇三百多万美元。
    我们慕名登门访问吴为佳。他热情地将我们引进会客室，为我们沏了茶。然后，拿出一本原版的通草画作品集让我们观赏。这是他多年来精心创作的一部分作品，有鲜花丰艳、乌跳枝头的花鸟画；有风光绮丽、引人入胜的山水画；有形态威武、雄姿勃勃的飞禽走兽；也有造型传神、跃然如动的古今人物。这一幅幅独具匠心，新颖别致的面面，都是他利用质地细软洁白剔透的通草，一片一丝地精雕粘贴而成，表现出了很高的艺术技巧，使我们陶醉迷恋，爱不释手。
    吴为佳把自己也看成是一棵普普通通的小草，靠着坚强的毅力和不懈的努力，茁壮地成长起来。他从小失去父母，家境十分贫寒。1955年，他怀着对祖国的一片深情，来到某海岛部队当战士。部队火热的生活，大自然的美好景色，使他对绘画产生了兴趣，在文化教员的辅导下，他十分勤奋，一有空就用树枝在地上画，睡觉前还用手指头在腿上画。连队办黑板报、墙报、布置俱乐部，他都精心绘出一幅幅喜人乐见的画，战士称他为海岛上的“小画家”。
    吴为佳退伍回乡后，经人介绍，进了石狮丝绢厂当设计员，负责雕刻各色各样的山水花鸟和人物图片的丝绢版。后来，他看到许多用羽毛雕制成画屏工艺，受到启发，便大胆设想，利用通草创作画屏。吴为佳苦心钻研，反复试验，凭着自己独特的艺术风格和坚韧不拔的毅力，终于创作成功第一幅通草画屏――《松岭鹤寿》，受到人们赞美。
    1971年秋，通草画正式投入生产，这年生产的通草画送到广交会展出，吸引了许多海外客商，成交额达二十万美元。同年，他创作的通草画《威震山岳》、《春风杨柳》、《荷塘翠鸟》等三幅作品，参加了全国工艺美术展览。1974年，他创作的新作《群鹰》、《菊蝶争艳》等通草画，还送到了英国伦敦展出。
    过去，通草画的工艺艺术只局限于创作花鸟鱼虫之类的作品。吴为佳大胆创新，决心创作通草人物画。他找资料，拜师傅，花了近一个月的时间，精心设计创作了一幅通草人物画《东海凯歌》，画长一百一十厘米，宽六十厘米，突出刻划了福建前线女民兵在海上苦练杀敌本领的生动情景，全画共有十三个人物，有的摇橹，有的打靶，有的手拿螺号，有的高举红旗，人人全副武装，个个英姿飒爽，凡是参观过这幅画的人，都交口称好。这幅画，曾参加了全国工艺美术展览，受到北京和各地工艺爱好者的高度评价。
    十多年来，吴为佳和他的同事们，一共创作了二千多幅通草画作品，外销五十多个国家。国内电视台和电影制片厂曾把通草画拍制成新闻纪录片，一些国外报刊也刊载介绍通草画和吴为佳的文章或照片。新加坡立新工艺公司，还专门为通草画举行了介绍周。
    吴为佳为了发展通草画，积极培养新艺人。他在家里办起了辅导班，每年都有几十个学员在这里学习。近几年来，湖南、浙江、福建等地先后有六百多人前来向他学艺，他都热情辅导。学生们赞扬他在艺术上是无私的人。（附图片）
    图为吴为佳在创作《紫花白羽》通草画作品。
    李玲摄
〖-ZW/正文〗
