〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇老人的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象童话里说的那样，霍大儒是个敦厚善良的蘑菇老人。
    我的面前摆着他收到的数十封来自各地的求教如何种蘑菇的来信。这些信封封词亲意切，有的请他讲经验，有的提出遇到的难题，还有的则爽直地提出请他代买菌种。霍大儒和他的老伴黄欣一起，一一作复，代买资料，代寄菌种，一点儿也不马虎，一点儿也不厌烦。
    北京有位青年来信说，“我现在在家休病假，患了血小板减少症，心中非常苦闷，在家呆着很着急”，想学种蘑菇，“但不知你种的蘑菇菌种到哪里去买，怎样种”？
    霍大儒读了信，不但复信讲了怎样种蘑菇，还顺带谈及了治血小板减少症的偏方，甚至还邀请这个青年到家里来面谈。霍大儒这副热心肠不光是让这个青年学会种蘑菇，而且要帮助他增强生活的信心。
    霍大儒已经被人们认为是种蘑菇的专家。1984年12月9日，《北京晚报》上介绍了他的事迹，他还担任了丰台区食用菌协会的理事，向他学习种蘑菇技术的人接踵而至。他所在的干休所里，东邻西舍，更是出现了种蘑菇热。
    可是，想得到吗？这位敦厚善良的蘑菇老人，抗战时期曾是彭雪枫将军属下的一位叱咤风云的侦察连长，在他的故乡河南省永城县一带颇有些名气。从1938年刚刚十九岁当兵开始，整个八年抗战，再加上三年解放战争，他都在家乡一带活动。后来，他当过铁道兵，又在王震将军属下当过农垦局的副局长，在北大荒开垦过处女地，在内蒙古办过农场，最后在总后军需部当顾问，直到1981年离开工作岗位。
    从简单的履历表里，你看不到他那颇有点传奇色彩的经历。可是周围的老同志都知道他声东击西，与敌人周旋的故事。十年动乱之初，造反派们把他捉起来，施以酷刑。他从二楼的囚室里跳出去，越狱而逃。从天津，经德州，到徐州，再转回老家永城，他一路给造反派写信，打电话，吊造反派的胃口。造反派跟踪追捕，直追到他的家乡，翻箱倒柜，打开地瓜窖，搜了个遍，也找不到霍大儒。他们走了，霍大儒出来了。造反派哪里能找得到呢，当年日本鬼子、国民党军队，都曾经不止一次地追捕过他。有老乡们诚心掩护，你到哪里去找！
    年逾六十，再象当年那样东奔西走，身体不饶人了，但他的心却静不下来。他说：“可干的、能干的事太多了，就看你干不干！”
    那一年，一个偶然的机会，在京丰宾馆，他听说人家在推广节柴灶，马上想到了自己的家乡。当年，他和老乡们一块儿嚼过地瓜叶、榆树皮，知道吃的难处；也和老乡们一块烧过大门火灶，吊壶烧水，满屋熏烟，用现在科学的说法，那一把一把搂来的柴草，热能利用不到10％，90％都随烟冒走了，多可惜！于是，他赶忙学，又赶忙写信给永城县的领导，请他们派人来学。他还来到永城县，在一个村子里帮助搞改灶试点。改一个灶只用几角钱，买上炉蓖子，重新按图纸一砌就行了。组织了专业改灶队，不长时间，全县80％以上群众的炉灶都改了。这炉灶，用同样柴草，比原来的效能提高一倍，还不冒烟。有的妇女对丈夫说：“谁不同意改灶，就让他来做饭！”
    霍大儒还帮助家乡建养鸡场，建养牛场。
    他说：“咱们吃饱了，忘不了家乡群众吃糠咽菜的日子；现在，群众吃饱饭是没有问题了，可是，要发展，要富起来，他们迫切需要的是文化，是科学知识。我们应当尽力。”
    在医院里，我访问他的时候，他刚刚做完电疗。他的心脏不大好，一谈起来，兴致勃勃，简直忘了是在医院里。
    “可干的事太多了！”霍大儒重复地说。这位蘑菇老人，没有出院，又在思谋着出院后干些什么了，就象那些生命力很强的蘑菇，就象他推广的善于发挥热能的节柴灶，他的身上依然蕴藏着使不完的力量。
〖-ZW/正文〗
