〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师改变按部就班做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早培养长机、教员、指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员徐生、记者洪和平报道：广州军区空军航空兵某师培养指挥员、教练员、长机人员取得显著成果。截至去年底，全师大队长以上的飞行干部都能胜任团级以上指挥员，98％的飞行员能够胜任四机带队长机，较好地解决了训练骨干青黄不接的状况。1月下旬，广州军区空军总结推广了他们的经验。
    航空兵部队的指挥员、教员、长机是飞行训练的骨干。过去，往往是飞行员提中队长后才着手培养长机、教员，确定进团的班子才进入指挥员培养。这样临渴掘井，给训练造成被动。由于没有经过指挥员培训，有的提升为团的领导后，不能胜任指挥；有的提升为大队长后不能任教。这个师党委总结以往的教训，改变了按部就班的做法，在飞行员一完成新飞行员训练提纲后，就着手培养长机、教员，并在大队干部中培养指挥员。
    这个航空兵师在培养指挥员、教员、长机的过程中，采取了这样几项措施：一是预先“薰陶”。平时，老指挥员有意向培养对象多灌输指挥理论，传授实践经验。飞行时，只要情况允许，尽可能地安排培养对象多担任一些飞行值日员，多给他们创造熟悉指挥工作程序的条件。二是集中带教。进入实际培养阶段，选择天气较理想的季节，分三段带教十二个场次，每次带教飞行日结束后，教员进行讲评，做到指挥一次，提高一步。三是使用提高。批准担任指挥员后，尽量多安排指挥场次，同时实行双指挥员制，派有经验的老指挥员进行帮带，使新指挥员尽快成熟。
    指挥员、教员、长机队伍实力雄厚了，不仅改变了训练骨干青黄不接的状况，而且促进了部队训练素质的提高。师独立大队去年组织一次带战术背景的跨区机动训练，出动十二架飞机，跨越八个省市，飞行三千多公里，沿途多次降落，当日昼间出航夜间归，飞得干脆利落，受到上级领导机关的表扬。去年在飞行训练中，还先后遇到五次突然情况，都由于指挥得当，化险为夷。全师去年还提前三个月完成年度飞行时间指标，而且还保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
