〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵殿坤的“考古新发现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古RW：赵殿坤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵殿坤，黑龙江省肇源县人，1968年入伍，三十八岁，沈阳军区某团副参谋长，曾任排长、作训参谋等职，考古是他的业余爱好。他先后被中国辽金支研究会、东北古人类研究会、东北古民俗学会、黑龙江渤海辽金契丹女真史研究学会吸收为会员。
    在人们面向现代化，开拓未来的今天，他却把历史的“时钟”拨回到一千多年前的辽金时代，如醉如痴地去追踪遥远的历史陈迹，捧出一个个颇有价值的“考古新发现”。
    他就是被人们誉为“军中考古学家”的沈阳军区某团副参谋长赵殿坤。在他即将赴上海参加由中国社会科学院举办的“中国历史地图集修改学术讨论会”前夕，我采访了他。
    他莫非中了什么邪？
    这是一个星期天。上午九点了，我推开了赵副参谋长的家门。只见他妻子早把饭菜做好了，可他还蹲在大衣橱旁边，捣鼓从野外拣回的标本。在常人眼里，这些都是不屑一顾的碎瓷片子，但赵殿坤却视为“珍品”，反复端详，认真揣摩。看到他那着迷的样子，我心中有些不解，直来直去地问：“你怎么偏偏爱上这一行了呢？”
    “我搞考古研究，并非如有些人说的是中了什么邪，也是凭着一种责任感啊。”身强体壮的赵副参谋长谈吐爽快而自信，给人一个“犟汉子”的形象。他向我介绍说：许多史书如《汉书》等，绝大部分记载的是中央政权的情况。东北历史上多是少数民族建立的地方政权，历史记载不多。然而，有的邻国对东北史的研究却很系统。如果我们老赶不上人家，那还说得过去吗？我搞考古正是为研究这段历史提供依据，为发掘祖国的文化遗产出一点力。考古似乎落后于时代，赵殿坤却从中得到了慰藉。前几年，部队在进行热爱东北教育时，有人提问：某国学术界发表文章说，女真族是他们在兴凯湖东畔发现的，想把黑龙江下游，划人他们的版图。孰是孰非？赵殿坤参考了许多历史资料和考古实物，用无可辩驳的事实说明黑龙江下游自古以来就是中国的领土。赵殿坤用活生生的材料，给大家讲解，提高了干部战士的认识。
    他还真有一股“邪”劲
    的确，赵殿坤搞考古有一股子不达目的不罢休的“邪”劲。
    赵殿坤对我说：“考古是我的业余爱好，业余时间我上‘自修大学’，不发点‘邪’不行啊。”
    赵殿坤在部队担任副参谋长职务，工作一点不少干，考古只能利用属于自己的那点零碎时间。他只有高小文化程度，读书时没上过一天历史课。为了弥补知识上的“贫血症”，他如饥似渴地学习历史书籍。不少历史书是文言文。生僻难懂，赵殿坤就借助工具书，一字一句地啃。几年来，他以惊人的毅力通读了《汉书》、《史记》、《中国通史》等大部头的历史书。他的业余时间大部分用在了考古上。为了减少应酬，集中精力学习研究，他有时不得不躲起来看书。他经常身带干粮、水壶，到附近古城堡、古墓地收集标本。在部队驻地不远的四平市，有座历史博物馆，馆内藏有大量的历史资料。不少星期天，赵殿坤是在那里度过的。一次，闭馆的铃声响了，馆内参观阅读的只剩下赵殿坤一个人，直到服务员推了一下他的桌子，他才歉意地离开座位。
    就是凭着这股劲头，赵殿坤打开了历史宫殿的大门。近年来，他有四篇考古研究文章在杂志上发表，两次出席考古学术讨论会，在前人研究成果的基础上，初步弄清了辽代三十多个郡州的具体位置，摸出了辽金两代宋使行进路线。在东北有一座美丽的小城市――公主岭市。传说是蒙古达尔汗王爷的女儿响铃公主的墓地坐落在此。赵殿坤听说该市有几位老人持不同看法。他接连利用四个星期天，想方设法找到老人，详细查阅了当地的史地资料，否定了这个古老的传说。赵殿坤考证的结论是：公主岭是以清代乾隆皇帝的第三个女儿固伦和敬公主的衣冠墓而得名。
    他搞考古有着军人特有的眼光
    作为军人，赵殿坤考古有着特有的军事眼光，经常从加强军队建设的角度研究历史问题。他能从“历史王国”中，窥视现实和未来，找出今天部队建设可以借鉴的东西。前几年，部队提出了积极防御的战略方针。赵殿坤带着问题考查了东北古代用于防御外敌人侵的四条古长城，即“金代边壕”、“明代边墙”、“清代柳条边”、“东夏国边墙”，丰富了搞好现代防御设施的知识。
    在辽金的历史上，曾发生过一场以少胜多的著名战役――出河店大捷，记载的是公元1114年间金太祖以三千精兵，大胜辽军十万大军的故事。赵殿坤反复研究考证战役的始末，写出了《论出河店大捷》的论文，发表在《北方文物》上。文章从作战指导思想、兵力配置、战术手段、战争结局等几个方面，论述了以少胜多的基本要素，为部队的学术研究提供了新的材料。
    在访问将要结束的时候，笔者问赵副参谋长，搞考古同当军人之间有什么联系，他回答说：“不懂得历史、地理的军人，不是一个合格的军人。”赵副参谋长的话，我以为是值得深思的。
〖-ZW/正文〗
