〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马路捡图钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严安新陈守峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午三点多钟，某部二营代理书记蔡涛到驻地确山县城关镇办事，行至城关南街，身边擦过两辆架子车。随着车子震动，只见从车上掉下来一颗颗图钉，蔡涛当即对拉车的四个青年喊道：“同志，车上的图钉掉下来了！”那四个青年象没听见似的只顾往前赶。”
    “喂，掉下来的图钉会扎着自行车的。”蔡涛加这一句不打紧，倒惹火了这四个青年，其中有两个青年没好气地回过头来，冲他道：“你这个当兵的，真是‘太平洋的警察’，管得宽！”
    蔡涛见他们这样，不再吭气，跟在他们后面，边走边捡掉在街上的图钉。走了大约七八十米远，来到一个废品站门口。那四个青年见蔡涛跟上来了，顿时把脸拉长了。没等他们开口，蔡涛便从口袋里摸出一二十颗图钉，平心静气地说：“这些图钉不捡起来，说不定会扎着谁的自行车，给大家添麻烦哩！”四个青年听了，面露愧色，其中一个青年歉疚地说：“解放军同志，请你原谅，等回去时，俺们一定沿路看看，把掉在路上的图钉捡起来。”
    蔡涛听罢，点头笑了。 （严安新 陈守峰）
〖-ZW/正文〗
