〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季亚运会下月在日本举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我冰雪健儿参加七个项目的角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国参加第一届冬季亚运会的代表团已经组成。代表团由中华全国体育总会竞赛部副部长赵常态任团长，中国滑冰协会副主席李鹏志、刘凤荣任副团长。代表团包括有六十三名运动员的速滑队、花样滑冰队、冰球队、越野滑雪队和高山滑雪队。
    将于3月1日至8日在日本雪城札幌举行的第一届冬季亚运会，已列为亚洲奥林匹克理事会的正式比赛。据日本有关方面透露，参加本届比赛的有日本、朝鲜民主主义人民共和国、南朝鲜、香港、印度、伊朗、蒙古和中国等八个国家和地区。比赛期间，还将举行冬季运动讨论会，就亚洲如何开展和提高冬季运动的水平问题进行研讨。
    我国选手将在本届冬季亚运会上参加花样滑冰、速度滑冰、短跑道速滑、冰球、越野滑雪、高山滑雪、冬季两项等七个项目的比赛。目前，各运动队都已进入赛前最后阶段训练，部分运动员已汇集北京，竞技状态良好，决心以崭新的精神风貌踏上征途。 （志伟）
〖-ZW/正文〗
