〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光闪闪的轮子（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里迢迢，我来到离丹东布不远的五龙背荣军疗养院。一栋栋便于荣军们生活的平房修建得齐齐整整，花木掩映。静静的院落，鲜活的泉水，玲珑的小桥，披绿的假山……画院来写生的年轻人，正用彩笔在画板上留下最强烈的印象，而我的视线，始终被一辆辆枪椅光闪闪的轮子牵动着。
    轮椅在小道上匆匆驰过。
    轮椅上带着可爱的小宝宝，那肉乎乎的小手正在轻拍爸爸的脊背哩。
    轮椅开进了洗脸间。
    几个轮椅聚在一起，荣军战士们正在嬉笑逗乐……
    双脚，使人直立在地面上。马可・波罗靠双脚从西方走到东方，行程为环球全程的三分之一，看到了神秘的大汗忽必烈。美国宇航员尼尔・阿姆斯特朗和埃德涅・奥尔德林上校首创纪录，乘宇宙飞船来到月球上，作为地球上的人类，双脚第一次踏在月球上。
    双脚，对于一个人来说何等的重要啊！
    而在这里，我遇到的荣誉军人，大多数正是失去了身体与地面相连接的部分。志愿军一等残废女军人朴明心，就是其中的一个代表。
    在展览橱柜里，我看到了朴明心年轻时的照片，那是1953年“三八”妇女节时拍的。她拉着手风琴为部队演出，大大的志愿军帽下拖出乌黑的小辫，一对又甜又大的眼睛，活泼的圆脸那样年轻，漂亮，充满青春的活力。
    杨福金院长告诉我，朴明心原是南朝鲜的大学生，朝鲜战争爆发后，她参加了朝鲜人民军。因为她既愤英文、朝鲜文，又会说汉话，被分到中国人民志愿军中当翻译，与我们的指战员们一起出生入死，浴血奋股。在一次战地喊话时，炸弹使她双腿负伤，下肢瘫痪了。
    我久久地盯着这张照片。朴明心，这位可爱的姑娘曾有多么灵活、矫健的双脚双腿啊，当年，这双脚和腿曾随着长鼓的节奏，能踮能翘，踢腾跳跃，翩翩起舞……战争，弹片，永远夺去了她与地面相连接的支点。
    我找到了黑丝中掺进银发的朴明心，坐轮椅拄双拐的朴明心。她开朗地笑着，丰润的脸上红朴朴的，黑白分明的眼珠透出炽热的光。
    她把我们迎进了她的家。只有对生活一丝不苟的人才能把屋子收拾得这样井井有条，一尘不染；只有挚爱生活的人才能把生活安排得这般精细。几件工艺品恰到好处地给小屋增添了优雅的情趣，整个家透出了和谐、温馨的气息。
    女人们大都喜欢拍照片，放大头像，照片能勾画出她们人生的轨迹和轮廓。墙上，挂着朴明心演出时的化妆照，这是她坐在轮椅上为人们唱歌时留下的纪念。玻璃板下，压着她的结婚照。在她的身边是特等残废军人魏德谦。这位解放战争中参加革命的老战士，年轻时剽悍英武，他是在朝鲜临津江畔负的重伤，截去一条腿，留下一只负伤的脚。还有一张全家福，三个小宝宝象花骨朵似围在他俩的面前……
    “儿子全工作了，也都有了自己的小家，有空他们就问来瞧瞧我们。”老魏坐在轮椅上笑眯眯地说。
    我有两只健全的脚，每当病倒了需要站起来迈步时，每当疲倦的浪潮扑来，咬牙继续前行时，每当风雨突来仍下定决心坚持锻炼时……都觉得并不那么容易，而他们在轮椅上度过了三十多个冬秋，学习，工作，生儿育女……真难想象他们克服过多少常人设想不出的困难。真正的支撑点是人的毅力和意志。我想起了陈列宝里的玻璃柜子，放着他们夫妻双双的作品。朴明心是院办工厂的技术员，手巧极了，画得一手好画，花鸟鱼虫在她的手下栩栩如生，老魏善雕刻，那双握过枪杆子的手，雕出的工艺品玲珑剔透。
    看着这一对夫妻，我想起了中国神话传说中的刑天。他的头被砍断了，便以乳为目，从脐为口，左手持盾，右手执斧，威风凛凛地挥舞着，战斗不息。怪不得陶潜赞叹道：“刑天舞干戚，猛志固常在。”
    奇迹往往出现在边境中。智慧的花冠常常被许多身体有残疾的人夺得。因为，残疾促使人拼搏，奋斗，促使人调动起更多的潜能。哪个人的潜能不象一口深深的井呢。我的心不能平静了。这些普普通通的荣军，静静地生活在五龙背山下，常年与病痛、伤残作斗争，与孤寂作斗争，在轮椅上，在病床上度过了无数个日日夜夜。
    银光闪闪的轮子啊！这人类智慧的产物，帮助那些失去双脚的强者继续人生的历程。它滚过了漫长的、充满斗争、充满痛苦的路，压碎了失败、颓唐、迷惘和无所事事的心态。为了明天，为了幸福，为了子孙后代，为了证明自身的力量和价值，为了壮丽的事业，它继续向前滚动，一轮连着一轮，连成了亮闪闪的环。
〖-ZW/正文〗
