〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花又一枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《她们和战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电视剧制作中心最近完成的电视连续剧《她们和战争》，给人的第一个印象是：新颖。它从一个新的角度，写了几位年轻的军人妻子与亲人悲欢离合的故事，揭开了部队生活的一个重要侧面。
    《她们和战争》提出的问题发人深思。作为军人妻子，“她们”在保卫祖国安全的战争中作出的贡献和牺牲是巨大的。除了前线浴中奋战的军人而外，还有谁比她们与战争的关系更息息相关？但在过去，即使在许多军事题材的作品中，她们一般也是作为陪衬出现。感谢《她们和战争》的编剧、导演、演员和摄制组的同志们，他们让军人家属以作品主角的身份出现在屏幕上。通过部队一个小小的家属院，使我们更深切地体会到祖国西南边陲所进行的那场战争的正义性，看到了战火中我国人民团结、战斗、锻炼、成长的风貌。
    《她们和战争》没有宏大的战斗场面，写的都是军人家庭生活中的平凡小事，但情节生动感人，多处催人泪下。透过一些看来平凡的小事，使人感到一股炽热的爱国主义、英雄主义激情，这种爱国主义与英雄主义和新的壮会主义伦理道德溶合在一起，给人以深刻的感染与启迪。
    这个戏的成功，更主要的表现在它塑造了几个生动的、有血有肉的妇女形象。当战争袭来的时候，她们和部队一起经受了最严峻的考验。战争使她们的心灵得到净化，变得坚强起来。《她们和战争》真实地反映了几位军人妻子的不同命运与成长过程。
    剧中的四位军人妻子写得演得都不错，这里，我想着重谈谈依莎娜和周澄玉，因为全剧中她们的戏分量最重。
    荧屏上的依莎娜，形象、气质、表演，都是很好的。她一出场，熟悉云南的人一眼就会认出她是一位佤族姑娘。她那倔强的服神，那粗犷的舞姿，闪射着一种带有山野气息的健康的美。过去有些作品表现兄弟民族妇女，常常侧重于描写她们华丽的民族服饰，奇异的风俗习惯，能歌善舞等表面的东西。《她们和战争》中的依莎娜却比较深刻地展示了一位佤族姑娘的内心世界，塑造了一个具有民族特点的崭新的妇女形象。
    依莎娜身上有佤族人民勇敢、剽悍的特点，但她参加工作十年，作了军人的妻子，毕竟不是阿佤寨子里的山野姑娘了。她有了文化知识，有丰富的思想感情，爱国主义、英雄主义思想和强悍的民族性格，在她身上和谐地统一在一起。她热爱自己的丈夫和孩子，热爱幸福的家庭，但她更爱祖国。正因为如此，当她得知别人的丈夫已被批推到前方参加还击越南侵略者的战斗，而偏偏没有自己的丈夫时，她感到十分羞愧、痛苦。她怀疑自己的丈夫恋家，怯战，“不是堂堂的男子汉”（佤族人民历来认为：不敢用敌人的血擦亮战刀的人不是男子汉！）她对丈夫由亲热、体贴，一变而为冷淡，鄙视，甚至恕斥丈夫：“我瞧不起你！”这里表现了依莎娜性格的主导方面。
    但是，已作了妻子和母亲的依莎娜，思想感情是复杂的。她以难以抑制的忿怒“逼”着丈夫报名请战，而当丈夫喝得酩酊大醉深夜归来时，她又十分心疼丈夫。后来，她一面牵挂着身在前线的丈夫的安危，一面又强作镇静，与其他家属一起举杯，为亲人们祝福。虽然她没说多少话，但观众能清楚地感到她脉搏的跳动，听到她胸中感情的奔涌。特别是当战斗结束，部队凯旋，突然听到丈夫光荣牺牲的消息时，依莎娜从震惊到长久的沉默，从无声的低泣到奔向树林的放声痛哭。这里不只是失去亲人的悲痛，还有她对自己行为的忏悔，有遭人误解的委屈等等，感情很复杂。但是，演员的表演很充分，很细腻，层次分明又恰如其分。扮演依莎娜的演员是第一次拍电视，表演如此出色是难能可贵的。我们为佤族有了这样优秀的女演员而感到由衷的高兴。
    周澄玉是道部电视剧中另一个比较重要的人物，但周澄玉与依莎娜不同，她酪爱音乐，有较高的文化水平，她追求热烈的爱情与丰富的精神生活。在超过正常婚龄的情况下，她匆匆与作战参谋崔庸和相结合。俩人性格和兴趣上的差异使她感到苦恼、空虚。后来她与青年作曲家左序兰相遇，并且在感情上很快发展到了超出一般同志关系。在自我矛盾的感情漩涡中徘徊，挣扎，仅仅靠小女儿这条线勉强维持着一个三口人的家庭。丈夫越对她亲近，越使她感到厌烦，甚至在丈夫要出征前夜，她都没有问问丈夫“出差”要到哪儿去，但周澄玉并不是堕落的女人，她和千万女知识青年一样，有着爱国心和正直、善良的本质。当她无意中从另一家属口中得知丈夫已上了前线时，她的心灵受到强烈震撼。当收到失去右腿的丈夫从医院给她的来信和附来的签过字的“离婚申请报告”时，多年把她与丈夫隔开的感情上的“冰墙”，彻底被冲垮了。严峻的现实使她认识了丈夫作为一个军人的真正价值，也看穿了左序兰自私和鄙劣的本质，她毅然断绝了与左序兰的关系，带领女儿回到野战医院的丈夫身边。
    周澄玉是一个感情脆弱、内心充满矛盾的人物，扮演周澄玉的演员，表演细腻，很有分寸感，比较好地揭示了人物复杂的内心世界。
    除依莎娜、周澄玉而外，戏中另外两位军人妻子――蒋婷婷和田桂珍，表演也是相当成功的。她们的戏不很多，但是演员对人物性格掌握得很好。蒋婷婷的热情、开朗和在家庭生活中的娇气，田桂珍的憨厚、淳朴和从河南农村带来的乡土气，演员都表演得生动、自然，毫无做作之感。作品没有回避矛盾，没有对人物人为地“拔高”，而是忠于生活，以典型化的方法，艺术地再现生活，这是作品取得成功的根本原因。
    近几年，反映对越自卫还击作战的电影、电视作品数量不少，其中确有佳作。但是不可讳言，他有不少平庸之作。看了《她们和战争》，令人耳目一新。它格调清新、健康、朴实，剧中有血，有泪，有牺牲，但是不会使人感伤成消沉，而是催人奋进。可以看出，编剧、导演、演员及摄制组的同志，是怀着对南疆前线卫国英雄和他们家属的崇高敬意与满腔激情来从事这部电视剧的创作的。
    当然，《她们和战争》也还存在某些不足。例如第一集中，由于前面铺垫不够，依莎娜的有些做法（如“逼”丈夫请战）显得突然一些，可能会使不熟悉佤族性格的观众感到费解。再如，周澄玉与第三者左序兰的不正常关系表现多了一些，尤其是第三集中，周澄玉的丈夫负伤致残，周澄玉已明确表明了态度，而左序兰仍死死缠住周澄玉不放，并且在周澄玉面前赤裸裸地中伤她的丈夫，这就显得拖了，也超出了一般常情。此外，还有些小的枝蔓于人物塑造关系不大，也可去掉。
〖-ZW/正文〗
