〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某女兵连教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路靠自己走不搞“关系学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个女兵连的新战士有相当一部分是地方和部队干部的后代，有的人一直想通过关系分配合意的工作。针对这个问题，连队多次组织新战士学习中央领导同志关于端正党风的讲话，召开“自己成长的路靠谁走”、“从我做起与端正社会风气”等专题演讲会。新年之际，连队干部分别给新战士家长写信，介绍她们成长进步的情况，同时，希望家长配合部队教育子女不要依赖父母，自强自立，听从党安排。连队很快收到了二十多位家长教育女儿的来信。最近连队又组织新战士听了赴老山前线参战的军校学员的事迹报告，提出“他们为什么能成为英雄”、“英雄为什么受人崇敬”的问题让大家讨论。这些活动深深波动了女战士们的心弦。她们激动他说：人们崇敬英雄，是因为英雄为祖国人民吃苦耐劳、流血牺牲，有崇高的献身精神。靠走后门，搞特殊化，是绝对成不了英雄的。学英雄就要从现在做起，立志到艰苦的地方去奋斗。打算托人说情分配合意工作的同志主动找连长，指导员谈思想，打消了原来的念头。有两名战士主动给亲朋写信，提醒他们不要帮倒忙。有五名新战士过去听说到医院当卫生员又脏又累，不愿去。现在，她们坚决表示，只要工作需要，化卫生员再艰苦的工作也不嫌弃。
〖-ZW/正文〗
