〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些变革意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如把一个时代或时期的文学比作一棵大树，那么形形色色的作品也便有树干、树权甚至树叶之分了。虽说树杈和树叶对于文学大树是不可或缺的，但是哪一个作家不希望自己的作品能够成为强有力地形响生活进程、生命力强大的树干呢？接近文学树干，正是当前军事文学突破新的临界线的一个关键性课题。那么，接近文学树干的奥妙在哪里？我以为，不是靠增加文学的仿古意识，远古意识，而是靠增加它的当代意识即变革意识。丹纳说过一段很有启发意义的话。即一个作家如果抓住了时代经久而深刻的特征，笔力深入到能够指示出整整一代人的人生观和精神状态的“第三个精神地层”，那么，虽才具平常，他可以写出第一流的作品；反之，一个大作家的作品就会降为第二流。杜勃罗留波夫也说，衡量作家或个别作品价值的尺度，是看他们究竟把某个时代、某个民族的追求表现到什么程度。达到这样的文学彼岸，作家就必须以极其强烈的社会使命感和人生使命感，深刻地研究时代，把握住时代的“历史大纲”。
    这几年，从较早的《乔厂长上任记》到最近的《公共汽车咏叹调》，不断在这方面给部队作家以启示。军事文学确应在给变革以切切实实的助力，在改变落后的文化结构和心理状态中寻找自身新的支撑点。我们的现状正如智利的萨拉孔・班迪博士在回顾发展中国家追求现代化的坎坷道路时说的：“落后和下发达不仅仅是一堆能够勾勒出社会经济图画的统计指数，也是一种心理状态。”而这种状态不改变，从国外引进作为现代化最显著标志的科学校术和管理方式便难以收到预期的效果。很可能播下去的是龙种，收获的却是跳蚤。经济即使能够起飞也是暂时的。据说我国清末的严复和日本明治维新的骨干东乡当年是留学英国海军、学习西方文明的同学。一个回国后搞成了明治维新，一个回国后虽然他传播过《天演论》，宣传过一阵子“物竞天择，适者生存”的进化论，但是到最后还是成了筹安会的骨干，积极拥袁称帝。这其中固然有不可否认的个人的悲剧性因素，然而同样不可否认的是严复所处的客观环境使他注定要成为悲剧性人物。鲁迅之所以伟大，就在于他毕生以深沉的民族忧患意识，同落后的国民性作斗争，致力于建立一种崭新的精神文明。完全可以这样说，表达对物质文明和精神文明间关系的思考，应是人类文学艺术反复变奏的。因而也就是永恒的主题之一。当今在物质文明昌盛的一些国家，物质文明和人类物化现象不是又已成为最时髦的文学主题了吗？一些有责任感的作家在许多从社会价值看来是合理和进步的东西中，看出了道德价值上的失重，写出了许多属于当代文学树干的优秀作品。要说这几年我们的军事文学有什么缺憾，恐怕不能贯串这种思考正是其中之上。当然，这不是说大家都必须去写现实的、改革中的矛盾，即使处理其他题材，同样应当渗透进这个宏观的主题，从总体上把握时代，注意从现实需要出发，找到更准、更多、更巧的“出击点”和“打击点”。
    这里便又涉及到新的历史条件下军事文学的功利问题。过去那种总希望文学对现实能发挥“速效救心丸”般作用的狭隘的功利观显然应当抛弃。但是取代小功利的，我以为不应当是超功利或无功利，而应当是大功利。应当看到，今天人们需要更多的有变革意识的作品，并非几个急功近利者的盲目鼓吹，这种审美心理需要是在长期的社会实践中逐步积淀发展的结果。可以说上至千年华夏文化，百年历史教训，五十余年革命洗礼，下至十年内乱和十年改革。这种审美心理一经沉积，便成为一种具有相当稳定因素的审美定势。所以，那种“速传的必速朽”的说法是缺少依据的。
    要抓住时代经久而深刻的特征就要靠拢时代，而靠拢时代不能搞“一刀切”。有的同志可能不需要等生活沉淀就能抓住“生活的致命处”给予表现，这固然是有社会责任感的表现；也有的同志想等一等，看一看，看准一些再写，也是应当允许的，也是一种有社会责任感的表现。不能一讲投身时代，就又去重复过去常常给一些重大现实题材马虎地穿上当代制服的作法。十月革命后，苏联包括斯坦尼斯拉夫斯基在内的一些文艺家，一时“还不完全懂得发生了什么事情”，但是苏维埃政府并没有立即强迫他们变成红色的，而是慢慢引导他们懂得时代。“我们的艺术也和我们一起正常地有机地发展。”正如斯坦尼斯拉夫斯基说的：“如果不是这样，我们便会制造那种‘革命的’粗陋的作品了。而我们所希望的，是以另一种态度对待革命，我们不仅想看到人们如何和红旗一起行走，而且想观察祖国的革命灵魂。”（《斯坦尼斯拉夫斯基谈话录》）这是列宁的布尔什维克党采取的一种大功利的做法。只要我们照艺术规律办事，我们的军事文学也会和变革时代一起公正常地有机地发展”，创作出更多属于“文学树干”的优质作品。
〖-ZW/正文〗
