〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周未水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因此，机关的一些工作人员，尤其是纪委办公室的那几个年轻干事，十分敬畏他。
    据说在精简整编中，这个相当一级的指挥机关将被撤销，有的部门在悄悄地分东西了。
    纪委办公室是清水衙门，自然没啥可分。不过，那几个嗜书的年轻干事，对那几柜子书起了觊觎之心，但惧怕主任批评，不敢提出来，就极力怂恿跟随主任多年的老石出面。
    老石推开主任的门时，主任正在看一份文件。尽管老石也认为别人既然可以分东西，他们分几本书也未尝不可。想必主任也不会死心眼到这种份上。但在措辞上他还是谨慎地作了一番选择：
    “主任，那些书是不是一人分几本……保管？”
    主任抬起头，没有说话，鼓鼓的眼珠子盯着老石。
    “有的单位分东西了，最后为大家谋点儿福利。”老石极力地想把理由阐述得充分一点，并表明这并不是他们的发明。
    “有这事？”
    “听人说有。”
    “你马上起草一个通知，坚决制止这类不正之风！”
    “都要解散了，还发什么通知。”老石信口嘟囔了一句。
    “不是还没有解散吗？”主任有些火了，“就是明天解散，今天也还有最后一天的职权嘛！”
    老石感到有点委屈，转身快快地走了。
    “回来！”
    主任大喊一声，吓他一跳。
    “了解一下，是不是真有分东西的。如果有，以纪委的名义发最后一个通报！”
    老石看着主任怒目圆睁的样子，真有些担心那越鼓越厉害的眼珠子会冒出来。他从来没有见主任这么激动和愤怒过，走到走廊里，还听到主任一人在那里生气：“什么谋福利！趁火打劫！”
    纪委办公室的年轻干事们，一本书都没得到。不过若干天后，他们却得到了一份家具，机关有关部门分的，每人一份。纪委主任下班回到家里时，他的那一份已有人送到家了，有电风扇、弹簧床等等。
    奇怪的是，主任竟没有发火。只是他那张倒三角形的瘦脸上，隐隐流露出几分忧郁。
    这天晚上，他彻夜未眠，亲自起草了一份通报和一封给全体纪委委员的信。开头一段是他自己的检讨，语调诚挚而略带感伤：
    “……家具竟然分到我的家里来了，其他纪委委员想必也都送去了一套。这是对我们绍委工作的一个小小的讽刺，也是对我们纪委权威的一个考验。在这最后的考验面前，我希望得到你们最后一次支持……”
    他能不能得到他所希望的支持呢！第二天一早，当他拿着这封信和通报草稿去找打字员打印的时候，脸上的表情仍然带着几分悲哀。这种时候，这封信能否对所有的纪委委员发生作用，他实在没有把握啊！
〖-ZW/正文〗
