〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关扯皮！原因何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍四月没见津贴；去年服装至今未齐〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 《空军报》今天刊登两封读者来信，批评有关单位互相扯皮，战士的疾苦得不到及时解决。
    空军榆中医院翁志华等五名新战士反映，他们自去年11月入伍后，至今四个月未见分文津贴费。来信说，榆中医院的新兵由八七四三二部队代训。在新兵连时，领导说他们五名新兵的供给关系在医院。分到了医院，医院又说他们的供给关系在新兵连。五名新战士只好返回五十多公里外的新兵连去查问，回答还是没有他们的供给关系。五名新战士为津贴费的事往返数次，问题还没解决。新战士在信中询问：“这是为什么？”
    原八六五七六部队五十五分队颜东等三名战士来信反映，去年他们外出学习，部队发放夏季、冬季服装都没在。因服装证在原部队，他们写信请原单位领导代领一下，寄给他们。但是他们该发的部分服装，直到他们学习结束也没有收到。
    学习结束后，颜东等三名战士被分配到新单位。他们多次找原单位领导，要求解决他们该发而未发的服装，领导互相推诿，至今不予解决。
    三名战士在信中说，我们一冬天没有棉鞋穿，脚上生了冻疮。
〖-ZW/正文〗
