〖ZQ/总期〗10267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舌战”莫动气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来无事，几个战士碰在一块，摆开了“舌战”的擂台：我们那儿出过什么文人墨客呀，我们那儿出过多少将军勇士呀。先是互相夸耀，接着便是工相“攻击”：你们那里出了奸臣某某！你们那里出了卖国贼谁谁！一场唇枪舌剑，争得脸红脖子粗，不欢而散。
    这类“舌战”，本来并不是坏事，可以增长地理历史知识，也可以熟悉异地风土人情。“舌战”当中，吹一点牛皮，也是可以理解的。但是，战来战去，如果动了感情，互相攻击，以至较真儿起来，那就不应该了。
    我们单位有两个战士，一位姓秦，一位姓袁。恰好，姓秦的来自南京，姓袁的家在河南项城。二人一“舌战”，袁某就攻击姓泰的是秦桧的后代，秦某也攻击姓袁的系袁世凯的子孙。久而久之，两人心里竟结起疙瘩来。其实，我们的战士与秦桧和袁世凯有何关系？何必“上挂下联”？又何必那么较真儿？
    无论哪个地区，历史上都出过好人，也出过坏人，有值得自豪的一面，也有不光彩的一面。推而广之，风土人情也是如此。说好道坏，扬清激浊，无可无不可，只是千万不要互相攻击，伤了和气，影响团结。
〖-ZW/正文〗
