〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打就冻着去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新华视点”记者在北京天津西安等城市体验打车难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上班高峰期，许多市民打不到车，而数百辆车停在路边“趴窝”；28辆车经过，没有一个司机愿意打表……
    连日来，新华社“新华视点”记者在北京、天津、西安、南宁等多个城市体验打车难，发现在上下班高峰时段、重点区域，“打车难”普遍存在，而部分出租车司机挑客、拒载、不打表高价宰客等现象，也让寒风中等车的市民更生怨气，“打车难”难道成了“死结”？
    1
    北京：德胜门滨河路是北京一个出租车交接班地点。早上8点，记者在这里看到，一公里多长的路上大约有300辆出租车停放。司机们或在车内睡觉、看报纸，或站在路边抽烟、擦车。
    天津：记者在天津站广场入口处看到停着3辆空车，几名司机在车外聊天。记者欲从天津站前往天津市滨江道购物区，便问“滨江道去不去？”一位司机回答：“30。”记者问：“打表走？”对方根本不接话。
    西安：记者从西安火车站出发前往市中心的钟楼，因路途较近，记者先后询问了28辆空车，竟没有一辆车愿意“打表”载客，纷纷议价，索要的价格几倍于正常价格。一位出租车司机非常不耐烦地说：“40元，爱打不打，不愿打就冻着去！”
    2
    一边是市民直喊“打车难”，一边是出租车司机一肚子委屈。
    “我干了十年了，收入一点没涨。”北京银建出租车公司的张师傅告诉记者，前些年每个月能挣3000元，现在基本还是这个数，真没什么奔头。他和另一位师傅倒班，两人一个月交9500元的份子钱，不管自己是病了、累了、出事故了，份子钱照旧。
    “每天一睁眼就感觉欠着公司190元的份子钱。”南宁一家出租车公司的陈师傅表示，自己每天从早上6点开车一直到晚上5点左右，算是很勤快很辛苦的司机了，但每月也就能挣3000多元。他说：“公司安安稳稳赚大头，我们辛辛苦苦拿小头，太不合理了。”
    “出租车公司不应该‘旱涝保收’，应该分担出租车司机的风险。”中国汽车流通协会常务理事贾新光、北京交通大学教授毛保华等专家表示，出租车公司和司机的利益分配需要调整，目前，“份子钱”给司机的压力相当大，恶劣天气、交通事故、油价上涨等风险带来的成本都由出租车司机承担，影响了他们的从业积极性，最终受气的只能是乘客。
    3
    业内人士表示，“打车难”的原因错综复杂，但一个根本问题是行业垄断造成供需失衡，建议国家有关部门对出租车管理体制、运营模式、数量规模、定价机制等问题进行调研并出台相关政策。
    据了解，近10年来，北京市出租车数量并未随着城市规模和人口增长而增长，一直维持在6.66万辆。天津市在1996年将数量限制在3.2万辆左右，多年来没有增加。南宁市一位出租车司机说，南宁出租车多为18时左右交接班，此时正是上下班高峰时段，路面上行驶的出租车数量往往减少一半以上，供不应求的矛盾更加突出。
    “应实行动态灵活的出租车供给制度，促进出租车供需平衡。”天津市社科院社会学研究所所长张宝义认为，有关部门应对出租车合理保有量进行科学测算，并要根据社会需求进行动态调整。
    专家建议，要借鉴国外发达城市出租车运营经验，通过引入新兴力量、提高信息化水平等手段扩充“约租车”市场。由晨立说，目前，租车或代驾这两类单项服务发展迅速，但按规定两者都不得经营既提供车辆又提供驾驶员的整体出租服务，如果放开政策，约租车业务将有很大发展空间。
    （据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
