〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三座城市向国际奥委会提交申办文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月7日电在距离2020年夏季奥运会承办城市揭晓还剩8个月之际，三座申办城市伊斯坦布尔、马德里和东京7日分别向国际奥委会提交了申办文件。
    这是马德里连续第三次申办奥运会，东京是连续第二次，而伊斯坦布尔则是第五次提出申办。
    三座城市的申办文件将会在8日向外界公布。在数百页的文件中，他们各自介绍了有关场馆、预算、财政担保、安全、食宿以及交通等多个方面的情况。
    由英国人里迪带领的国际奥委会评估小组将于今年3月对这三座城市进行考察，并向国际奥委会成员提交一份报告。9月7日，国际奥委会全体成员将在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯通过投票的方式，选出2020年夏季奥运会的承办城市。
    从去年国际奥委会给出的技术评估报告来看，来自亚洲的东京获得了更多青睐。国际奥委会认为，东京“展现出了非常强烈的承办意愿”，马德里则是“展现出了强烈的承办意愿”，而对伊斯坦布尔的评价是“拥有很大的发展潜力”。
〖-ZW/正文〗
