〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争端为何骤然升温〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    阿根廷和英国近来就马尔维纳斯群岛（简称马岛，英国称福克兰群岛）主权归属再起纷争。阿根廷外交部6日发表公报，谴责英国首相卡梅伦就马岛问题发出军事威胁。
    分析人士指出，马岛局势最近升温与马岛决定自身归属的公投日期临近有关。阿根廷与英国政府都不会在这一涉及主权的问题上示弱，但从实际情况考虑，双方刀兵相见可能性不大，只是两国关系近期将保持高度对峙状态。
    最近这轮争端起于阿根廷总统克里斯蒂娜致英国首相卡梅伦的一封信，信中要求英国“结束殖民主义”，向阿根廷“归还马岛”。而卡梅伦则以“必要时英国将不惜一战”进行回应。
    英国外交部称，英方对福克兰群岛的行政管理可以追溯至1765年。英国外交部还引用1965年联合国大会一项决议的内容，称该决议要求两国“以寻求和平解决方式为目标，遵守联合国宪章的规定和宗旨，同时考虑到福克兰群岛上全体居民的利益”。
    而阿根廷方面则说，1965年联大决议实际上把马岛归属问题纳入反殖民主义范畴，呼吁英阿两国政府抱着和平解决问题的态度立即展开谈判，由此确定了解决马岛问题的国际机制。
    分析人士认为，马岛主权争端再起，一个重要背景是2013年3月马岛地方当局将举行公投，岛民将通过投票方式决定该群岛是否继续留在英国的管辖之下。
    对于这一公投，英国上下普遍表现出“胜券在握”的情绪。事实上，马岛居民绝大部分是英国移民后裔，历史和语言文化背景使他们更容易亲近英国。难怪卡梅伦说：“我的想法很简单，让岛民决定自己的未来……希望阿根廷总统顺应公投结果并认识到这是福克兰群岛人民的权利。”
    分析人士指出，英国历史上对马岛的移民和长期统治使其在归属问题公投中占据很大优势，因此卡梅伦政府支持举行公投，并为使公投结果更具影响力而大打“自决权”这张牌。
    考虑到马岛重要的战略位置和周边丰富的自然资源，30年前英国就不惜付出巨大代价守住该群岛，今后也不排除会为保岛而再度采取军事行动，但在目前对英国有利的形势下，它不会主动开战。
    与此同时，面对马岛公投可能带来的不利局面，阿根廷政府倍感压力。它这时把对马岛主权的要求与“去殖民化”联系起来，目的是希望获得更多的国际支持。
    对于岛民公投，尽管阿根廷政府至今未直接表态，但阿官方媒体美洲通讯社发表评论指出，这项公投完全由英国当局操控，不具有任何法律效果。
    阿根廷国际问题专家豪尔赫・卡斯特罗认为，阿根廷不会承认公投的合法性，更不会接受公投的任何结果，但是鉴于英国当前对该群岛的实际控制和军事实力，阿根廷除了口头或者书面上的“主权宣示”外，似乎缺乏更加有效的反制措施。
    （据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
