〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有执行力，就没有战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 波
    执行力，是贯彻落实战略意图、完成预定任务的具体实践操作能力。“三分战略，七分执行”。对一支部队来说，执行力就是战斗力。执行力强则战斗力强，执行力弱则战斗力弱，没有执行力，就没有战斗力。
    有人说，科学家离开了实践，一切科学理想都只能是幻想。同样的道理，指挥员离开了执行，一切战斗预案都只能是空想。如果把战斗力比作刀剑利刃，执行力则是握紧刀柄刺向敌人的具体行为。没有执行，刀剑再锋利，也不能发挥任何作用。执行力虽不是直接战斗力，但它体现战斗力，影响战斗力，是战斗力形成必不可少的一个环节，是战斗力最基本的保证、最重要的条件。一支部队要提高战斗力，就必须提高执行力。
    古往今来，部队以执行力强而胜、以执行力弱而败者比比皆是。1935年5月，经过浴血奋战的中央红军到达大渡河。河畔两岸壁立千仞，波涛汹涌。国民党调集大军四面包抄。危急时刻，红军坚决执行中央决定，战士们冒着敌人的枪林弹雨，强行渡河，打破了蒋介石让红军成为“石达开第二”的妄想，赢得战争主动。公元228年，诸葛亮亲率10万大军伐魏，派马谡把守军事要地街亭。临行前诸葛亮一再嘱咐他当道扎营，挡住魏军前进的道路，这样攻防皆益。可马谡没有执行命令，导致街亭失守，整个伐魏计划失败。这一正一反的经验教训说明，严格执行则胜，执行不力必败。
    部队是执行战斗任务的武装集团，在执行这个环节上具有绝对性，不能打一丁点折扣；军人以服从命令为天职，在执行问题上不容许搞变通、讲条件、提要求。情愿的要执行，不情愿的也要执行；原则的要执行，具体的也要执行；容易的要执行，有难度的也要执行。只有这样，才能把执行力转化为强大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
