〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部战士小王快递电脑损坏遭遇索赔难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办理快递，怎样才稳妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈玲/艾新蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办理快递，怎样才稳妥
    编者按 元旦、春节期间，寄往军营和官兵寄出的快件明显增多。随着快递业迅速发展，在带来便利的同时，也因快件延误、丢失、损毁等情况不时引起纠纷。如果不了解相关法规，就会遭遇举证难、索赔难等问题。本报就此邀请法律工作者，围绕快递常见纠纷以及如何防范和化解纠纷，对相关政策法规和《快递服务》国家标准进行梳理，供广大官兵借鉴。
    广州军区某部战士小王快递电脑损坏遭遇索赔难题――
    收快件应先验货后签收
    ■屈 玲 艾新蕊
    新买的笔记本电脑在快递途中损坏，因签收时没有先验货，导致索赔难题。去年12月中旬，广州军区某部战士小王遇到这样一件烦心事。
    前不久，小王买了一台价值5000多元的笔记本电脑，几天后想到上大学的妹妹还没有电脑，觉得把电脑送给妹妹更有用。于是，小王找到驻地一家快递公司把电脑寄了出去。
    小王的妹妹高兴地签收快递后，回到宿舍打开包装一看，笔记本电脑外壳有破损的痕迹，按开关键电脑也启动不了。接到妹妹的电话，小王立即找到快递公司工作人员，要求赔偿损失。对方告诉他，公司将对此事进行调查，弄清情况后再确定如何赔偿。两天后，小王接到快递公司电话称，由于他妹妹签收快件时，没有当场检查物品是否损坏，因此不能确定电脑是在快递过程中损坏的，决定不予赔偿。
    笔者通过随机调查发现，只有不到10%的官兵表示，在签收快件时会当场打开包装验货。对此，该部法律顾问汪澜建议，官兵在办理快递时，应仔细阅读相关条款，收快件时应坚持先验货、再签收。
〖-ZW/正文〗
