〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗金沐 特约记者 许 森
    去年12月28日晚，位于京城西北郊的中国最高军事学府里暖意融融。一台由国防大学教职员工自编、自导、自演的《抗大精神颂》主题晚会，为学校“弘扬抗大精神，续写历史辉煌”系列活动划上一个完美的句点。
    晚会分序幕“井冈建校”“黄河之滨”“敌后办学”“越抗越大”“续写辉煌”五个部分，运用歌、舞、诗朗诵的艺术形式，生动再现当年抗大艰苦岁月中办学的苦难辉煌历程，突出国防大学全体教职员工在党的十八大精神指引下，大力弘扬抗大优良传统，续写新的历史辉煌篇章，紧贴时代要求创新发展的宏大主题。
    “雄伟的井冈山，八一军旗红。开天辟地第一回，人民有了子弟兵……”晚会在大合唱《人民军队忠于党》中拉开序幕。联合指挥与参谋学院高中级干部学员直透心扉的歌声，引领观众穿过时光，踏入85年前那段永恒的英雄传说。
    歌声中，渐显在观众面前的画面是巍巍井冈，青青翠竹。1927年，毛主席在井冈山龙江书院创立的红军教导队，是我党独立领导武装斗争后办起的第一所军事学校，也是国防大学的源头与根脉。
    表演唱《“六一”抗大诞生纪念歌》生动再现了1936年，“中国人民抗日红军大学”在陕西米粮山成立的情景。1937年，红军大学改名为中国人民抗日军政大学。词曲作者、抗大老人吴因老人深情讲述当年创作此歌曲的经过，观众报以热烈的掌声。
    舞台下，国防大学政治部主任吴杰明激动地说：“抗大精神经由抗大毕业学员传播传承，引领了当代人民军队文化建设潮流，成为我军军事教育事业不断发展壮大最可宝贵的精神血脉和文化基因。”
    抗大办学9年，培养10万英才。当年，为什么成千上万热血青年从祖国的四面八方奔赴延安？为什么国统区富贵子弟放弃优越环境，汇聚到条件十分简陋的“窑洞大学”？
    情景剧《窑洞大学》先声夺人，把观众心中的一个个问号拉直。节目以人物化的表演为主，再现“窑洞大学”时，毛泽东为一期一科学员上课的情景。节目一气呵成，雄浑大气。同期声“隔着一条黄河，过河向北就是社会主义，我们向往那里，爬也要爬到那里去！”给全场观众以强烈的震撼。
    幕落又起，掌声雷动。著名歌唱家李双江深情演唱《延安颂》，把观众拉回到那段难忘的岁月里。晚会层层深入、反复渲染。男女双人舞《千里寻夫》，纪实性描述抗大教师、国防大学96岁老教员罗高与夫人的感人爱情故事。在舞台灯光的不断变换下，云卷云舒、日落日升，罗高夫人背着孩子提着篮子，历尽艰辛与罗高团聚。研究生院学员程娜颖几乎哽咽了：“一个柔弱女子，哪来的力量和勇气？因为她有信仰。作为抗大传人，我们有责任从前辈那里接过旗帜，确保红色江山代代相传。”
    重走抗大足迹，续写历史辉煌。音诗画《抗大精神颂》描述了去年夏天，学校组织40名中青年教研骨干和《我的抗大》纪录片摄制组，途经陕西、山西、河北，行程2500多公里，重走抗大路的感人故事。
    作为晚会的压轴节目，大合唱《从这里走上战场》点燃了观众的激情。“带着英雄的梦想，肩负祖国的希望，神圣使命无上荣光，从这里走上战场……”作为培养联合作战指挥人才和创新发展先进军事理论的中国最高军事学府，国防大学正站在时代前沿，滋养着一茬茬德才兼备的贤才良将，从这里走上战场。
    “黄河之滨集合着一群中华民族优秀的子孙，人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承……”在振奋激越的鼓点和欢快跳跃的音乐中，由40人组成的老将军合唱团与舞台下近2000名观众齐声高唱起《抗日军政大学校歌》，唱出为把国防大学建设成为符合时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学而努力奋斗的铿锵誓言与壮志豪情，将整场晚会推向最高潮。
    图片说明：
    晚会剧照 段文君摄
〖-ZW/正文〗
