〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力，严格执行最有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/弘扬光荣传统改进工作作风（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席在广州战区考察时强调，要牢记，依法治军、从严治军是强军之基。一个“严”字、一个“强”字，深刻揭示了“从严”与“强军”的基本要求、因果联系。作风建设也要体现这个“严”字，严格执行，不折不扣，以“等不起”的紧迫感，“慢不得”的危机感，“坐不住”的责任感，切实拿出过硬的举措、有力的办法，把各项规定要求落到实处。
    为政之要，贵在力行。再好的规定，如果不执行，就会形同虚设；再完善的制度，如果执行不力，也会流于形式。落实作风建设的各项规定，最终要看执行力。没有强有力的执行力，任何规定都不但会变成 “来势汹汹的稻草人”（马克思语），而且会反过来败坏作风、影响形象。正如一位哲人所说，“有制度不执行，比没有制度危害还要大”。可以说，执行力就是生命力，严格执行出凝聚力、战斗力、影响力和感染力。
    执行力体现好作风，好作风保证执行力。二者相辅而行、互促而成。中央关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”，军委加强自身作风建设“十项规定”，不仅内容具体，掷地有声，更重要的是言出行随，说到做到，表现出很强的执行力。新一届中央领导集体一亮相，就受到全国各族人民的赞誉，一个重要原因就是发扬我们党言行一致的好作风，以身作则，率先垂范，落实规定见诸行动，求真务实不尚空谈，使每一条规定都转换成实实在在的民众利益，以强有力的执行力为全党做出了表率。
    作风建设的成效，与执行力密不可分。作风建设好的单位，执行力必强；作风建设不好的单位，执行力必弱。作风问题喊了几十年，可以说年年在讲，月月在讲，天天在讲，可为什么一些单位问题依旧在、不改旧模样？一个重要原因就是理论与实践脱节，语言与行动背离，有部署无落实，有号召无动作，有规定无执行，“嘴行千里，双脚在屋里”，许多事停留在口头上、文件上，而没有落实在行动上。应该说，现在缺的不是规定而是执行。没有强有力的执行，再好的制度、再细的规定，也会沦为一纸空文，成为没有任何用处的摆设。
    “奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”。执行力体现思想作风，检验素质能力。群众最讲究实际，最看重行动。严格执行是无言的号召、有力的动员。只有严格执行，才能取信于民、取信于兵。“总之，同志们，干起来吧！不要浪费宝贵的时间！”让我们以列宁的话自勉自励，以严格的执行力体现作风建设的成效。
〖-ZW/正文〗
