〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下共绘新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 奉 雷
    去年12月30日，经过周密论证，第二炮兵某基地评审团对13份调研报告进行的专题研究落下帷幕，囊括了78项新举措的新年度军事训练蓝图随之出炉。
    “军事训练重在筹划。”该基地司令员邵元明告诉笔者，筹划不是垒砌空中楼阁，需要调研实情底数。为此，他们派出13个工作组带着课题分赴基层调研，形成了13份数据翔实的专题调研报告。
    围绕13份调研报告，该基地专门召开了专题筹划会，邀请基地领导、机关干部和旅团官兵等40余人对13份调研报告进行研究论证。笔者在专题研究会上看到，基地司令部提出：“年度野外跨区驻训时间在严格落实大纲规定的基础上，可根据参训部队现实情况灵活安排。”此建议一提出就获得了大家的支持，最终全票通过。某旅提出“在新年度对抗演习前，邀请基地某导弹旅作为蓝方先过招”的建议，则被基地装备部当场亮了“红牌”。原来，该旅邀请的蓝方信息力量较弱，对抗达不到预期效果。最终，该旅决定请信息化程度较高的某专业蓝方来练兵，评审团才给予通过。
〖-ZW/正文〗
