〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统提名下任国防部长与中情局长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月7日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马7日在白宫宣布提名前参议员查克・哈格尔为下任国防部长，总统国土安全及反恐事务顾问约翰・布伦南为中央情报局局长。
    奥巴马在提名仪式上说，哈格尔知道如何开展两党合作，明白美国必须在国际上取得盟友配合，了解普通士兵疾苦，清楚只有在绝对必要的情况下才应派兵作战。他说，哈格尔能在军费削减的大环境下做出艰难财政抉择。
    奥巴马称赞布伦南是反恐领域最受尊敬、最有经验的专家之一，并呼吁国会尽快通过对这两人的提名，确保国家安全不受国防部与中情局的交接影响。
    哈格尔与布伦南的提名都需要参议院批准。如获批准，两人将分别取代即将退休的国防部长帕内塔和辞职的中情局前局长彼得雷乌斯。
    哈格尔1946年生于内布拉斯加州，曾在陆军服役，参加过越南战争，担任过两届内布拉斯加州联邦参议员。布伦南1955年生于新泽西州，曾在中情局工作25年，并担任过全国反恐中心主任。
〖-ZW/正文〗
