〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕柏群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广州军区某海防团注重时时处处设课堂，将培育战斗精神融入党团日活动、育人成才活动和营区环境建设中。拼搏、无畏、奋进的精神脉搏，在官兵们心中跳动。
    为了让战斗精神入心入脑，每逢周末，该团都会举办“读战斗小说、讲战斗故事、唱战斗歌曲、吟战斗诗词、看战斗电影、写战斗影评”活动。“解放战争中，我团参加了保卫四平、解放长春等大小战斗104次，涌现出一大批荣誉单位和英雄人物：十一连三排参加长春战斗，荣立集体一等功；一连五班参加法库战斗，获‘英雄庆潘班’称号；有‘战斗英雄’高品阳、‘爆破英雄’孙宝祥、‘独胆英雄’靳得礼……”台上张排长讲得有声有色，台下战士听得津津有味，团队的光荣历史和崇高精神就在一个个活动中得以传承。
    在该部驻地，战场遗迹和爱国主义教育基地众多，这使得该团的战斗精神培育又有了新的 “课堂”。每年新兵入伍，在烈士陵园举行授衔、授枪仪式；形势战备教育，请老英模在郑成功的“招兵树”下作报告；党团日活动，组织党员、团员徒步行军到粤东抗日第一枪纪念馆，瞻仰革命先烈；新干部学员集训，在南澎岛“万国楼”前记取“鸦片战争”时期中国有海无防的耻辱历史。
    如今，走进该团营区，一股浓厚的战斗气息便扑面而来。办公楼、训练场、宿舍楼，四处悬挂着官兵们自己创作的战斗宣传画和标语牌。“一不怕死，二不怕苦”“祖国的荣誉，军人的职责”“苦练精兵，不辱使命”“忠于使命，勇猛顽强”……一句句振奋人心的战斗口号，展览于眼前，更回响在心底，让人深深感受到官兵们昂扬的爱国情怀和坚定的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
