〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为孩子圆梦是我们共同心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地专家深入贵州山区救助先心病儿童侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 通讯员 贾崇景
    7岁了，贵州省台江县的邰蕾却从没有像同龄的小朋友一样，在田野里尽情地奔跑过。邰蕾说，能够“奔跑”，是自己新年里最大的梦想。
    8日上午，“为了我们的孩子――贫困家庭先心病儿童救治行动感恩贵州行”医疗队，来到台江县排羊乡的龙翁小学进行免费义诊。在这里，记者见到了刚刚被确诊的先心病患儿邰蕾。
    邰蕾是一个漂亮的苗族小姑娘，大大的眼睛、长长的睫毛。她家居住在大山里，山清水秀，小溪里有成群的鱼儿。这里是孩子的天堂，而邰蕾却与此无缘。
    “女儿生下来不久就经常感冒，脸部也经常莫名其妙地肿起来，一跑动就气喘吁吁。别的孩子在田野上奔跑玩耍时，她却只能隔着窗户远远地看。”听说孩子被确诊为先天性心脏病，邰蕾的母亲泣不成声：“因为家里穷，一直没有带孩子去做详细检查。再说，我们也付不起昂贵的治疗费。”
    “孩子病了就得抓紧治。”广州军区总医院胸外科专家王晓武，为小邰蕾进行了细致的诊断。当得知小邰蕾能免费到广州进行心脏手术治疗时，邰蕾的母亲紧紧抱住身旁的女儿，激动地说不出话来。
    “等我病好了，就可以痛快地跑起来了。”邰蕾拉着妈妈的手，纯净的眼睛里流露出无限期待。
    随行的贵州省卫生厅负责人告诉记者：“几天来，武警总医院、广州军区广州总医院共派出5支医疗队分赴丹寨县和台江县两地进行义诊筛查。孩子们能够得到救治，而且不花一分钱，多亏了国家的好政策，也要感谢社会上的爱心人士。”
    先天性心脏病是儿童多发病之一，严重影响儿童的健康成长。近年来，我国一些贫困家庭因费用原因，患了大病不能得到及时救治的问题，已引起社会广泛关注。中央领导十分重视，民政部、卫生部多次提出加强贫困地区先心病患儿治疗工作。
    据担任此行领队的广州军区广州总医院副院长黄海介绍，为响应号召，广州总医院5年间已分赴全国9个省区，为3180名贫困先心病儿童实施了手术救治，减免医疗费用7700多万元。黄海动情地说：“让这些孩子重获‘心’生，是我们共同的心愿。”
    （本报贵阳1月8日电）
〖-ZW/正文〗
