〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空以区域统筹实现要素联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集成训练有了统一规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、闫国有报道：隆冬时节，南空一场信息化条件下体系对抗演练令人耳目一新：从联合进攻到联合反制、从信息攻防到联合打击，数十兵机种、近百作战单元在方圆数千公里的陆海空域排兵布阵、默契协同。
    “千军万马步调一致，源于有了统一的集成训练‘路径图’。”组织这场演练的南空领导说，近年来，围绕加快转变战斗力生成模式，南空部队全面整合战区联训资源，探索形成了一套基于信息系统集成训练的科学机制，出台了基于信息系统集成训练规范，将近百种作战要素“攥指成拳”，有效提升了信息化条件下军事训练的科学化、制度化、实战化水平。
    记者在演练现场看到，多型战机在空域内迅速编组掩护突防，各作战单元交替配合，“红”“蓝”双方指挥员运用一体化指挥信息系统将所有作战单元“网聚”一体、聚能增效。
    据了解，南空党委针对所属部队兵机种多、要素齐全等特点，整合划分了6个集成训练协作区，以区域统筹的方式实现要素联动，并把自身担负的任务分解转换成训练课题，分区分步组织单元合成、要素集成、体系融合训练。此外，他们还每年分阶段组织复杂电磁环境体系对抗演练，总结实践经验，逐步完善基于信息系统集成训练规范。
    “过去是家家点火、户户冒烟，如今组织集成训练牵一发而动全身，各家各户步调一致。”南空某指挥所侦训处处长李军平告诉记者，这套规范不仅使基于信息系统集成训练有了具体框架，还对集成训练内容、运行机制、实施细则等做了明确要求，为每一次训练的课目、时间、水平设置了量化标准。
〖-ZW/正文〗
