〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某大队
    紧贴实际组织冬季训练
    本报讯 杨超、李建峰报道：新年伊始，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队紧贴任务实际，组织开展冬季练兵活动，锤炼官兵“下江执好勤，上岸打胜仗”的过硬本领。
    空军某训练大队
    驻地发展成为生动教材
    本报讯 张修蒙报道：近日，空军某训练大队组织学兵走出营区，近距离感受驻地科学发展取得的丰硕成果，坚定爱党、信党、跟党走的理想信念，增强履职尽责、献身使命的意识。
    总装某测控站
    创新方法增强学习效果
    本报讯 万明智、张培宏报道：近日，总装某测控站在组织学习十八大精神过程中，采取“领导宣讲悟一点、理论观点背一点、测控间隙议一点”等“十点学习法”，持续强化学习效果。
    辽阳宏伟区人武部
    发挥政治工作鼓动作用
    本报讯 刘俊生、冯庆勇报道：近日，辽阳宏伟区人武部以严格落实《民兵政治工作规定》为抓手，在执行护林防火等任务中，充分发挥政治工作宣传鼓动作用，激发民兵工作热情。
〖-ZW/正文〗
