〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年致读者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法制期待您的关注与参与〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年，《军人与法》专版与广大读者共同见证了军事法制建设的发展足迹和取得的丰硕成果；2013年，期待广大读者继续关注军事法制工作。
    长期以来，《军人与法》专版坚持以打造军营法律文化为报道重点，稿件力求宏观着眼、微观入手，报道实实在在的事，讲明清清楚楚的法理，力求融法制宣传的针对性、指导性、服务性、可读性于一体，赢得广大读者的关心、支持和厚爱。新的一年里，本版将在继续办好 “军营红绿灯”“军营法制话题”“身边有法”“法制一点通”“法制前沿”等主要栏目的同时，陆续推出“法制故事”“金盾行动”“举案说法”等新专栏。
    “法制故事”――报道军队法律工作者讲述的、普通官兵亲身经历的法制故事，不求面面俱到，但求特点鲜明，给人启示。
    “金盾行动”――主要反映武警部队为“维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益”，配合公安机关开展的各项行动，稿件采取一事一报的形式，突出现场感，力求时效性、警示性、可读性。
    “举案说法”――注重析事明理，普及法律知识。
    所有专栏稿件力求短、实、新，言之有物，言之有理，以增强法制宣传的可读性、知识性和吸引力。
〖-ZW/正文〗
