〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库退伍战士小刘损失3件货物换来一个教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵重易碎物品应当保价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙延坤 本报特约记者 戴 岳
    去年11月底，沈阳军区某仓库战士小刘确定退伍后，在驻地买了几件工艺品，准备返乡后作为礼物送给亲友。他将这些工艺品打包成5件货物，找到驻地一家快递公司托运，支付了340元费用。
    在办理托运手续时，快递公司工作人员明确提示他，托运货物中有易碎的贵重物品，最好选择保价，否则货物一旦出现损坏，只能按运费的5至10倍理赔。考虑到驻地到家乡的路程较近，应该风险不大，小刘没有办理保价手续。
    几天后，小刘家里打来电话说，他托运的5件货物，只收到两件。小刘查询快递公司得知，这家公司的运输车辆途中发生车祸，确实有3件货物在事故中损毁。小刘拿出购买工艺品的发票找到这家公司，要求按照物品的实际价值全额赔偿。快递公司认为由于小刘的货物没有保价，只能参照快递行业行规，按运费5倍的标准理赔。
    快递公司提出的赔偿标准，与损坏物品的实际价值差距较大，双方出现分歧。仓库法律顾问认为，小刘在托运货物时，快递公司明确提示，如果不保价，一旦出现货物损坏的赔偿标准，小刘表示接受，可以视为双方的约定，因此很难按损坏物品的实际价值索赔。
〖-ZW/正文〗
