〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 波
    去年12月28日晚，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办的2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动在中国剧院隆重举行，在“打赢先锋”“热血忠诚”“平凡至伟”“大家情怀”“美丽青春”“开拓之歌”6个篇章中，10位新闻人物和4个先进群体代表走上领奖台，接受全军官兵给予他们的崇高荣誉。
    忠于职守是最好的践行方式
    来自广州军区某部的全能连长刘，是第一篇章“打赢先锋”中的新闻人物。当主持人问他在跳伞中为何割断自己的伞绳救战友时，刘回答说：“战场上我们随时都会面临生死考验，输赢就在一瞬间，必须果断处置。当时只有这样，才可能化险为夷，把胜利牢牢掌握在手中。”
    来自南沙永暑礁的气象工程师李文波是第三篇章“平凡至伟”中的新闻人物。他在南沙度过了22个年头。同一篇章的还有南京军区某雷达仓库高级工程师刘茹、兰州铁路局军事代表处参谋彭颜龙。两人中，一位在大山深处坚守了28年，一位则在大漠小站坚守了20年。李文波笑着对刘茹和彭颜龙说，我们一个在南海岛礁，一个在大山深处，一个在大漠戈壁，相隔万里却做着同样的事情，这就是军人的使命。
    “铿锵一生，苦干惊天动地事；淡泊一世，甘做隐姓埋名人。”这副马兰人为林俊德院士写下的挽联，正是林俊德这一代科学家为国家担当、为民族献身的生动写照。同样是院士，被誉为“飞在飞行员前面的人”的俞梦孙院士，先后九上高原采集数据，为国家的高原航卫保障事业继续奉献着自己的精力。当雷锋生前所在团学雷锋光荣群体、“最美军人”群体、总参某信息化研究所科研群体、神舟九号英雄航天员乘组4个先进群体的代表走上舞台时，全场爆发出热烈的掌声。
    谈起这些新闻人物和先进群体共同的精神价值，专家评委、国防大学马克思主义研究所所长赵周贤说，“这些新闻人物中很多都是平凡的军人，他们只是忠于职守，在不同的岗位上默默奉献。但正是这种忠于职守，成为践行当代革命军人核心价值观的最好方式。”
    每一位新闻人物都可亲可学
    这些走上颁奖活动讲台的获奖新闻人物，是军队的骄傲和官兵学习的榜样，他们在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，对于台下的官兵来说，他们更是可亲可学的身边战友。
    参与舞蹈《铁甲雄风》演出的北京军区某装甲师战士刘文涌刚刚结束表演，便在后台寻找新闻人物贾元友。舞蹈中，他和战友们用矫健的舞姿尽情展示装甲兵的威武形象。舞台下，贾元友刻苦钻研成为信息化尖兵的事迹让刘文涌钦佩不已，他说：“我相信只要我像贾元友那样苦练打赢本领，有一天我也会成为一名信息化尖兵。”
    第二炮兵某基地班长王忠心，是第二篇章“热血忠诚”中的新闻人物。他入伍26年当班长22年，带出40多位技术尖子，参与定位或排除技术故障无一失误。谈到经历，王忠心谦虚地说：“其实我也没想到我当班长能干这么长时间，我就是把每一天干好，每一件事都干好，只要是连队安排的任务，一点一滴都马虎不得。”
    舍己救人的英雄沈星、3次冲进火海救人的钢铁战士高铁成、勇救落水群众的谢国江，当“最美军人”群体的事迹呈现在大家面前时，在场的许多观众都留下了感动的泪水。“其实他们都知道生命的宝贵，但他们更知道军人的责任，我想这是催生最美军人群体的动因，也是我们每一个军人都能做到的。”谈及“最美军人”群体诞生的原因，参与沈星英雄事迹宣传的中央电视台驻第二炮兵记者站站长盖书海这样表达自己的看法。
    对此，现场导演李社有自己的见解，“每一位新闻人物都不是高大全式的英雄，他们可敬、可亲、可学，每一位官兵都能像他们一样。”
    编导的工作也在践行核心价值观
    “爸爸，爸爸……”当多年来一直不肯喊“爸爸”的女儿李楠在短片结尾面对雪山深情呼喊时，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝再也忍不住流下了感动的泪水。此刻，观众席上的短片编导潘娟芳也忍不住流泪，作为李素芝人物短片的创作者，她和李素芝感同身受。“要感动别人就要首先感动自己，只有走进新闻人物的内心，才能更好地揭示他们的精神价值”，这是潘娟芳在短片创作中的感悟，更是她多次参与短片制作一直恪守的工作原则。当潘娟芳前往西藏拍摄李素芝的人物短片时，西藏高原早已是天寒地冻，但高寒缺氧的恶劣环境并没有冷却潘娟芳和同事们的创作热情。
    和潘娟芳一样，参与短片创作的编导渠陆军和张保东，都遇到了众多困难。渠陆军膝盖出现积水，但他仍然忍着剧烈的疼痛，和新闻人物一起钻战车、进阵地，出色完成了贾元友、王忠心等多位获奖新闻人物的短片拍摄任务。张保东摄制短片期间，父亲遭遇车祸不幸去世，他强忍悲痛，料理完父亲后事又迅即投入工作。获奖新闻人物、武警某部政委史伯红深有感触地说：“虽然我们是践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物，但这些编导的工作也在践行核心价值观。”
    在新闻人物事迹的精神感召下，每一位工作人员都以忘我的工作热情投入到颁奖活动中。正如解放军电视宣传中心主任李秀宝所说：“我们就是想通过颁奖活动把获奖新闻人物和先进群体的精神价值，以及他们的事迹最生动地呈现出来，给人以榜样的力量，给人以启迪和思考，给人以感动和温暖。”
    文中图为颁奖现场。俞根泉摄
    颁奖辞
    2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评委会，给予10位新闻人物和4个先进群体代表的颁奖辞如下――
    【刘】他把能打仗视为永恒信念，挑战极限、练就特战绝技，不愧是尖刀上的“刀尖”。他把打胜仗当作至高追求，专攻细训、锻造制胜铁拳，熔铸成无坚不摧的强大力量。
    【贾元友】枕戈待旦投身信息化，心无旁骛研练新战法。他用智慧和拼搏实现了“人车合一”的完美境界，完成了普通一兵的华丽转身，展示了中国军队迈向信息化的时代跨越。
    【王忠心】把事做扎实，把兵当精彩。他恪守为兵之责，26年驾驭长剑屡获殊荣，成就了“士官专家”的美誉。他甘当兵头将尾，22载坚守岗位倾心育才，演绎了“军中之母”的传奇。
    【史伯红】诺言重千钧，形象聚兵心。他做人为官一身正气，做事创业以身作则，用一言一行践行着对党的承诺。他以新时期党代表的模范形象，释放出政治工作生命线的生机活力。
    【李素芝】漫漫行医路，殷殷爱民情。他带领医疗队走遍雪域高原，将幸福安康送进千家万户，让党的形象镌刻百姓心中。他位高不忘宗旨，誉重不丢本色，用赤子之情架起民族和睦的连心桥。
    【彭颜龙】他像一颗道钉，承载着军交运输的重任，哪里需要就铆在哪里，铆在哪里就在哪里闪光。他像一棵骆驼草，不惧风沙雨雪，扎根大漠小站，展现出军交人的坚守与奉献。
    【刘茹】她放眼科技前沿，紧盯打赢一线，用知识为装备保障插上信息之翼。她以羸弱之躯扛起使命，执着燃烧创造激情，乐享艰辛拼搏进取，灿烂的笑容诠释着奉献者的幸福。
    【李文波】他观天听涛，心细如发，140多万组记录精准无误，海测小数据连着世界大气象。他以礁为家，乐在天涯，呵护美丽南沙，守望蓝色国土，谱写了无怨无悔的奋斗之歌。
    【俞梦孙】他是飞在飞行员前面的人，年近八旬九上高原，敢为人先破解世界性难题。他把人生高度、科技高峰与世界高地完美融合在一起，让共和国的战鹰自由翱翔在辽阔蓝天。
    【林俊德】他苦干惊天动地事，为铸造大国核盾呕心沥血，挺立起中华民族坚强的脊梁。他甘做隐姓埋名人，杜鹃啼血般的生命绝唱，让人们懂得了献身事业的崇高、燃烧生命的真谛。
    【雷锋生前所在团学雷锋光荣群体】他们不叫雷锋，他们都是雷锋。50年的接力传承弘扬，雷锋精神已融入血脉，成为忠实履行使命、真情服务人民的动力源泉。他们是雷锋的传人，他们让雷锋精神永放光芒。
    【“最美军人”群体】水火无情人有情，生死瞬间显本色。沈星、谢国江、高铁成，一个个名字在危难关头熠熠生辉，闪耀出人民子弟兵为人民的赤胆忠诚。“最美军人”，是人民的褒奖，是英雄的赞歌。
    【总参某信息化研究所科研群体】他们领跑信息化建设，自主创新抢占科技制高点，奏响了决胜信息化战场的恢弘乐章。他们把科研当使命，把奋斗当乐趣，把协作当品格，书写了报国强军的人生精彩。
    【神舟九号英雄航天员乘组】他们13天太空漫步从容自信，两次对接天宫精准完美，遨游万里苍穹，劲舞中国红。他们上九天揽月的豪迈气概，向世界展示了中华民族走向复兴的自信与荣光。
〖-ZW/正文〗
