〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子为啥能找上门？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 李 林
    人在家中坐，骗子称名道姓找上门。这样的稀奇事，就让沈阳军区某摩步旅下士王豪的父亲碰上了。
    去年12月27日，一名男子拨打王豪父亲的手机，自称是某快递公司投递员来送货。正巧王父几天前确实从网上订过货，当时选择的是由快递公司代收货款，于是想都没想当即支付2100元钱货款。王父打开包裹一看，这才发现包裹里塞满了杂物，根本没有自己订的货物，此时这名男子早已不知去向。
    听说这件事后，引起该旅保卫科干事刘东的思考：骗子是如何掌握王父手机号码、家庭住址以及网购商品等个人信息的？刘东给驻地公安部门的同志打电话请教得知，此类案件一般有两名或三名犯罪嫌疑人，通过各种途径获得受害人的网购情况、电话、地址等个人信息，趁货物没有发送或未送达之前，上门实施诈骗。
    放下电话，刘东在互联网上一搜，发现个别网站专门出售快递单上的个人信息，甚至将发件人及收件人的姓名、电话、地址“打包”公开叫卖。除个人信息被买卖外，收件人随意丢弃的快递单，也可能造成个人信息泄露，给骗子以可乘之机。
    防范快递诈骗有何良策？该旅保卫科制作了10余块展板，包含个人信息泄露的渠道、防范快递诈骗的基本知识等相关内容，在基层巡回展出，教育引导官兵增强防范意识。
    为您提个醒 ■张明军
    保护好您的个人信息
    此文反映的核心问题是个人信息泄露。骗子之所以得逞，就在于准确掌握受骗者的个人信息。近年来，由于个人信息泄露引起的诈骗案件屡见不鲜，不仅造成当事者财产损失，甚至发生谋财害命的恶性案件。
    防止个人信息泄露，除公民应尽量防范外，更重要的是打击买卖个人信息的违法行为。公民在参与许多社会活动时都需要填写个人信息，如开通股票账户、银行账户和网购、快递等等，假如这些信息被非法贩售，带来的严重社会危害不言而喻。
    目前，这一问题正日益受到国家职能部门的关注。前不久，国家邮政局下发《关于严密防范寄递企业及从业人员非法泄露用户使用邮政服务或快递服务信息的通知》，要求全行业迅速开展寄递企业信息安全检查工作。对寄递企业及从业人员非法泄露用户信息查证属实构成犯罪的，依法移送司法机关追究法律责任。
    警方提醒，各快递公司对于快递员上门送件或者揽收都有操作规范，要注意辨别，核对信息，避免假快递员上门；快递员未经主人要求，不得贸然进入室内；在填写快递单的收货地址时，最好选择工作单位等场所；网购时不要总选择同一家快递公司，以免常来的快递员摸清自家情况。
〖-ZW/正文〗
