〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车碾碎千里雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢金利/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亢金利 本报特约记者 王传峰
    天山雪野，战鼓催征。去年12月30日上午10点20分，记者紧随新疆军区某师参加千里机动演练。突然，一辆猎豹指挥车向前方疾驰。“有情况！”记者赶紧驱车跟了上去。
    师“中军帐”内，记者通过卫星视频监控系统看到，指挥员敲击键盘，签发了关于部队兵力编组、指挥协同等战斗指示。不一会儿，百余公里之外的某步兵团指挥所接到指令后，迅即展开收集信息、分析态势、编组行动等工作。
    11点整，天降大雪，温度降至-29℃。编组指挥演练拉开战幕。部队即将踏进茫茫雪野，师信息平台收到某炮兵团提出“炮阵地冻土层坚硬，建议大型挖掘机械提前进入某地域作业”的申请。师综合保障部部长温志宏点击信息保障平台，炮阵地配置面积、纵深、长度等信息一目了然。
    很快，一份调用工兵营机械前出开设炮阵地的请示，经师领导网上签发后，通过信息平台直达机动保障队。一阵紧张施工，一个营的炮阵地很快开设完毕。
    详细准确的情报信息，保障了各级指挥员准确地运筹指挥。指挥员们颇为感慨：雪野调度，决胜千里，新年度训练驶上了信息化轨道！
〖-ZW/正文〗
