〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言其所当言写其所当写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 讲话行文，不在长、重在实，不在华丽、重在管用。应言其所当言，写其所当写，当长则长，当短则短，倡导短风，狠刹长风
    《墨子闲话》中有这样一则故事：子禽问墨子：“多言有益乎？”墨子回答：“虾蟆、蛙蝇，日夜恒鸣，舌干舌擗，然而不听。今观晨鸡，时夜而鸣，天下振动。多言何益？唯其言之时也。”这个故事告诉我们，蛙鸣嘈嘈，不如雄鸡报晓，话不在多少，而在“言之时也”。
    现在，各级都提倡开短会、讲短话、写短文，力戒空话、套话，会风、文风为之一新。讲话行文，不在长、重在实，不在华丽、重在管用。
    莎士比亚说过：“简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。”只言片语，可以掷地有声；三五百字，亦能打动人心。没话找话、短话长说容易，而讲短话、实话、新话、管用的话则很难。没有入木三分的分析力，深刻准确的判断力，简洁生动的表达力，绝不可能达到“立片言以居要，收千里于方寸”的境界。
    空谈误国，实干兴邦。夸夸其谈错过的是机遇，贻误的是事业。早在20年前，邓小平就指出：“电视一打开，尽是会议。会议多，文章太长，讲话也太长，而且内容重复，新的语言并不很多。”不该开的会，一个也嫌多，不该讲的话，一分钟也嫌长。
    倡导讲短话、写短文，有利于端正文风，改进会风，根治文山会海的沉疴。文学家苏东坡用“常行于所当行”来概括自己的创作心得。
    当然，我们在讲话行文中应从实际效果出发，言其所当言，写其所当写，当长则长，当短则短。同是新闻名篇，通讯《东方风来满眼春――邓小平同志在深圳纪实》，洋洋万余字，读起来令人意犹未尽，唇齿留香。而毛泽东为新华社撰写的《人民解放军百万大军横渡长江》，算上标点也不足600字，然而却气势磅礴，撼人心魄。
    （作者单位：第二军医大学）
〖-ZW/正文〗
