〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网兵”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/向勇/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 向 勇 通讯员 聂 丰
    1
    清晨，手伸向枕边摸索，结果什么也没摸着，沈阳军区某师新兵于振喜猛然惊醒：这是在军营，手机早已上交。原来，他入伍前在一家日用品公司工作，每天早晨都会习惯性地用手机上网查看产品市场信息。
    新兵胡乔富入伍前每天必做一件事：上网，一天不上网浑身不舒服。入伍好几天一直没有上网的机会，他心里就像猫抓似的。新兵连组织文体活动，他也心不在焉。
    据调查，今年这个师2000余名新兵中，除了10多名来自贫困山区的新兵没有接触过网络外，99.3%的新战士都曾经是“网民”。其中，“网龄”超过5年的占62%，平均每天上网4小时以上的占45%，网友超过100人的占51%。新兵的主体是“网民”已是不争的事实。
    “这几年，上过网的新兵连年递增，今年人数最多。”连续6年负责新兵工作的师副参谋长王宪告诉记者，往年带兵人会把有“网瘾”的新兵当成“重点人”，现在，带兵人更关注那些从未上过网的新兵。
    2
    “‘网民’入伍是大势所趋。”师政委吴建栋说，目前，我国“网民”数量已达5亿多人，尤以年轻人居多，他们不可避免成为兵源征集的主体。
    “网民”既具有渴求新知、平等参与等积极特征，也有猎奇跟风等消极特征，大批“网民”新兵涌进军营，是部队建设之福？还是祸？
    师政治部主任李明说，加速部队发展归根到底要靠人才。这些朝气蓬勃的“网民”或多或少具备一定的信息化素养，他们无疑将是未来部队信息化建设的骨干力量。
    最为典型的是师直属队通信营上等兵姚涛，他是西安电子科技大学电子信息专业的研究生，也是个不折不扣的“网民”。在担任某新型指控装备操作手期间，他不仅归纳出“装甲指挥系统与各分系统兼容四步法”，还参与了装备网络控制器配置、各型电台语音数据兼容等课题攻关，成为全师响当当的“兵专家”。
    “网民”新兵有责任、敢担当。在调查中，83%的新战士认为“打仗”是军人的天职，对于“战争一旦爆发”，新战士均表示会“义无反顾上战场”。
    “我们对这些‘网民’新兵充满信心，他们涌进军营是部队建设之福。”一些带兵人如是说。
    3
    新兵李世勋有近10年的网龄，在家开朗乐观，可入伍不到一个星期就哭了3次。第一次是因为想家，第二次是担心患病的妈妈，第三次则是在全连条令考试中考了倒数第一。
    师直属队新兵营营长周志扬把类似李世勋这样的“网民”新兵总结为：承受能力弱、动手能力弱、身体体质弱。
    “强弱是相对的，也是可以转化的。”周营长说，把这些“网民”新兵培养成合格战士，是带兵人的职责。
    “网民”新兵素质千差万别，思想各异，因此要因人而异抓好管理与训练。针对“网民”新兵思想行为特点，这个师探索新兵“教、管、训”的新方法，把“层次化”教育、“民主式”管理和“分餐制”训练有机结合，走开交叉滚动升级训练路子，追求训练效益最大化。
    转变观念，满足合理需求。针对“网民”新兵渴望上网的实际需求，该师建立了5个军营网吧，引导新兵在网上汲取营养。同时，他们进一步完善师局域网，实现“一网N电”，即综合信息网和电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV，建成上下贯通、互联互动、资源共享的综合信息平台系统，方便新兵学习和娱乐。
〖-ZW/正文〗
