〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行，需要层层用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强作风建设，一级有一级的规定，一级有一级的职能，一级有一级的责任，一级有一级的要求。只有层层用力，才能取得执行的放大倍增效应。
    控制论中有一个“衰减效应”，就是在开始看来很不错、能达到90分的一系列过程结束后，最终却是不及格的59分，即90%×90%×90%×90%×90%=59%。
    从以往情况看，执行不力、上紧下松的现象并非个别。突出表现在：一是尺度逐步降低。开始时调子很高，越往后调子越低，落实的效果与确立的目标相差甚远。二是速度逐渐放慢。开始紧锣密鼓，中间稀稀疏疏，最后偃旗息鼓。三是力度逐渐变小。开始大刀阔斧，中间热热闹闹，最后草草收场。一些单位作风建设之所以成效甚微，与执行力层层递减不无关系。
    执行没有例外，也绝对没有特区。落实好各项规定要求，需要人人使劲、层层用力，一级抓一级，一级带一级。上面抓得再紧，如果中间环节不给力、不用力、不加力，甚至落实的力度层层递减，到了下面就会“雷声大雨点小”，甚而“干打雷不下雨”，作风建设的成效就会大打折扣。
    过去，光纤通信中有种“声音递减”现象，距离越远，声音越弱。为解决这一问题，每到一个通信终端，就要添加一个增音设备。这样，不管距离多远，音量始终不减，保证了通话效果。解决执行力递减问题，有必要借鉴这一做法，这就是层层“增音”、层层用力，保持执行的标准不降、速度不慢、力度不减。
    落实是一环紧扣一环的链条，每个官兵都是这链条上的一个重要环节。在执行上哪个环节出了问题，都会造成无法挽回的局面，出现“丢失一个钉子，坏了一只铁蹄，折了一匹战马，伤了一位骑士，输了一场战斗”这样的结果。可以说，在执行问题上，没有旁观者，没有局外人。只有每一级、每一层和每个人齐心协力、共同用力，才能增加执行的分量，增强落实的成效，使作风建设的每一项规定要求真正贯彻到一线，落实到末端。
〖-ZW/正文〗
