〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦的路上更需要理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在怀疑的时代，更需要信仰。那么，在实现“中国梦”的路上，无疑更需要我们心怀理想，不离不弃。
    1月5日，习主席在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式的讲话中强调“革命理想高于天”，要求共产党员特别是党员领导干部要做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。
    坚定的理念信念，是共产党人的政治灵魂，也是我们党走向胜利、成就伟业的“精神密码”。司徒雷登在总结国民党失掉大陆的原因时说：“共产党之所以成功，在很大程度上是由于其成员对它的事业抱有无私的献身精神，可悲的是某些国民党员缺乏这种精神。”
    青年时代的周恩来，也曾在一首诗中这样写道：“没有耕耘，哪来收获？没播革命的种子，却盼共产花开！梦想那赤色的旗儿飞扬，却不用血来染他，天下哪有这类便宜事。”
    衡量一名党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，习主席在讲话中提出了客观标准：那就要看他能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，能否吃苦在前、享受在后，能否勤奋工作、廉洁奉公，能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。
    沙砾上立不起峭壁千仞，水面上浮不起泰山万钧。理想的荒漠上，站不起顶天立地的民族，走不出内心强大的巨人。尽管我们距离“中国梦”的目标如此切近，然而，走好这关键的几步，无时不需要经受多元观念的考验，多种矛盾的挑战。如果没有精神的崛起只有物质的繁华，那么强国梦、复兴梦注定只能是一枕黄粱。
    一个日本记者到中国某大学演讲，演讲前问听众，“谁知道黄继光、邱少云？”一名大学生抢答说，“我们在座的这些人都知道这两个傻帽”，这句“傻帽”的话让人揪心地痛。时代在变，观念在变，但共产党人的理想信念不能变。今天，我们已经走出物质贫乏的年代，绝不能再走进精神贫困的年代。
    马克思曾慨叹，法兰西不缺少有智慧的人，但缺少有骨气的人。今天的中国，同样不缺少有智慧的人，但更需要许许多多有血性、有理想的人。
    当我们行走在追逐梦想、成就梦想的路上时，依然需要克服一切迷惘迟疑的观点，一切及时行乐的思想，一切贪图私利的行为，让自己的精神家园源流丰沛、葳蕤生长。
〖-ZW/正文〗
