〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快递常见纠纷及法规解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区政治部司法办公室 王 正 王 鹏
    快件延误可获赔偿。《快递服务》国家标准规定，快递服务时限，除与用户有特殊约定（如偏远地区）外，同城快递服务不超过24小时；国内异地快递服务不超过72小时。如果同城快件经过3天、省内异地和省际快件经过7天仍未到达，为快件彻底延误，可视为丢失。延误赔偿为，免除本次服务费用（不含保价等附加费用）；延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。
    收件应“先验货、后签收”。快递行业有“先签收、后验货”的行规，不仅难以保障用户合法权益，而且也不符合规定。《快递服务》国家标准规定，快递工作人员将快件交给收件人时，应告知收件人当面验收快件；另有约定的除外。对于代收货款快件，网络购物、电视购物和邮购等快件，收件人可以根据约定打开包裹，先验收内件再签收。需要特别注意的是，如发现物品损坏等异常情况，可要求快递工作人员在快递运单上注明，以保留维权证据。
    快件赔偿有据可依。快件丢失，应免除本次服务费用（不含保价等附加费用）。此外，对购买保价的快件，按照被保价金额赔偿；对没有保价的快件，按照《邮政法》《合同法》等相关法律规定赔偿；造成用户其他损失的，按照相关民事法律法规赔偿。快件完全损毁，参照快件丢失的规定赔偿；部分损毁，依据快件丧失价值占总价值的相应比例赔偿。内件品名与寄件人填写的品名不符，按照完全损毁赔偿；内件品名相同，数量和质量不符，按照部分损毁赔偿。
    妥善填写、保留快递运单及有关凭证。快递运单是记录快件原始收寄信息及服务约定的重要单据，也是发生意外或纠纷时查询、投诉、索赔的重要证据。快递物品交寄后，要妥善保管快递运单客户留存联及快递发票、交寄物品的发票或价值凭证等凭证。
    特殊贵重物品慎用快递。由于快递过程存在不确定因素，对一些特别贵重或具有重要纪念意义的物品，应慎重选择快递。若确需快递贵重物品，要尽可能选择规模较大、信誉度高的快递公司，并保价或购买保险，以降低、减少可能的风险和损失。
    掌握化解纠纷的常用方法。出现纠纷时，双方可先行协商。协商不一致的，可向快递服务组织、快递协会、消费者协会投诉。向快递服务组织投诉的，同城和国内快递索赔处理时限最长为30天。向快递服务组织投诉未获答复，或对快递服务组织处理和答复不满意的，可向国家及省级邮政管理部门申诉，申诉专用电话为“12305”（国内长途区号+12305），申诉期限为1年。寄件人还可以选择仲裁、诉讼等方式解决索赔争议。
〖-ZW/正文〗
