〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军党委机关体验式调研解兵忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半夜站岗，哨位上冻出“暖建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月7日电 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：1月上旬，辽西地区气温陡降至零下20多摄氏度。记者在沈阳军区某集团军所属部队看到，站岗值勤的哨兵都穿上了集团军刚增配的防寒外套靴。这双“雪中送炭”的防寒外套靴配发室外哨位，是该集团军领导机关开展体验式调研的缩影。
    该集团军领导介绍说，他们改变以往大呼隆座谈会式的调研方式，在机关推行体验式调研，要求机关干部睡战士床、端战士碗，真正实现“五同”，亲身体验官兵疾苦，帮助基层查找和解决难题。该集团军后勤部军需处助理员高超到某摩步旅三连调研，凌晨3时和战士一起站哨，尽管“全副武装”，脚还是很快被冻得麻木。考虑集团军部队按规定不配发07式军用防寒外套靴，第二天一早，高助理就向集团军后勤部领导汇报了这一情况，建议为全集团军室外固定哨位哨兵购买防寒外套靴。很快，200多双防寒外套靴配发到各个哨位。
    据了解，通过体验式调研，该集团军党委机关已帮助基层解决了26个重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
