〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴关系是中国外交优先方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平强调，坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴关系是中国外交的优先方向。新年伊始，中俄举行战略安全磋商很及时、很有必要。面对国际形势快速复杂深刻变化，中俄作为推动国际形势健康发展、维护国际战略平衡的建设性力量，应进一步加大相互政治支持，加强在国际和地区事务中协调配合，为实现各自发展振兴营造和平安全稳定的外部环境，共同维护联合国宪章的宗旨和原则，维护国际公平正义，推动国际关系民主化。
    习近平表示，中方完全赞同普京总统关于两国加强经贸、能源、投资、金融、航空航天等领域合作的建议，愿与俄方扩大务实合作，促进共同发展。
    帕特鲁舍夫表示，在新的一年，俄方希望继续加强两国高层交往，在重大问题上保持密切沟通协调，推动各领域务实合作和人文交往取得更多成果，使俄中全面战略协作伙伴关系在相互尊重、平等互信基础上迈上新台阶。
    国务委员戴秉国参加会见。
    1月8日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
