〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急躁：遭遇“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/曾凡新/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 森 曾凡新 本报记者 陈典宏
    这事让广州军区某高炮团一连官兵心里像打翻了五味瓶，很不是滋味――
    在去年底刚刚结束的对抗演练中，一连素有“神炮手”之称的王远寿成功摧毁来袭“敌机”，连队却“意外”地被导演部拉进了“黑名单”。
    摧毁了“敌机”，咋还“走麦城”？事情还得慢慢道来。
    对抗演练展开，一连结合地形巧妙实施伪装。预警雷达骤然发出警报：一架“敌机”从东南方向飞来。
    瞄准手快速捕获目标，“敌机”进入火炮射程。此刻，没等上级命令，“神炮手”王远寿便按下了发射按钮，炮弹接连呼啸而出，“敌机”应声坠地。
    然而，正当官兵欢呼胜利准备收拢装备转移阵地时，突然几架“敌机”从不同方向扑向一连阵地……
    “一连摧毁的不过是一架佯攻机，却暴露了连队阵地的方位！”导调组组长、团参谋长刘诗磊道出原委。
    急躁抢先开火，导致输掉一场战斗。团长顾光庭召集大家对演练进行复盘，“信息化条件下体系作战，出击则暴露，暴露即毁伤，战斗力链条上任何节点出现纰漏，都可能导致满盘皆输。”讲评中，顾团长的话让官兵醍醐灌顶。
    摔个跟头，捡个明白。该团以此为契机，对照实战标准先后查出训练实战意识不强、全局观念淡薄等10多个问题，并提出具体整改措施。他们还准备在练精单装终端技能的基础上，加大体系对抗演练力度。
〖-ZW/正文〗
