〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地主动探索信息化转型新路径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“保障型”转向“作战型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/李丁/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 超 李 丁 通讯员 黄 亮
    潮头观澜
    ■信息化转型，首先是“脑袋”的转变，然后才是具体行动的转变。
    ■北海舰队某基地主动探索信息化转型路径，让超前的思想观念与部队使命任务对接，让转型的创新脚步与未来海战对接。
    （柳 刚）
    隆冬，黄海某海域，霹雳震天。
    海平线上，一股巨大的蘑菇状水柱，伴着强烈的冲击波腾空而起――一枚某型沉底水雷被成功扫爆。这标志着北海舰队某基地在复杂电磁环境下运用信息化手段开展战雷实布实扫取得了突破性进展。
    碧海深处响惊雷。这是该基地推进从“保障型”向“作战型”模式转变吹响的嘹亮“号角”！
    转型，首先要转变“脑袋”
    随着编制体制的调整，海军原有的保障基地转变为使命任务更加突出、力量结构更加优化、作战作用更加聚焦的作战基地。
    转型的路子究竟怎么趟？面对这一全新挑战，该基地党委认识到：最大阻力来自官兵们旧的思想观念枷锁，转型的道路上，需要新的思想火炬来指引。
    去年年初，该基地转型的风暴首先从官兵的“头脑”刮起――
    他们结合职能使命转变，组织各级进行“把握转型发展机遇、促进基地全面建设”的研讨交流活动；邀请院校专家到部队讲授“世界新军事变革系列讲座”，让官兵们树立“不学习就要被淘汰、不转型就要落后”的忧患意识；组织各级主官以“未来海战，基地应该扮演什么角色”为主题进行调研活动……
    有了先进理念的滋养，这片“土壤”很快盛开出信息化转型的“花朵”。
    该基地集中群众智慧，科学确立了转型发展的具体途径：坚持以重大任务牵引基层建设，走出一条“使命任务牵引转型建设、转型建设推动使命任务”的发展路子。
    采访中，记者在该基地网络模拟训练中心看到：他们将海上实战演练搬进了“作战训练室”，官兵可随时上“战场”练指挥、练谋略、练战术，传统的“挂图+尺子”的图上推演模式被基于信息系统的体系训练模式所代替……加快转型的理念，如今已成为基地官兵的自觉实践。
    转型，是项系统工程
    为适应深化和拓展军事斗争准备需要，该基地一直处于边建设、边训练、边执行重大任务的运转中。
    突破点在哪里？第一步干什么？重点抓什么……他们反复论证后认识到，信息化转型，是一项全新的系统工程。完成这项任务，不能急、不能散，要科学筹划转型工作“路线图”，体系化推进各项创新探索。
    着眼于此，该基地紧紧围绕提升基于信息系统的体系作战能力，突出指挥控制由分散独立向综合集成转变，加速推进以自动化、网络化、智能化为重点的指挥手段一体化建设，短时间内实现指挥效能的新突破。
    在此基础上，该基地以一体化指挥平台为牵引，将每个子系统的信息化装备进行联接，把雷达情报自动采集、传输、处理等系统作为一个整体来考虑，下大力解决了所属信息化装备硬件接口不匹配、软件不兼容和功能不衔接等技术难题，实现各兵种互联互通，信息资源共享。
    有了科学系统的“路线图”，他们转型的步伐越走越快，成效日益凸显。目前，基地部队营连单位全部联网，基本实现对部队指挥的动中可通、可视、可联。
    转型，与未来海战对接
    “只有追着闪电的方向，才能捕捉到转瞬即逝的惊雷。”该基地对转型有着一种前所未有的紧迫感。
    以往，他们每年都要和其他军兵种进行联合演练，虽然积累了大量的联合训练经验，但作为保障训练的“配角”，他们有许多想法都无法实现。
    如今，他们自己搭台当导演，通过区域协作训练这一平台，把联接诸军兵种作为转型建设的重点进行演练，并对基地司、政、后、装各部门进行捆绑式综合带动演练，实现了多兵种一体化训练。
    为让现有装备在信息化条件下成体系发挥最佳作战效能，该基地研究制订了22项应急保障预案，将修、救、供等关键要素和多个保障单元综合编组、整体筹划，统一组织实施训练，逐步构建与战斗力生成模式转变相适应的新型装备保障体系。
    前不久，该基地组织数艘猎潜艇、驱护舰、勤务船在陌生海区演练复杂海况条件下编队与直升机协同搜索及攻击潜艇实兵对抗，通过“海军驻泊地域防御战斗”等实战化对抗，许多战法研究成果得到进一步检验，联合作战能力得到进一步提升。
    上图：编队航行 黄 亮摄
〖-ZW/正文〗
