〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双剪纸的巧手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易云和/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易云和 高传开
    走进武警广西总队北海支队一中队剪纸兴趣小组创作室，只见里面整整齐齐地摆满 《地道战》《北部湾前哨卫士》等各类军旅题材的剪纸画，画中人物惟妙惟肖、景物栩栩如生、训练动作活灵活现……细细品味，笔者深深感叹于官兵们的心灵手巧和中国剪纸艺术的无穷魅力。兴趣小组的战士孙文说：“这些精美作品是排长张忠带领中队兴趣小组利用课余时间精剪而成的。”
    剪纸，又称剪花、窗花、刻纸，是中国最古老的传统民间艺术之一。出生在山东济南的张忠，深受齐鲁民间传统剪纸文化的熏陶，从小就学剪纸，从简单的人物、花鸟开始剪起。由于他对国画比较感兴趣，剪纸与国画又有异曲同工之处，再加上向民间艺人拜师学艺和勤奋努力，他的剪纸技艺提高很快。
    2001年，怀着对军营生活的美好向往，张忠入伍当兵。工作之余，他积极发挥特长，剪出各类题材的剪纸画供官兵欣赏，并牵头成立剪纸兴趣小组，从起稿、剪刻、揭离，到粘贴、成品修复、晒样等程序，手把手地指导爱好者，丰富官兵的业余文化生活。在创作题材选择上，他以展现火热的警营生活为主，利用手中相机去寻找官兵生活的精彩瞬间，把它们记录下来，让兴趣小组成员对照图片认真剪刻，创作了大量反映官兵学习、训练、执勤以及生活中喜怒哀乐的作品。去年，张忠带领兴趣小组完成了25个题材的剪纸作品，同时利用98000颗贝壳、海螺，自行设计雕绘了50米长的贝雕文化墙，亲手描绘出火热的基层军营文化生活。
    为提高自己的艺术创作水平，2005年，张忠进入清华大学美术学院进修。张忠对艺术的执着追求，使他的创作水平实现质的飞跃。他将摄影的光影和绘画的线条构成要素融入人物肖像剪纸创作，追求一种立体造型效果，使他剪下的人物有血有肉。
    入伍12年来，张忠刻苦好学，在完成好本职工作的同时，还努力掌握了雕刻、环艺设计、浮雕设计等多项艺术创作技巧，创作的许多艺术作品在全国及武警部队评选中获奖。2010年，他的剪纸作品《刑场上的婚礼》被中国剪纸协会收藏。2011年，其篆刻作品《热烈庆祝中国共产党成立九十周年》被武警总部收藏。
    图片说明：
    剪纸《永恒的记忆》张 忠作
〖-ZW/正文〗
