〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-28℃，夜幕下的朱日和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/魏兵/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 魏 兵 特约记者 覃照平
    进入“三九”，内蒙古高原气温骤降，北京军区抓住难得的练兵时机，按照“能打仗、打胜仗”的要求，首次组织3个建制旅依托朱日和训练基地开展严寒条件下适应性训练。为及时反映冬训部队的精神风貌，本报特派记者赶赴训练现场，与部队同吃同住，从冰天雪地采撷一组热气腾腾的“三九观训”，敬请关注。 ――编者
    寒风如刀，夜色凝固在雪野之上。冰寒的星光扫视着朱日和，仿佛在翻阅一部兵书。
    登上察汗敖包丘陵极目眺望，远处的“成吉思汗边墙”古迹遥遥伸向天际。史载，这道墙由女真人历经60年苦心构筑而成，却未能阻挡住成吉思汗的铁骑……
    今天，还是在这片古战场，一场大战骤然打响――北京军区首次组织3个建制旅，依托朱日和训练基地开展严寒条件下适应性训练。
    夜幕下，一队白色特种车辆悄然驶入冰天雪地。他们构设的复杂电磁环境，曾屡屡让来此砺剑的部队电台失灵、雷达迷茫、指控中断。
    记者登上方舱，上士赵江龙一边调试设备，一边查看温度计。他向记者展示了一张详细记录舱内设备运转随温度变化的数据表。
    赵江龙至今难忘：去年冬训，气温骤降至-36℃，监测系统接连几次未能启动。对手乘机从电磁“埋伏圈”突围。事后检查发现，是电脑主板在低温条件下受损。
    “今天是‘三九’第一天，后面还会更冷。这次演练，我们要跟3支不同类型的部队交手，必须摸清严寒条件下装备性能的底数。”赵江龙说。
    “电磁蓝军”利箭在弦，他们的对手也正在寒夜里厉兵秣马。
    ――某装甲旅多种新型装备实施严寒条件下快速铁路装载，钢铁长龙驶入雪野。
    ――急促的警报声响彻某炮兵旅营区，该旅千人百车挺进陌生地域，携运各类弹药、油料分毫不差。
    ――首次自温区迁入高寒地区驻扎的某机步旅采用窝棚、雪洞、帐篷等6种手段，开展雪地宿营。
    “战场没有围墙，打仗不分季节。‘三九’练兵，不是光看哪儿行，更重要的是找出哪儿不行。”某机步旅副旅长王玉东告诉记者，在温区百发百中的“神炮手”，初上雪原头一炮就偏了近200米。
    -10℃，食用油会冻成坨，必须用塑料袋定量分装；-20℃，某型电台会出现死机；-30℃，人的皮肤不能直接接触金属……翻开该旅“寒区作战数据库”，一组组翔实的数据印证着：严寒，是这场大战最复杂的“敌情”、最凶狠的“蓝军”。
    一支能打仗、打胜仗的军队，既要敢闯炮火硝烟的战场，也要经得起复杂恶劣天候的考验。
    18时46分，方舱外的气温已降至-28℃。夜幕下的朱日和，正“张网”以待。
    （本报朱日和1月8日电）
    左上图：朱日和基地“电磁蓝军”开进作战地域。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
