〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见法国经济和财政部长莫斯科维奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，当前，发达国家面临突出经济矛盾，新兴市场国家也难题众多。大家应走到一起，增强互信，凝聚共识，集聚智慧，共同应对人类面临的经济金融领域的紧迫挑战。希望法方继续为高技术对华出口创造条件，并推动欧盟取消对华高技术出口管制。
    李克强指出，中国发展不平衡的矛盾突出，最大差距是城乡差距和区域差距，缩小这两大差距是实现现代化的必然要求和战略选择，也会激发巨大的发展潜力，这是一个较为长期的过程。积极稳妥推进新型城镇化，就是直面两大差距，是复杂的系统工程，也是解决的基本途径，核心是人的城镇化，关键在提高城镇化质量，并破解城市二元结构，推动现代农业发展，走出生态、节能、集约的城镇化路子。去年我访欧时，中方同欧盟签署了城镇化共同宣言，就是希望同法国等已高度城镇化的欧洲国家，在理念、技术、市场等方面加强合作。
    莫斯科维奇表示法方愿推动双边关系向前发展，推动双方经济合作迈上新台阶。
    财政部部长谢旭人等参加会见。
〖-ZW/正文〗
