〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗心：败给“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 征 本报记者 孙兴维
    元旦前夕，记者在兰州军区某防空旅采访听到了一件新鲜事。
    在该旅航模定点回收课目比武竞赛场上，被誉为“大漠航模王”的四级军士长朱代发因2米之差，与金牌擦肩而过。
    朱代发在该旅蝉联了10年的冠军宝座缘何被撼动？
    航模班士官赵轩向记者讲述了几天前发生的那一幕――
    那天，共有5个单位参加比赛。轮到他们时，夜幕已经降临，刚开始风速不大。在朱代发的指挥下，一切顺利进行。当航模空中停车、降落伞打开，准备着陆的瞬间，斜刺里吹来一股大风，把伞绳吹成了弓形。他们眼睁睁地看着降落伞拽着航模朝定点的远方平移。
    此刻，朱代发连拍脑门：“怪我，都怪我大意了！”
    原来，那天放飞的是新型号航模，内部有一台嵌入式计算机作为“大脑”，遇到突发情况，“大脑”将适时对航模飞行进行调整、控制。
    朱代发说：“新航模信息化程度高，对风力、风速等‘信息数据’的精准度也要求较高。比武那天，考场突然临时设在了陌生地域，我那天感冒，脑袋有点昏沉，忘了给航模输入最新的气象数据。”
    旅长张峰国对记者说，朱代发失手既是由于实战意识不强疏忽大意造成的，更是信息化素养欠缺，对信息化技能掌握不够熟练造成的。
    该旅着眼使命任务，以此典型事例举一反三，深入开展了“学信息化知识、练信息化装备、研信息化战法”活动，注重在实战化训练中提升官兵信息化素养，增强信息化条件下体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
