〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行，不容选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕能亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择性执行，不是一点不执行，也不是全部都执行，而是采取实用主义态度，合用的就执行，不合用的就不执行；有利的就执行，没利的就不执行；容易的就执行，有难度的就不执行；盯得紧就执行，稍一放松就不执行。这些做法，严重影响法规制度的落实。
    规定一旦上升到法规制度层面，就具有约束性和强制力，必须全面贯彻、全面落实。选择性执行，是对法规制度的歪曲，在一定程度上就等于不执行，其后果甚至比不执行还要严重。一些单位作风方面的问题屡纠不改，与选择性执行有很大关系；一些单位在执行中出现“有利可图争破头，没有好处踢皮球”现象，也与选择性执行密不可分。
    军队历来讲究令行禁止。对一支部队来说，执行力就是战斗力。而选择性执行，平时败坏作风、影响战斗力，战时则影响战略全局，造成巨大损失甚至导致重大伤亡。
    法规不是儿戏，执行不容选择。防止和纠正选择性执行，必须坚持有责必问、有错必纠、失职必查、渎职必究，让执行力强的有成就感，让执行力一般的有压力感，让执行力差的有危机感。
〖-ZW/正文〗
