〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾思玉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010900107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社大连1月8日电 济南军区原司令员、南京军区原顾问曾思玉同志，因病于2012年12月31日在大连逝世，享年102岁。
    曾思玉同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    曾思玉是江西省信丰县人，1927年参加革命，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年转为中国共产党正式党员。土地革命战争时期，他历任副班长、连政治委员、团代理政治委员、团政治委员、师司令部通信主任、参谋、科长等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和东渡黄河、东征山西等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任股长、团政治处主任、团政治委员、鲁西军区政治部主任、支队政治委员、旅政治委员、分区司令员等职，参加了平型关、薛公岭、午城、清丰、南乐、封丘、延津、汤阴等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队副司令员、冀察军区副司令员、冀热察军区司令员、纵队司令员、军长等职，参加了邯郸、正太、石家庄、遵化、平津、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任军长、志愿军兵团副司令员兼参谋长，沈阳军区参谋长、副司令员兼参谋长，武汉军区司令员、湖北省委第一书记、湖北省革命委员会主任、长江葛洲坝工程指挥长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    曾思玉是中国共产党第九、十、十一届中央委员会委员，第三、四、五届全国人民代表大会代表。他1955年被授予中将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    曾思玉同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
