〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了各族群众的“小康梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区组织深入少数民族地区宣讲十八大精神活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波
    开栏的话
    为深入落实习主席关于军队学习贯彻党的十八大精神要努力走在前列的要求，进一步引导官兵学深悟透十八大报告精髓要义，推动十八大精神在部队建设实践中落地生根、开花结果，本报自今日起在一版推出“努力走在前列――十八大精神在军营”专栏，以短、实、新的文风及时报道各部队的新做法、新经验、新成果。
    高原牧场、田间地头、村寨社区、学校工厂……隆冬时节，兰州军区组织深入少数民族地区宣讲十八大精神活动热潮涌动。
    从2012年11月中旬起，军区抽调102名熟悉藏语维吾尔语等少数民族语言、理论基础较好的干部，经过十八大精神集中学习培训和研讨试讲后，组成30多支宣讲队进村入户宣讲十八大精神，帮助各族群众学政策、增信心、谋发展。
    沉下身子，做到“四个必去”
    赶到青海省甘南州卓尼县完冒乡沙冒后村时，宣讲队员王卫东、李震威的军裤沾满了泥浆，村民们也颇感意外。
    “只要能看到乡亲们，吃点苦没什么！”沙冒后村在海拔3700米的岷山深处，距县城60多公里，不通公路。最后一站下车后，他俩顶风冒雪步行两个多小时才到村里，刚一落脚，便在村委会活动室与群众一道学报告。
    据宣讲队领队李志强介绍，动身之前，军区领导专门提出“四个必去”的要求：最偏远的乡村必去，条件最艰苦的地方必去，问题矛盾多的地方必去，群众最需要的地方必去。
    在新疆喀什巴楚县，一支宣讲队在前往目的地途中先后36次遇到分散居住的牧民，每次他们都进入牧民家中，了解生产生活情况，与群众一起干农活，送上慰问品和宣讲资料。一路同行的维吾尔族民兵热衣木说：宣讲队走到哪里，就把党的声音传播到哪里，把解放军的良好形象展示到哪里。
    2012年12月10日，青海省兴海县唐乃亥乡桑当村，牧民旦正太家里一片欢声笑语。某部参谋刘洋正与10多位牧民围坐在火炉旁，用藏语交流建设社会主义新农村的感悟，生动的讲解、熟悉的事例引来大伙阵阵掌声。旦正太说：“宣讲队员讲的都是大实话、身边事，看得见，摸得着，听得懂，很管用！”
    真诚帮困，赢得群众信赖
    严冬来临，乌鲁木齐新市区青格达湖乡青湖村村民艾依热提・玉素甫家的10多亩苹果树苗挂满了寒霜，这可愁坏了一家人。宣讲队员刘永言当即请来农技专家，登门传授冬季果苗防冻技术，帮他解了难。
    在青海玉树，宣讲队员与当地人武部、解放军第四医院高原医疗队一起进村入户，宣讲一路巡诊一路，先后对生活困难的27户家庭进行救助，与19名贫困学生结成帮扶对子。
    “学驾驶技术是我最大的梦想，宣讲队帮我圆了梦！”19岁的尼玛伦珠笑得合不拢嘴。他家是当地特困户，宣讲队员了解他家的困难后，特意安排他和其他3名愿意学习驾驶技术的贫困村民一起参加免费培训。
    政策、技术、信息、医疗、教育……一件件实实在在的事情，让宣讲队赢得了各族群众情感上的信任、行动上的支持。
    献计献策，助力地方发展
    和田市古江巴格乡托万古江村村民大都以种植大棚蔬菜为生，各干各的，人力物力浪费很大。宣讲队员刘国祥宣讲“五位一体”总布局、生态文明建设等内容，帮村民把“绿色发展、循环发展、低碳发展”理念融入科学种植中，分析协作经营的好处。村支书托尔逊开心地说：“下一步，村里将大力引进节能排灌技术，建立种植、加工、推销等一体化绿色环保产业链，提高村民经济收入。”
    甘南州临潭县卓洛乡下园子村有家采石场前段时间因不符合环保要求被关闭，一些村民对此不很理解。宣讲队员为大家讲解“美丽中国”、建设生态文明等观点，帮村民走出认识误区。他们还帮30多户牧民制订了畜牧发展规划，并与县人武部一起协调民政、农林等部门给予资金和技术帮扶。
    在以放牧为生的青海省海北州刚察县全吉乡年乃索麻村，宣讲队员帮助制订的发展观光农业、生态旅游的规划让7户村民雄心勃勃地办起了农家乐。村支书才让感慨地说：“多少年想干没干起来的事，如今干起来了！”
    走一个村镇，绘一张蓝图，促一方发展。短短一个多月，宣讲队累计走访236个乡镇，行程万余公里，深入2000多户群众家庭座谈交流，辅导少数民族群众3.4万余人次，培训少数民族理论骨干1883名。
〖-ZW/正文〗
