〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法审计助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任友祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计作为军队经济活动的一项重要监督制度，在维护军事经济秩序、推进反腐倡廉建设、提高军事斗争准备质量效益等方面具有十分重要的作用。笔者认为，依法开展审计工作需要突出以下四个方面。
    加大对政策法规执行力的监督力度，助推党委首长决策部署落到实处。坚持把全面贯彻落实党的方针政策和军队财经法规制度贯穿于审计监督和自身建设全过程，前移监督关口，搞好全程跟踪，做到军事经济活动发生在哪里，审计监督就跟进到哪里，努力做党的政策和法规制度的忠实维护者和坚定执行者。
    加大对重大战备工程、重大军事活动的监督力度，助推军事斗争准备质量上层次、见成效。审计工作必须始终把促进战斗力生成模式转变作为根本出发点和落脚点，有效发挥“免疫”功能。着力加强对战备工程、战场设施、新型作战力量建设等重大项目的监督检查，着力加强装备经费和重点建设部队经费审计，着力加强对重大演训活动、非战争军事行动保障情况的监督，确保各项保障有力有序有效。
    加大对领导干部履行经济责任的监督力度，助推干部清正清廉。党的十八大报告明确提出，要建立健全权力运行制约和监督体系，加强对领导干部特别是主要领导干部行使权力的监督。坚持把掌管经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权的单位和部门主要领导，以及列入后备和即将离任的领导干部作为重点审计对象，按照建立完善先审后提、先审后离制度要求，督促各级领导干部科学决策、规范用权、廉洁自律。
    加大对热点敏感问题的监督力度，助推风清气正的良好氛围。紧紧围绕党委首长关注、广大官兵关心、影响部队风气建设的热点敏感问题展开审计监督。突出对大项工程建设、大宗物资采购、房地产开发租赁转让等重点领域的审计监督，促进有限资源科学分配、规范管理、透明使用；强化源头管控，积极开展预算安排审计；开展专项检查，主动协调纪检、财务、营房等职能部门进行联合执法，形成监督合力。
    （作者系济南军区联勤部审计局局长）
〖-ZW/正文〗
