〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严惩处渎职犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高法院有关负责人解读办理渎职刑事案件司法解释〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渎职犯罪案件不断增多社会危害性越来越大
    记者：渎职犯罪给人感觉是“不入腰包的犯罪”，危害似乎不如贪污贿赂等犯罪。为什么要加大惩处力度？
    负责人：渎职犯罪不仅损害党和政府的形象与威信，损害人民群众切身利益，而且还是贪污贿赂犯罪、经济犯罪的重要诱因。据我们统计，2011年全国法院共审理渎职犯罪案件4611件，生效判决人数4828人，较2010年案件数量同比上升2.72%，生效判决人数同比上升12.23%。2012年1月至11月，全国法院共审理渎职犯罪案件4928件，生效判决人数4426人。渎职犯罪案件不断增多，犯罪行为方式、危害结果认定等方面也在不断出现新变化。严惩渎职意义重大，因为渎职犯罪主要是两种表现形式：一种是不作为，另外一种是乱作为。这两种现象越来越引起全社会的关注和重视，它的社会危害性越来越大，基本上形成了渎职也是严重腐败的共识。
    致1人以上死亡即可定罪 谎报瞒报加重处罚
    记者：针对渎职刑事案件定罪量刑标准不明确，解释是如何细化的？
    负责人：解释首次明确了滥用职权罪和玩忽职守罪的定罪量刑标准，即对刑法规定的“致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失”这一结果要件的认定作出了规定：（一）造成死亡1人以上，或者重伤3人以上，或者轻伤9人以上，或者重伤2人、轻伤3人以上，或者重伤1人、轻伤6人以上的；（二）造成经济损失30万元以上的；（三）造成恶劣社会影响的；（四）其他致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的情形。
    同时，明确了加重量刑情节即“情节特别严重”的认定标准。其中，特别规定“造成前款规定的损失后果，不报、迟报、谎报或者授意、指使、强令他人不报、迟报、谎报事故情况，致使损失后果持续、扩大或者抢救工作延误的”，加重处罚。
    “集体研究”实施渎职 责任人应追刑责
    记者：我们了解到，实践中存在对渎职犯罪“抓小放大”的情况，此次司法解释好像有针对性地规定，请介绍一下。
    负责人：的确，对于多人特别是上下级共同实施的渎职犯罪，违法决定的负责人员往往以仅负有间接的领导责任为自己开脱罪责，或者以经集体研究为托辞推诿责任，实践当中有的只追究了具体执行人员的刑事责任。这种“抓小放大”现象违背了问责机制的基本要求，既不公平，也不利于预防和惩处犯罪。为明确刑事责任主体，确保刑事打击重点，解释首次明确以“集体研究”形式实施渎职犯罪应依法追究负有责任人员的刑事责任。
〖-ZW/正文〗
