〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强坚持和发展中国特色社会主义的自觉性坚定性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/赵超/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐京跃 赵 超 霍小光
    1月7日下午，位于北京西郊的中共中央党校综合楼礼堂里，十位学员代表简短而精彩的发言，引来全场阵阵掌声。
    5日至7日，新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班在中央党校举行。中央对举行这一研讨班高度重视。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席开班式。
    3天时间，课上听讲、分组讨论、课下自习，党的十八大上新进中央委员会的委员、候补委员抓住这次宝贵机会，围绕学习领会、贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记重要讲话，进行深入思考，讨论学习心得，切磋实践体会。
    大家表示，作为新进中央委员会的一员，深感对民族的责任、对人民的责任、对党的责任重大而光荣，一定要紧密联系本地区本部门实际，坚持和发展中国特色社会主义，把党的十八大作出的各项工作部署落到实处。
    只有中国特色社会主义才能发展中国，要有这样的道路自信、理论自信、制度自信
    集中学习研讨，加深理论认识是前提与关键。
    习近平总书记在研讨班开班式上发表的重要讲话，对社会主义的历史发展进程特别是我们党探索中国特色社会主义的历史进程和伟大实践，对坚持和发展中国特色社会主义需要把握的几个重大理论问题，进行了系统而深刻的阐述。
    当天下午，学员们就开始围绕学习领会十八大精神和习近平总书记的重要讲话，结合党和国家工作全局及各自工作实际展开民主而热烈的讨论。随后一天，刘云山、张高丽分别为学员们作了专题辅导报告。
    习近平总书记指出，党的十八大精神，说一千道一万，归结为一点，就是坚持和发展中国特色社会主义。大家在学习中认为，中国特色社会主义是历史和人民的选择，是实现“中国梦”的必由之路，共产党人和全体人民理应有这样的道路自信、理论自信、制度自信。
    自信来自哪里？“来自改革开放以来辉煌发展成就的底气，来自党和国家事业光明前景的豪气，也来自我们的道路具备强大生命力的锐气。”有学员指出。
    学员们同时认为，作为中央委员会成员，要时刻保持清醒头脑，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路；既不走贫穷和平均主义的老路，也不搞西方国家那一套。
    写好坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章，一定要有发展的观点
    思想在交锋中碰撞，认识在交流中升华。
    联系实际学，带着问题学。学习讨论中，学员们普遍表达了这样的共识：中国特色社会主义越是发展前进，越会遇到更多的新情况新问题，风险和挑战也随之而来。
    问题切实摆在眼前：城乡二元结构持续，分配收入差距扩大，人口红利正在消失，住房、就医、上学等民生问题迫切需要解决……
    问题是时代的声音，理论必须回答问题才有实际意义。习近平总书记指出，我们必须增强忧患意识，做到居安思危，懂就是懂，不懂就是不懂。
    会议室中的讨论，食堂里的争论，新想法、新思路、新举措在学员们头脑中不断涌现――
    “要坚持人民主体地位，发挥好我们党密切联系群众的最大优势，有些事情要让人民群众自我管理。”
    “要解放和发展生产力，必须从体制机制上破除制约社会主义生产力发展的障碍，降低经济发展中的非经济成本。”
    ……
    学员们清醒认识到，党员领导干部，特别是中央委员会成员，不能回避矛盾，要有逢山开路、遇河架桥的精神，要敢于和善于分析回答现实生活中和群众思想上迫切需要解决的问题，不断有所发现、有所创造、有所前进。
    党员领导干部要坚定信仰，做中国特色社会主义共同理想的忠实践行者
    学风反映作风，作风决定党风。
    听课全神贯注，思考深入透彻，发言切中时弊……冬日的中央党校校园充满了浓厚的学习氛围。
    党员领导干部是中国特色社会主义的践行者，中央委员会成员尤其要坚定信仰、实现理想、改进作风。学员们用朴素的话语讲实情，说观点，谈见解――
    “革命理想高于天。现在一些党员干部不愿提理想信念，认为很遥远，这是非常错误的。信仰对于共产党员来说，不是点缀，而是基石和灵魂。”
    “有理想信念的人，工作才会有激情；没有理想信念的人，工作不可能干好。”
    “党的高级干部要带头改文风，彻底摒弃党八股，不说空话套话。”
    “确保改进作风不成为一阵风，必须建立起党内与党外相结合的强有力监督机制。”
    空谈误国，实干兴邦。学员们说，没有实干，再好的理想都会变成空想，落实也会变成落空；实干要有实干的本领，兴邦要有兴邦的能力；“中国梦”不是做出来的，只有靠苦干、实干才能实现中华民族的伟大复兴……
    梦在前方，路在脚下。学员们表示，要带着学习研讨成果回到岗位，不折不扣贯彻好、落实好十八大精神，用辛勤努力和优异成绩书写坚持和发展中国特色社会主义的答卷。
    （新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
