〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声赴四川甘孜看望慰问各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日上午，俞正声飞抵海拔4200多米的甘孜州康定贡嘎机场，旋即前往康定县塔公乡江巴村。在有44年党龄的扎西卓玛老人家，得知老人家里养了60多头牦牛，家庭年收入两万多元，孩子上小学也都免费，俞正声非常高兴，祝愿老人保重身体，日子过得越来越幸福。
    7日上午，俞正声冒雪来到炉城镇老榆林村，看望因丈夫患尿毒症而致贫的村民曲初，叮嘱当地干部采取有效措施，解决好困难群众的生活问题。
    俞正声在与甘孜州县相关负责同志座谈时强调，藏区的发展重在基础设施的改善、公共服务能力的提高和农牧民收入的增加。要特别重视解决群众亟待解决的问题，比如积极发展中高等职业教育以提高年轻人在就业市场上的竞争力，在内地为藏区劳动力多创造一些就业岗位，以就业带动家庭增收；大力发展医疗卫生事业，培养更多高水平医务人员，为群众特别是农牧民提供更好服务，健全大病救助制度，避免群众因病致贫、因病返贫。要改进干部工作作风，进村入户，诚心诚意服务群众，帮助群众解决实际问题，宣传党的富民惠民政策，开展法制宣传教育。要继续深入开展对达赖集团斗争，为经济发展、民生改善创造有利的社会政治环境。
〖-ZW/正文〗
