〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是加快推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。军队宣传文化工作要突出抓好学习宣传贯彻十八大精神这个首要政治任务，在原原本本研究原著上下功夫，在紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这个聚焦点、着力点、落脚点上下功夫，在深刻学习领会习主席关于国防和军队建设的重要指示要求上下功夫，在学以致用、推动工作上下功夫，不断把学习宣传贯彻引向深入。要切实贯彻高举旗帜、听党指挥这个根本政治要求，以强化军魂意识为重点在全军开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，在重大问题上搞深搞透、划清界限，并确保教育覆盖全员、贯穿全年。
    会议强调，军队宣传文化工作要牢固树立战斗力标准，做好凝聚意志力量的工作，大力强化战斗精神，用打仗的要求检验宣传文化工作，切实为能打仗、打胜仗提供强大精神文化力量。要注重打牢官兵思想道德基础，持续培育当代革命军人核心价值观，解决好当兵做人的基本问题，用榜样力量树立鲜明导向、营造良好氛围，全面提高官兵思想道德素质。要努力增强宣传文化工作科学性，深刻领会把握党中央、中央军委和习主席指示要求，坚持一切从实际出发，按照“三个紧贴”的要求，把各项工作往实里做，做到官兵的心坎里。经常性思想工作更要面对面、心贴心、实打实。要坚持开拓创新，注重研究信息化、网络化对宣传文化工作带来的新情况新要求，注重运用现代信息技术，提升宣传文化工作的质量效益。全军宣传文化战线的同志要一手抓任务完成，一手抓自身建设，进一步振奋革命精神，进一步提高素质本领，进一步树立良好风气，努力做到政治强、业务精、干劲足、风气正、团结紧。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。各大单位政治部宣传部部长、总政新闻单位领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
