〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院与驻地公安部门建立协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击假冒军校名义招生诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，军事经济学院保卫处配合驻地公安部门，成功破获一起假冒军校名义招生的诈骗案件，抓获两名主要犯罪嫌疑人。
    近年来，一些地方人员利用家长和学生报考军校的迫切心理，通过各种渠道散布虚假消息，声称可以安排上军校。一些不明真相的考生家长误入骗局，蒙受财产损失。为打击招生诈骗活动，军事经济学院积极联合驻地公安部门，建立联席会议制度，对涉及招生诈骗方面的线索，军地双方第一时间通报信息、调查取证。去年暑假期间，学院保卫处在巡查时，发现一个冒用该院名义进行招生诈骗的团伙，当场控制4名嫌疑人，查扣赃款45万元、假冒学历证书60余份。
    为有效打击招生诈骗等涉军违法犯罪活动，学院充分利用当地驻军单位多、军地协作机制健全等有利条件，建立起以信息通报、安全防范为主要内容的安全工作协作机制，建立军警联合巡查队，确保校区安全稳定。
    （于 磊、特约记者 王文毅）
〖-ZW/正文〗
