〖ZQ/总期〗20088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团党委“一班人”深入一线摸实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里巡线，脚板下走出“实方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，该团党委“一班人”分头带领工作组，穿上迷彩服，与巡线官兵一道顶着凛冽寒风，走田间地头，翻荒山野岭，一步一个脚印地走遍了该团维护的3000余公里国防光缆线路，掌握了大量第一手资料。
    笔者翻开一份该团党委常委提交的调研报告，虽然只有短短两页纸，但全是“干货”，线路附近哪里有施工、哪里容易塌方威胁线路安全、哪里的标石需要重新刷漆喷号，都一一写得清清楚楚。
    据介绍，依据常委们提交的调研报告，该团科学优化了机线整治方案，其中包括与地方相关司法部门联合执法、向沿线群众进行爱线护线法规宣传，以及完善易塌方地段应急抢通预案等措施，针对性、可操作性都很强。
    新闻t望 ■夏洪平
    愿躬行之风更盛
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。一句老话，也是一句管用的大实话。
    若非寒夜中亲身体验哨兵脚寒，哪知增配防寒外套靴的必要？若非一步一个脚印巡线六千里，怎得制订方案时实打实的真知灼见？
    我们相信，机关干部上哨位挨冻提出的“暖建议”，必会让战士脚暖心更暖；党委常委脚板下走出的“实方案”，定能带动机关基层作风更扎实。
〖-ZW/正文〗
