〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输队山地行车三年保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部跟班行车，共同处理险情，加强思想工作，在山岭重迭、河川交错的地区安全跑过了一百六十万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭鑫鉴方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输6901部队运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6901部队运输队思想红、技术硬，三年多来，在山岭重迭、河川交错的山区安全行车一百六十万公里。有一次野营进行夜间训练，全连车辆夜间闭灯通过一座高山，走了三十多公里路，拐了七十二个弯，结果安全通过，没有出一点事故。
    这个运输队是一九六一年开进山区，担负运输建筑材料的。那时，这里大部分地段根本无路可走，要司机边修路边行车，有时是先行车后有路，加上雨多雾浓，困难重重。运输队党支部便教育大家，我国山区很多，汽车司机不学会山地驾驶的本领，在未来战争中就难以完成运输任务，鼓舞和坚定了司机们苦练山地行车的信心。
    在经年累月的执行运输任务中，队的干部坚持了跟班行车，与司机一起处理险情，研究提高驾驶技术。每逢车队出发，队长李曰刚就坐在前面车上，遇到险情，就下来研究对策，指导车辆一一通过。有时雨后道路泥泞，他就和司机一起铲土修路。副队长周钧有一次率领车队在河谷中行进，河道弯曲，河底不平，车辆需多次涉水，他当即和大家研究，根据河水流速、河底状况提出了相应的驾驶方法。在干部跟班操作，并和战士共同研究下，他们突破了许多难点，如山地夜间驾驶、临时道路驾驶，通过泥泞、沙滩、河谷，突破了倒车上坡和爬陡坡等难点，取得了在各种情况下防止车辆打滑、水中停车、掉沟和撞山的经验
    运输队的干部在跟班行车的时候，还注意司机的思想变化，摸索山地行车思想工作规律。他们发现部分司机在爬山越野、无道路驾驶时精力集中，注意安全，上了公路就精力分散；有的人在山上行车小心翼翼，下了山就想开快车；还有的人刚来山区细心谨慎，跑过几次就粗心大意。他们就针对这些思想情况及时进行教育。当号召节约油料时，他们又发现部分司机把安全和节约对立起来，干部就及时讲清节约和安全的关系。目前这个队在保障安全的条件下，平均节油量达到百分之五。
    （彭鑫鉴、方航）
〖-ZW/正文〗
