〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用消灭敌人保存自己的思想指导战术基础训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术训练规划济南部队毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》中教导我们：“保存自己消灭敌人这个战争的目的，就是战争的本质，就是一切战争行动的根据，从技术行动起，到战略行动止，都是贯彻这个本质的。”遵照毛主席的指示，我们在班以下的战术基础训练中，认真贯彻了“保存自己消灭敌人”这一思想。
    怎样贯彻毛主席这一思想呢？我们的经验是，要着重抓好下列四个方面：
    首先是培养勇敢的精神。这就是设置最困难、最复杂的情况，培养敢于打近战、打恶仗、打硬仗的胆量；培养部队具有压倒一切的勇气，不怕敌人原子、化学武器和航空兵、炮兵火力的袭击；前面倒下了，后面冲上去，没有命令决不停止进攻。训练中，强调练孤胆，培养敢于独立作线的精神，不怕突出，不怕被敌人切断，敢于插向敌人心脏进行战斗。同上级中断了联系，敌人四面包围，一个班，一个组，甚至一个人，仍然临危不惧，坚守阵地，顽强战斗到底。根据训练中暴露出来的、同这种勇敢精神相违背的思想问题，组织学习毛主席关于勇敢牺牲和保存自己的辩证关系的论述，学习林彪元帅关于“勇敢――是战胜敌人的最根本条件”的指示，弄清战争是要付出代价的，部分的暂时的牺牲，为了全体的永久的保存，和只有不怕伤亡，才能减少伤亡的道理。讲述董存瑞、黄继光等英勇献身的故事，和本草位孤胆英雄常同茂、唐凤喜等勇敢顽强、杀敌制胜的事迹。用国际国内阶级斗争的活教材，和旧社会劳动人民苦难遭遇的活人活事进行阶级教育，激发阶级仇恨，培养勇敢精神。
    其次，培养快的作风。要求一切都快。向敌冲击时，跃起快，前进快，发现目标快，出枪射击快。占领阵地抗击敌人冲击时，沿壕运动快，出枪、准备手榴弹快，选择目标快，瞄准射击快，机动火力快。作业中，集合动作快，带开练习快。作业往返途中走得快。在训练中，针对认识不足和怕苦怕累思想，组织学习林彪元帅“四快一慢”的战术原则和关于“快”的指示。讲述《南征北战》中我军和敌人抢占摩天岭的故事；讲述《战斗在平绥路上》中塔山英雄鲍仁川带领一个连连续追追歼逃敌，抓了七千多名俘虏的战例。讲解使用原子、导弹、飞机、坦克等现代武器作战的特点，提高认识，懂得兵贵神速，时间就是军队的道理，懂得在未来战争中，战斗行动快，对于争取战机消灭敌人、保存自己的重大意义。针对由于要领不熟练，动作不快，研究具体原因，想出办法，反复练习，逐步加快。
    第三，练过硬的动作。练战术动作；练各种战术情况下，运用射击、刺杀、投弹、爆破和土工作业等动作。精讲多练，反复体会，练出逼真确实、机智灵活、勇猛如虎、干脆利落，和打得准、刺得准、投得准、爆得开、挖得快等二百米内过硬动作。以消灭敌人、保存自己为尺子，经常衡量，不断防止和克服讲形式、图好看、凑热闹和脱离战术情况单纯练技术的偏向，使人人懂得我们不仅要在思想上、作风上硬过敌人，而且要在动作上硬过敌人。
    第四，练智慧。结合敌情、地形、我情、友军、天候等复杂的变动的情况，研究确定自己的动作，灵活机动地进行战斗，力求以己之长，击敌之短。既练好基本的一手，又练必要的辅助的几手。根据毛主席的教导、林彪元帅的指示和条令精神，结合自己的经验，从实际出发，不把问题讲死、学死。研究每一动作、每一打法时，弄清为什么，在什么情况下运用，尽量用情况诱导，学活用活。反对不讲战术，一味蛮干，力求以最小的代价换取最大的胜利，达到大量地消灭敌人，有效地保存自己的目的。
    以上四个方面，在训练中是有机结合，同时进行培养锻炼的。
    最后，按照消灭敌人、保存自己这把尺子，从四个方面一丝不苟地严格要求。这是保证四个方面落实的重要条件。不仅教练员要求从严，而且发动群众掌握这把尺子，互相帮助，互相纠正，从而，使毛主席关于“保存自己消灭敌人”的思想，在班以下战术基础训练中贯彻始终，普及全体。
〖-ZW/正文〗
