〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阵地就是练兵场 以随时准备作战的姿态进行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师敌前练兵迅速提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据实战需要，先学急需的科目，把推广郭兴福教学方法和战备结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可征何毓春陈济丛乐天李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师坚持开展敌前练兵活动，边执行任务，边进行训练，以战教战，迅速提高了部队战斗力。几年来，他们出色地完成了战备任务，训练成绩不断上升，今年上半年全师进行了四次实弹射击，每次都取得优等成绩；战术共同课目训练，也都达到良好水平。
    密切注视当面敌情 带着阶级仇恨练兵
    这个师一贯重视用毛主席关于阶级斗争的观点武装战士的头脑，让敌情和阶级仇恨在战士头脑里扎根，成为推动敌前练兵的动力。他们组织部队结合当面敌情，反复学习了毛主席关于敌人反动本质的论述。战士们学习了“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”这一段话，认识到狼总要吃人，帝国主义的本性永远不会改变，纷纷表示，要牢记毛主席的教导，百倍地提高革命警惕性，随时准备粉碎敌人的侵扰活动。每年新战士入伍后第一堂课、第一次班务会，领导上就向他们进行阶级教育。把新战士带到阵地，面对敌占岛屿，向他们讲述敌人的种种罪恶活动。第一次班务会上，老战士以自己解放前的苦难，引导新战士摆家史、忆苦情，提高阶级觉悟，懂得为谁当兵、为谁打仗，使他们怀着对敌人刻骨的仇恨，积极投入敌前大练兵的行列。
    他们还注意把国际范围内的阶级斗争，与当面敌人的阴谋活动结合起来，教育部队天天战备，天天磨刀。不久前，美帝国主义悍然侵犯越南民主共和国的消息传来后，各级领导立即组织战士学习了我国政府发表的声明和报纸上有关材料，并且联系讲解当面敌情，激发了部队敌前练兵热情。“济南第二团”的干部战士学习后，第二天就冒着六级狂风和倾盆大雨，到野外苦练杀敌本领。战士们说：“帝国主义胆敢发动战争，蒋匪帮胆敢轻举妄动，我们定要打它个头破血流！”
    仗怎么打兵就怎么练
    阵地就是练兵场，战时怎么打平时就怎么练。这是师党委针对前线特点向部队提出的训练要求。根据这一要求，他们从师到连都密切结合未来作战任务拟定训练课目，经常把部队放在接近实战的环境中去磨炼。某团一连针对敌人坚固设防的实际情况，在现场设置了复杂的障碍，练出了采用多种办法跳越外壕、破坏障碍的过硬本领。师首长看了后赞扬地说：“打仗就得这样，双方车马相对，得动点脑筋才行。”
    为了使训练能够符合作战要求，他们力求作到敌变我变，以变应变，不断修改充实训练计划。担负机动任务的部队，普遍增加了开得动的训练项目。今年，师党委又提出了开展长途行军的号召，各部队都结合自己的作战任务，苦练在各种复杂条件下行军走路的本领。一次，全师进行进入前沿阵地演习，他们逢山过山，逢水涉水，行程一百六十余里，从师首长到炊事员，全部按时到达。平时他们也根据敌情和作战任务，经常象打仗那样进行演练，演练一次，总结一次，发现难点就发动群众出主意、想办法，共同研究解决。有一时期炊事班在敌火力下送饭是个训练难点。他们就发动炊事员集体研究出改进携带炊事用具等办法。经过反复演练，炊事员们都可以背着炊事用具爬悬崖、过壕沟，在炮火封锁下也能匍匐前进，及时把饭菜送到前沿阵地。这个师的团与团、营与营、连与连之间，还经常变换练兵场地。某团在考核一个连队的射击时，先后转换了八个考核场地，结果这个连在每个场地上都取得优等成绩。战士们兴奋地说：“练本领好象炼钢一样，达到炉火纯青的程度才是好钢。”
    先学实战中最急需的项目
    师团领导根据本部队与当面敌人枪对枪、炮对炮，随时都可能发生战斗的这一情况，认为训练必须和敌人抢时间比速度，先学战斗中最急需的项目。他们今年对干部训练，突出地抓了组织指挥训练。各级司令部和连队一样，开到现场演练野战条件下的组织指挥。各级领导还深入连队帮助基层干部提高组织指挥能力。
    他们对新战士的训练，要求先学打枪投弹，然后学战术基础课目和共同课目，使新战士入伍后很快就能参加战斗。今年，新战士补入部队后，各级领导都专门抽出干部领导新战士训练，还从部队抽调大批神枪手、投弹能手进行辅导，经过不到两个月的训练，全师新战士两次实弹射击都取得优等成绩。
    为了更快更好地提高部队的技术水平，他们还狠抓了“尖子”经验的普及工作。某团一连副连长钟德远是福州部队学习郭兴福教学方法的标兵。全师便开展了“远学郭兴福，近学钟德远”的活动。他们除了让钟德远在所属部队广泛地进行表演传经外，各级首长还深入连队，结合培养自己的“尖子”，推广钟德远的经验。目前已有许多个人和小单位，达到或接近了钟德远的水平。 （毕可征、何毓春、陈济、丛乐天、李景荣）
〖-ZW/正文〗
