〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共贺电强调我国拥有原子弹意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对维护世界和平作出巨大贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比利时共产党祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔十七日电 比利时共产党中央委员会书记雅克・格里巴代表比利时共产党政治局十六日打电报给中国共产党中央委员会，热烈祝贺中国第一次核试验成功。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    值此今天十五点中华人民共和国进行了原子爆炸之际，比利时共产党向中国共产党和中国人民表示祝贺，祝贺他们依靠自力更生，在掌握原子科学方面所取得的伟大成就。
    中华人民共和国拥有原子武器，就加强了社会主义阵营的防御能力，这是对被压迫国家和人民解放斗争的一种支持和鼓励，也是中国人民对维护世界和平作出的巨大贡献。
    我国共产党人和劳动人民预祝中国兄弟们在中国社会主义建设中，在反对美帝国主义及其走狗的威胁、讹诈和侵略的斗争中，取得更大的成就。由于美国把原子武器交给西德复仇主义者，比利时人民因而将特别遭到威胁，因此，他们始终大力支持中华人民共和国在世界所有各国人民的支持下，为全面禁止和彻底销毁核武器而作的努力。
    代表比利时共产党政治局中央委员会书记雅克・格里巴
    一九六四年十月十六日
〖-ZW/正文〗
