〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处为兄弟部队着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡河连主动送方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7567部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡河连在某渡口架设浮桥，兄弟部队常常要从这里过渡。每当兄弟部队来到这里，他们就放下自己的工作，立即摆渡。一天中午，某部一营接受新的任务要迅速渡河。渡河连干部战士连午饭也顾不得吃，就去为一营操舟。零星过渡的官兵较多，渡河连同志也从来不怕麻烦，做到随到随摆渡，随叫随开舟。他们还在渡口设立开水站，招待来往客人。如果需要在这里吃饭、住宿的，他们就热情接待。
    渡口的上下，经常有兄弟部队进行泅渡训练。他们主动抽出人来，先后为十九个单位担任救护工作。一天夜晚，某部三营夜间泅渡，突然洪水暴涨，水流急，风浪大，不少的同志遇到了危险。渡河连担任救护的同志们不顾自己的安危，几次跳进急流中，救起了战友。三营同志们十分感动，再三感谢他们。他们却说：“这是我们份内的事，兄弟部队在这里出了事故，就是我们的耻辱。” （秋英）
〖-ZW/正文〗
