〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇峰可攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“济南第一团”机枪连三班苦练远距离射击本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，三班重机枪近距离射击刚刚结束，大家正为了全班取得的较好的成绩高兴，副指导员应宏法，又向他们提出一个新的要求。他说：我们不能满足于近距离射击打得好，还应该练出一手远距离消灭敌人的硬功夫。
    他提出这个要求，正中了大伙的心意，每个战士兴高采烈，很快就投入了紧张的练习。
    由于大伙心齐，没有费多长时间，每个战士都能瞄准八百米距离的目标了，有的还能瞄准一千米、一千二百米的目标。这个时候，有的战士开始表现出满足的样子，并且说：“八百米，这可是超出教范的新成绩呀！”可是，应副指导员却说：“准”和“远”的问题倒是解决了，但是，“快”的功夫，距实战要求还差得远哩！
    一天，班里进行实弹射击。应副指导员把架枪时间由平时的一分钟缩短到十四秒钟；把显现目标的时间，由平时的十五秒缩短到十秒。这一来，弄得许多战士手忙脚乱。射击结果，全班十一个人，就有六个人剃了“光头”。
    回来以后，大家都埋着头擦枪，没有一个人说话。应宏法一见，心想：平时战士们打靶回来爱说说唱唱，今天突然都变成“哑子”了，准是思想上打了“结”。于是，他立即组织大家开了个讨论会，让大家谈谈打靶后的感想。
    这一下，战士们开腔了。有的说，要求太快了，不应该超过教范规定；有的说，学会跑已经不容易，要学会飞怕是办不到的。这时，老战士郭士俊不同意他们的意见。他说：“提高射击要求是对的。教范规定是基本要求，打仗的时候，敌人出现几秒钟又荫蔽了，你不能对敌人说：‘喂！慢点荫蔽，你还没有到我们教范规定的显示时间哩！’因此，给你十分钟，即使你能消灭一千二百米远的目标，也没有多大实际意义。因为敌人不会在那里等十分钟让你去消灭。”他这一说，说得大家哈哈大笑起来。大家都觉得郭士俊说得对。
    通过讨论，大家的思想认识提高了，又积极地练习动作快。练啊，练啊！终于把架枪动作由原来的一分钟缩短到十四秒；射击准备由四十秒缩短到三十秒，二十七秒，二十三秒，……；射击速度也大大加快，目标出现后，只需三四秒钟就能消灭掉。
    这是多硬的功夫呀！谁知参加全师重机枪比武那天，突然遇到了恶劣天候的“捣乱”。刚打了两个优秀，就刮起风来，到第四个人射击时又下起雨来，好在总还能打个及格。可是万没想到，最后轮到副班长高长才射击时，风更大了，雨更猛了，硬弄得他推了个“光头”。因而，全班总评只得了个及格成绩。
    当然，这个及格是真正经过了风雨考验的。所以师的领导上很满意，表扬了他们。然而，三班的战士们并不满足于领导的表扬。他们觉得，打仗的时候，常常会遇到刮风下雨，那就不是个及格的问题，而是要全部消灭敌人。因此，他们认为还应该用更高的标准继续苦练。
    有一次下大雨，副指导员应宏法怕冻坏了战士们的身体，指定大家把枪架在一个空马棚里练。老战士沙丕先对大家说：“副指导员关心我们是好的，但在马棚里练和在风雨中练有很大区别。”他提议把枪架到风雨中去练。全班立刻用行动表示了赞同。战士们在风雨之中，全身都被淋透了，但没有一个叫苦的。他们说，多坚持一分钟，就多一分体会，多瞄一枪，就能在战斗中多消灭一个敌人。
    在烈日下，他们想到阳光对射击的影响，就对着阳光或背着阳光练瞄准。并且，考虑到实战当中不可能象平时那样，把机枪阵地搞得平平整整，常常会出现枪面不正的情况，他们就自觉苦练在枪面不正的情况下打得准的本领。他们还练习山地射击，从山下往山上打，打上去又打下来。
    他们就这样，在时刻准备作战的思想指导下，在训练当中，不断提出新的要求，不断向新的目标挺进，经过一段时间的反复苦练，终于练出了重机枪在各种复杂情况下对远距离目标射击的硬本领。最近，他们为兄弟部队作了一次表演，人人获得优秀成绩。这真是：心中有了练为战，奇峰再高也可攀！
    本报记者 蒋乃修
〖-ZW/正文〗
