〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是爱好和平的国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民支持世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦商业部长瓦希杜扎曼在拉瓦尔品第举行的记者招待会上说：中国确实是真心诚意地希望看到不发达国家得到进步和提高的。
    他说：“以为中国对什么人怀有什么侵略意图都是彻头彻尾的荒谬。”
    他说，中国人民在忙于发展他们的国家。“我比过去任何时候都更加确信中国没有领土野心。”
    瓦希杜扎曼部长还在卡拉奇对新闻记者发表谈话说：“中国在自力更生和克己的基础上正在非常迅速地发展着。”他说，这是世界上一切国家走向进步和繁荣的最好途径。
    巴基斯坦卡拉奇市政委员会副主席哈菲兹・哈比布拉，最近对新华社记者谈到他访问中国的观感时说，中华人民共和国建国以来在各方面取得了巨大的进展。中国人民是那么诚实、直爽和献身于国家。
    他说，中国领导人努力而正直地工作，他们除了谋求人民和国家的幸福以外，别无所求。
    他说，中国是一个爱好和平的国家。中国不想掠夺别人的财富和别人领土。中国人民为世界和平和他们自己国家的繁荣而工作。
    西南非洲民族联盟驻开罗代表卡吉穆伊纳・维伊对新华社记者发表谈话说：“中国人民是爱好和平的人民。他们献身于祖国的建设，并衷心支持被压迫人民争取解放的斗争。”
    维伊强调指出：“中国人民同非洲人民之间的友谊和团结是有传统的和不可动摇的。因为他们吃同一个敌人――帝国主义的苦头，并且正在对同一个敌人――帝国主义进行斗争。帝国主义及其追随着为了在中国人民和非洲人民之间制造纠纷，对中国进行诽谤和造谣的阴谋决不会得逞。”
    维伊在驳斥帝国主义及其追随着诬蔑中国“好战”的谰言时说：中国人民热爱和平，他们根本没有领土野心。
〖-ZW/正文〗
