〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导工作做得更扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委陈世荣同志谈实行面对面领导的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导工作政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行面对面的领导，能够更生动、具体和细致地了解基层单位的情况和问题，取得直接经验
    实行面对面的领导是领导干部直接接触和认识被领导单位的人和工作，而不是经过别人来间接接触和认识被领导单位的人和工作。一个直接，一个间接，虽然都可以了解情况，指导工作，效果却是很不一样的。直接经验的东西，由于不受中间转手人的主观条件的影响，它所反映的客观情况就比较生动、具体、细致，也就更接近于客观实际的本来面貌；以此为根据来指导工作，也就能更具体和切合实际。
    比如炊事班的读报问题，本来不算是大问题，可是有些连队长期不能解决。一检查，都说团里规定连队的读报时间在晚饭前，正好炊事班忙于准备开饭，不能参加。我们听了也觉得有道理，开饭前炊事班还能不忙吗？于是这个问题就搁下来了。今年八月我到九连去，亲自去跟班劳动观察，却发现满不是那么一回事。那天我到炊事班跟班劳动，想看看究竟他们什么时间读报恰当。上午，全班到排里参加一小时的操课，回来就忙于做饭了，没有空隙；中午要午睡，这得保证；下午，他们是起床后就开始起火，到五点半饭就基本上做好了，离开饭还有四十分钟。这时候炊事班长下达任务说：准备开饭。可是我看他们也是稀稀拉拉，动动这个，挪挪那个，一个人的活，却要大家都那里转。后来我硬是让炊事班只留一人准备开饭，其余全部参加了排里的读报活动。实际结果表明，这样做完全没有影响开饭。这个在团政治处研究好几次、耽搁了很久的“复杂”问题，就这么简单地解决了。
    又如，通信连有个排长，人比较老实，通信股和连里有的干部向团的领导汇报说，这个同志呆板，脑子笨，不适合领导通信分队工作，要求把他送回步兵营里去。团的领导也信以为真，同意了。后来副政委宋念柱同志到这个连去，同这个排长所带的排一块操课，却发现这个排长不是很笨，而是很有办法。宋念柱同志参加的第一个课目是标图作业，他看到这个排长不仅很好地组织了这一课，而且能很快地把这一课作业的要求、要领集中起来，编了口诀教给战士：“先画点，后描画（线），关系位置莫搞差，曲线多少可以减，村庄河流道路桥梁重要标志莫落下，一边想一边画，画完之后细检查，看谁画得好，看谁画得快！”另一个课目是搞沙盘作业，他下达完课目，战士们作业的时候，他又提示大家说：“堆积地貌显轮廓，高低大小要准确，河流道路房屋关系位置莫搞错。”在步兵通信作业的课目下达后，在战士作业的过程中，他又这样启发大家：“与敌遭遇莫惊慌，机动灵活加沉着，情况严重难脱敌，文件安全是第一。”在这里，他把技术指导和政治思想工作紧密结合起来了，领导训练的任务完成得很好。宋副政委亲自看到了这个排长训练才能的具体发挥，对这个干部心中有了底，回来后经过研究，就收回了团里原来的决定。通信股和通信连的同志所汇报的这个排长的情况，当然也是他们亲自看到的，但他们的着眼点和宋副政委不同，结论也就不同了。听汇报的人自然也就难以从中作出正确的结论。可见，一个领导者，光凭听汇报、靠间接材料来作决定发指示，是很危险的。
    听不如看，看还不如干。团的领导干部下连实行面对面的领导，不仅是用眼看，而且还是动手干的，这就使我们对连队思想和工作的状况以及经验的认识，更为扎实了。对于怎样给连队上好党课的问题，我就是在一炮连亲自上了几次课之后，才找到了点门路的。
    取得正确认识是一个过程。领导干部必须在反复实践中认识连队，实现正确领导
    做领导工作光听不行，那么看一次、干一次就行了吗？对有些简单的事情，这么办也许可以，可是对稍微复杂一点的事，就不行了。我们深深体会到，一个连就那么百十号人，一不管刮风，二不管下雨，就是出操上课，可是有很多事情就是不那么简单，真正想把它认识透彻，解决得好，得经过一个艰苦的反复实践、反复认识的过程。
    我对无后座力炮连干部之间关系问题的认识，就是经过了这么一个过程的。今年夏天我到无后座力炮连去帮助他们搞四好初评。走之前，机关的同志告诉我说，这个连的干部之间是很团结的。我自己，这几个月来也的确没有听说那里出过什么问题。评四好，干部的思想作风和团结问题是很要紧的一条，我去后自然就要了解他们的支部领导、干部关系等问题，以便总结一点经验。找连的干部专题汇报，都说：我们几个思想没什么，关系也没什么，有问题摆到桌面上，谈心制度坚持了，工作上互相支持。我找几个战士谈话，他们说：“嘿！今年大好形势，连排干部都没闹问题。”这时候我心里也就大体肯定了：过去别人的汇报是正确的，这个连干部之间是团结的。我又在日常工作生活中观察，看他们干部之间工作上有研究有商量，排的干部也常到连部来。又参加几次支部和行政的会议，大家发言也还积极。同时，学习和生产任务完成得也好。这样，我进一步肯定了这个连的干部关系不仅一般还好，而是很不错了。我在这个连住了半个多月，四好初评完了之后，就想回团了。不料这时候高射机枪排长来找我了。他一来就检讨自己，说他自从来到这个连队后，工作就没有做好，想调动到别的连去。细问原因，才说是对连的领导上有意见。我想这是个新情况，就又留下来，重新召开了几次会议，检查和研究连排干部之间的问题和原因。原来这个连有几个干部思想有波动，彼此意见也不少，但是接受了往年由于干部闹问题没评上四好的教训，今年大家把话闷在肚里，维持表面团结，明明出了问题也互不进行批评斗争。骨干间这样的团结当然是不巩固的，靠了这样的团结取得的工作成绩，也是很难保持下去的。于是，我又重新分析情况，重新帮助进行了整顿。
    不仅认识干部的思想作风方面的问题是如此，就是对某一项具体工作情况的认识，也总是有个由浅入深、由点到面的过程的。比如九连的伙食过去不够好。今年我到九连，却听战士们说：“现在炊事班，叫人好喜欢，思想挂了帅，饭菜香又鲜！”我吃了几顿，也觉得的确大有改进，以为九连的生活管理不错了。可是后来我同战士到菜地劳动，看到那萝卜非常小，有人开玩笑地说，怕连菜籽也收不回来。到伙房去看了下，只见设备不错，苍蝇却不少，我的认识就又发展了一步，觉得九连在生活管理上抓得不够全面。同时也就联想到，菜地生产不好，伙房卫生又差，现在餐桌上这种好光景是否能长久保持下去呢？如果我在九连吃了几顿饭就走了，只从餐桌上认识问题，对九连生活管理情况的认识就必然是片面的了。
    实行面对面的领导，才能真正接受别人的经验和总结群众的经验
    实行面对面的领导，不光可以使个人在反复实践中取得比较丰富的直接经验，还有利于真正认识和掌握别人的先进经验，也便于发现和学习群众的经验。
    我们政治处的副主任顾冲林同志，这次到八连住了一个多月，研究怎样使毛主席著作的学习深入一步的问题。他下去后研究了八连的学习状况，看到战士学习积极性很高，《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》等几篇文章，都是一读再读。但是一联系实际，就只会用书上的一句话或一个事例来同自己正在进行的什么工作或当时的一个具体思想相对照检查。读的次数虽然很多，但是思想水平的提高并不是逐步上升的。用什么方法好呢？恰好这时候他看到有个战士读《愚公移山》的方法不同一般。这个战士不仅学习毛主席文章中阐发的革命思想和英雄气概，还联想到革命前辈的艰苦斗争生活，并拿革命斗争的艰苦同自己幼年时期家庭的艰难困苦情况作了对比，思路打开了，对毛主席著作的体会也深刻多了。另外，顾冲林同志还看到有的战士读《为人民服务》等文章的时候，不仅读本文，还联系学习《雷锋日记》。这些事例启发了他。他想，要使毛主席著作的学习深入一步，必须根据战士思想存在的现实问题，把毛主席有关的论述集中起来，让战士先认识自己存在的是个什么问题，再研究毛主席是怎样分析这类问题的，这样就可以大大提高思想认识水平。后来，他就根据战士对培养革命接班人问题的反映，提出了“革命战士应该怎样认识荣誉、地位和前途”这样一个问题，组织战士学习了毛主席关于各个社会阶级的地位和前途的分析，关于个人前途同阶级前途、个人地位同阶级地位的关系，关于共产主义人生观，等等论述。并且强调联系自己的思想认识进行思考、讨论，最后是领导上作小结。结果，学习效果显著提高。这种学习方法，开始大家感到是个新东西、新经验，可是后来把过去读过的好八连、红九连介绍过的经验一对照，觉得相差不多。所以顾冲林同志深有感慨地说：“人家的东西，是从群众的实践中来的，我们在没有同群众一块实践之前，听了也就过去了，并没有真正接受，只有自己动手去实践了，才能够真正懂得它。”
    副政委宋念柱同志上半年在九连九班研究班长如何领导“一对红”活动的问题。当时的情况是：许多战士只愿带新不愿带老，只愿带先进不愿带后进，原因是只看到新战士、先进战士进步快，有些老战士、后进战士进步慢的一个方面。有些后进战士，则是不愿叫人家带，一是面子过不去，二是自己对克服缺点的信心也不足。八班长夏万洲看到这个情况，在工作中先抓了思想，主要是帮助全班同志用一分为二的观点认识先进和后进的关系问题，鼓励先进带后进，后进赶先进。然后，他自己又找本班最难带的战士结成对子，一方面带个头，同时也便于找找经验。八班同九班同住一屋，副政委宋念柱同志立即看到了这个情况，受到了启发。他总结了夏万洲的经验，后来九连和全国许多连队的班长，他都接受了夏万洲的经验，推动了“一对红”活动的开展。
    毛主席在《反对本本主义》这篇文章中，有一段话说：“共产党的正确而不动摇的斗争策略，决不是少数人坐在房子里能够产生的，它是要在群众斗争过程中才能产生的，这就是说要在实际经验中才能产生。”认识来源于实践，但是仅仅个人的实践，那范围是很狭小的。我们从实行面对面的领导的过程中深深地体会到，正确的工作方法，来自群众的实践，好的领导者，不过是善于发现它，吸收它，提高它就是了。可是要发现、吸收、提高它，自己就一定要深入群众，同群众共同实践，不然就看不到，收不来，提不高，甚至人家送宝上门，我们还不识货。 （李文整理）
〖-ZW/正文〗
