〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央代表祝贺我爆炸原子弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民反美斗争更充满信心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党中央祝贺中国核试验成功反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 康开消息：老挝爱国战线党中央委员会代表诺哈・冯沙万今天上午在康开向报界发表谈话，热烈祝贺中国试验爆炸第一颗原子弹的成功，指出这是中国人民对保卫世界和平事业做出的巨大贡献。
    诺哈・冯沙万说，“中国试验爆炸第一颗原子弹的成功，使中国的国防更加强固，使社会主义阵营的力量更加强大，使社会主义建设和世界和平事业更有保障。”
    诺哈・冯沙万说，“中国人民这一伟大的成就，沉重地打击了美帝国主义和反动派。美帝国主义及其追随着垄断核武器和进行核讹诈的政策已经彻底破产了！”
    诺哈・冯沙万说，“老挝人民和全世界人民都热烈欢迎和祝贺中国人民的这一伟大成就，把它看作是中国人民的胜利，也是老挝人民和全世界人民的胜利，因为它给予了全世界爱好和平的人民、特别是正在进行着争取民族解放斗争的人民以巨大鼓舞和支持，使全世界人民在反对美帝国主义、保卫世界和平事业的斗争中更加充满信心。”
    诺哈・冯沙万还强调指出，“中国人民解放后才十五年。在这样短短的时间内，就能够依靠自己的力量，制造成功原子弹，这是人们难以想象的，是人类历史上的伟大创举，它显示了社会主义制度的优越性，证明了中国人民只有在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下，才能够充分发挥自己的智慧，以这样惊人的速度取得如此伟大的成就。”
〖-ZW/正文〗
