〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是亚非拉人民的头号朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王盛赞中国支持各国人民反帝斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国繁荣强大是对各国人民的巨大鼓舞――外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在离开北京时对中国领导人和中国人民发表的书面告别讲话中说，对于我们柬埔寨人来说，中国是我们的头号朋友，也是同我国处境相似、愿望和希望相同的亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的头号朋友。
    世界上七十多个国家都派出领导人或代表参加中华人民共和国成立十五周年的庆典。很少有几个大国能在自己国庆的时候接待这样多的对自己表示同情支持的朋友。这就证明，帝国主义及其同伙企图通过威胁和最无耻的讹诈来孤立中国，在世界各国面前贬低中国，以阻挠它们同中国建立和增进友好联系，但是他们却遭到了可耻的失败。
    十月十五日西哈努克亲王在听完康托尔亲王报告不结盟国家会议情况后又强调指出：“为了保证我国的中立和独立，使我国的领土完整得到尊重，我们必须信赖一些可靠的朋友，这些朋友真正以行动支持我们，不是仅仅在口头上或者通过一些决议来支持我们。在我们可以信赖的友好国家中，首先就是一贯给予我们以无条件的全力支持的伟大的中华人民共和国。”
〖-ZW/正文〗
