〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决支持被压迫人民的解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国支持被压迫人民的解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的支持更加坚定了我们反美斗争的胜利信心
    “当中国工人阶级和劳动人民浸沉在自己亲手创造出来的幸福中的时候，他们时刻也没有忘记我们，没有忘记世界上正在遭受着压迫的民族。在这里，情谊，关注着越南南方人民为反对美帝国主义侵略、解放越南南方、进而和平统一越南祖国的斗争的进展情况。中国各阶层人民和各国人民对我们全力和彻底的支持，使我们的斗争更加充满坚定的信心，精神更加振奋，决心战斗到底，直到取得完全的胜利。”
    ――越南南方劳动解放协会代表团团长陈怀南
    中国真正支持亚非拉人民的反帝斗争
    “中国是真正从物质上和道义上支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义和争取民族独立的斗争的。中国认为，中国革命是世界革命的一部分。除非全世界从帝国主义的压迫下解放出来，否则中国革命便没有完成。”
    ――巴苏陀兰青年代表团团长恩赫里涅
    中国是解放运动最可靠的朋友
    “中国人民对那些还处在帝国主义的控制之下，正在为争取独立进行斗争的人民，给了特别有力的支持。中国是解放运动的最可靠的朋友。”
    ――哥伦比亚议员、《先锋报》社长路易斯・比利亚尔・波尔达
〖-ZW/正文〗
