〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敦上校谈我国原子弹爆炸成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗争中的老挝人民受到极大鼓舞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝中立力量祝贺中国核试验成功RW：敦上校/老挝中立力量总指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 康开消息：老挝真正中立力量总指挥敦上校十七日在康开向记者发表谈话说：老挝爱国中立力量和全体人民对中国试验原子弹成功感到无比欢欣鼓舞，并表示热烈的祝贺。
    敦上校说，“中国人民在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下，正沿着正确的道路胜利前进，取得了一个又一个伟大的胜利。现在，中国拥有原子弹，是对美帝国主义的侵略和战争政策的严重打击，是对保卫世界和平事业的巨大贡献。”
    敦上校驳斥美帝国主义及其仆从对中国试验核武器的诬蔑。他说，“中国是一个爱好和平的伟大的社会主义国家，她严格执行着和平外交政策和遵循着和平共处五项原则，她从来没有侵略过别人，而在有了原子弹以后也绝不会侵略别人。但是她必须拥有原子弹来保卫自己和保卫和平，使美帝国主义和一切反动派在她的强大力量面前发抖！”
    敦上校说，“中国人民的这一伟大成就，极大地鼓舞了正在英勇地进行着反美爱国正义斗争中的老挝人民，也鼓舞着全世界爱好和平的人民。我们相信，伟大的中国一定会一天比一天更强大，永远是支持民族解放斗争和保卫世界和平的强大堡垒。帝国主义的寿命不会很长了。”
〖-ZW/正文〗
