〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭敌人是主要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年秋，刘邓大军南下，向蒋管区实行战略进攻，留下我们太行军区二团围困安阳的守敌。我主力一走，敌人立即疯狂起来，特别是城北豆公村驻扎的还乡团，更是穷凶极恶。他们经常出来烧杀掳掠，袭击我地方武装。当时的情况正如毛主席说的：“如不消灭敌人，则自己将被消灭。”团党委决定坚决消灭这股敌人。但由于敌人盘踞在坚固的工事里，占有种种有利条件，我们搞了几次夜战都没有成功。后来我们使用了调虎离山计，把敌人引出三个连来，我们打了一个伏击，消灭它两个连，剩下一个连跑回中心大碉堡顽抗，等待援兵。上级把消灭这股顽敌的任务交给我们七连。地形对我们很不利，敌人碉堡前有一条宽三、四米的外壕，外壕外面是一片三、四十米宽的开阔地。我们的进攻，在这片开阔地前面受到了敌人火力的阻挡。这时，敌人的援兵已经在右侧同我们的一营接上火了，在这万分紧急的关头，党支部委员会开会研究对策，决定依据毛主席的“伤其十指不如断其一指”的思想来指挥战斗。于是我们请求八连发起佯攻，调动敌人的火力，我们一鼓作气，前仆后继，炸掉了敌人的碉堡，全歼了这股敌人。
    消灭了这股顽敌之后，安阳城里的敌人就象乌龟一样，缩着头不放出来了，人民群众的生产和支援前线工作搞得热火朝天，我们的力量得到了迅速发展。每当我想起这段战斗生活，读着毛主席在《论持久战》中所说的：“……只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”这段话时，就感到格外亲切。
〖-ZW/正文〗
