〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二是搞好“一对红”的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟小顺班元昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一对红”活动以后，我和张贵宝结成了一对。当时我想：张贵宝是个三年没沾过五好边的老战士，服役态度不够端正，组织纪律性差，经常说些不该说的话……。他缺点这么多，怎么能带得好呢？搞不好反而影响了自己的进步。所以，表面上是结成一对，内心里总想另换一个同志。有一次，指导员问我为啥同张贵宝搞不好，我就一五一十地讲了张贵宝的缺点，指导员不同意我的看法。他说：“毛主席教导我们，看问题要一分为二，那就是说，一个缺点比较多的同志也还有优点。张贵宝也是有很多优点的，再说，他的家庭出身好，过去受过苦，也是一个有利的条件！你应该虚心学习他的优点，并帮助他改正缺点才对。”第二天，指导员又给我送来了两张报纸，让我好好看看那几篇论述一分为二的文章。看过了这些文章，再想想指导中的话，心里好象打开了一扇窗户，豁然开朗了。这时，我用一分为二的方法去看张贵宝，就发现他的确有很多优点。他干活积极，打风钻的技术学得快，射击、投弹和体育成绩都很好，而且在这些优点中，有的正是我的缺点，和他结对，正好可以相互学习，怎么会影响自己进步呢？越分析越觉得自己过去的想法不对头。认识提高了，信心也足了。我就找他谈心，两人推心置腹地交换了意见，共同订了个互帮互学的计划，带着存在的思想问题学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。在工作中，除了给他指出缺点以外，还经常注意发现他的优点，不断鼓励他上进。这样，张贵宝的思想觉悟不断提高，上进心越来越强，工作干得很出色，被立为风钻手标兵。在他的帮助下，我在体育方面也有了一些进步。
    这件事告诉我：开展“一对红”活动必须运用一分为二的方法。运用一分为二，才能找出双方的优点和缺点，也才能明确方向、取长补短、共同进步。
〖-ZW/正文〗
