〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际乒乓球邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京乒乓球邀请赛开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 有亚洲八个国家的优秀乒乓球选手参加的北京国际乒乓球邀请赛，今天下午在北京工人体育馆开幕。
    我国国家领导人董必武、朱德、周恩来、鼓真、陈毅、郭沫若，以及政协全国委员会副主席包尔汉，最高人民检察院检察长张鼎丞，出席观看了今天的比赛。
    参加这次比赛的是柬埔寨、锡兰、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、尼泊尔、越南民主共和国和中国乒乓球代表队。
    在乐队高奏中华人民共和国国歌之后，北京国际乒乓球邀请赛组织委员会主席、中国乒乓球协会主席陈先代表组织委员会、中国乒乓球协会和中国乒乓球运动员致开幕词，热烈欢迎远涉重洋应邀来我国参加这次比赛的各国朋友们。他说，北京国际乒乓球邀请赛是亚洲地区最优秀的乒乓球选手之间的一次友好比赛，通过这次比赛，通过互相帮助和交流经验，各国选手一定可以获得新的进步。陈先最后说，各国朋友聚会北京，通过比赛和各种友好活动，将会增进相互之间的了解和友谊，对于进一步加强各国人民、亚洲人民以及新兴力量人民之间的团结是有利的。
    开幕式结束后，下午进行了男子单打、女子单打、男子双打三个项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
