〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是保卫世界和平的强大堡垒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国是保卫世界和平的中坚力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时访华人士盛赞中国和平外交政策 中国坚定反美是和平的保障
    曾经访问过中国的比利时人士在比利时各地举行的集会上盛赞中国的建设成就和中国支持各国人民革命斗争的立场和保卫和平的外交政策。
    这些比利时朋友在报告中指出，中国已经克服了经济困难，特别是苏联领导人撤回技术人员、撕毁合同等做法所造成的困难。在谈到中国的对外政策时，他们着重指出，中国一贯支持各国人民争取自由的斗争，它奉行和平的外交政策，它完全有理由不在莫斯科部分禁止核试验条约上签字，因为这个条约的目的是为了保证少数几个国家的核霸权而不许其他国家有权自卫。他们还指出，中国一直受到美帝国主义的威胁，中国对美帝国主义采取的坚定态度是和平的保障。
    伟大的中国加强了我的革命意志和信心 ――马里 马马杜・戈洛戈谈访华观感
    对我们马里人来说，中国的经验是爱国主义、勇敢和对人民力量信任的象征。
    我刚访问了中华人民共和国，我刚同它的勇敢的和勤奋的兄弟的人民度过了我一生中最好、最富有结果的时刻。
    通过同这个伟大的国家和具有铁一般意志的人民的友好的兄弟般的接触，加强了我的革命的意志和信心。我了解到，不论非洲人民或世界上任何人民，一旦下定决心不断地向帝国主义反动势力作斗争，首先依靠自己的力量，就能够建立起一个真正的、强盛的和繁荣的社会。
    尼日利亚――中国友协发表新闻公报 中国是被压迫人类的希望
    尼日利亚――中国友好协会最近发表的一项新闻公报，列举了美帝国主义对中国犯下的无数罪行。公报说：“美帝国主义是有史以来最大的侵略者”，他们的战争、侵略政策和行动“是对世界和平的最大威胁”。
    公报强调说：“中国人民是爱好和平的人民，他们以同情世界上被压迫人民著称，他们几乎无例外地总是以毅然决然的勇气来支持被压迫人民。中国是被压迫人类的希望。”
〖-ZW/正文〗
