〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装第三季度战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共歼敌四万一千余人，其中包括美国侵略者四百三十余人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装力量打击美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量在第三季度里取得了辉煌的战绩，共歼敌四万一千一百二十六人，其中包括打死打伤美国侵略者四百三十九人。
    越南南方人民武装力量在这一季度还摧毁了一百零三个军事据点和敌人的军事训练中心，严重破坏敌人八十六个军事哨所，迫使敌人从八十八个军事哨所撤走，击毁和击伤四百四十五辆各种军用车辆，击沉、击毁和击伤一百六十二艘战船和汽艇，炸翻二十六列军用火车，击落和击伤各种飞机一百六十三架；缴获各种武器五千五百一十三件。这一季缴获的武器数量相当于今年上半年缴获的全部武器。
    越南南方人民在人民武装力量的协助下，捣毁一千四百零五个“战略村”，其中三百七十一个“战略村”已被铲除。被捣毁的“战略村”当中，有的是在敌人的“绥靖重点”区或各市、镇附近，有的是在各条战略公路和敌人各重要军事基地附近。
    同时，解放区也不断扩大和巩固。在此期间，又有三十五个乡，一百九十四个村获得了解放；七十一万人摆脱了敌人的控制。仅在中部中区就有五十万人获得完全解放。许多山区、平原和沿海的解放区都连成了一片。
    在越南南方人民武装力量取得越来越大的胜利的影响下，伪军、伪政权分崩离析的情况日益严重。这一季度，有上万名伪军士兵开小差，四千名少数民族伪军哗变，中部中区锦河训练营五百名伪军士兵集体离队。伪军中许多爱国士兵打死恶棍，同人民武装力量一起配合消灭敌人的军事哨所。在农村的伪政权机构里，成千名伪工作人员逃跑或向人民认罪。敌人在许多乡、村的机构已经瘫痪。这是美国及其走狗使用的用越南人打越南人、用少数民族打少数民族政策的惨重失败。这些事件说明了美国的雇佣军的政治危机日益严重。
    在此期间，政治斗争有了蓬勃发展。包括工人、农民、知识分子、学生和其他各界人士参加反对美国侵略、反对阮庆军事独裁制度的示威游行的，共有近一千万人次。
〖-ZW/正文〗
