〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆六十八号高地的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐凤喜陈世河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说，在战争中提倡勇敢牺牲，与保存自己不相矛盾，是相反相成的。我从自己的实战经验中体会到，这是一条颠扑不破的真理。
    一九五一年，中国人民志愿军在朝鲜粉碎敌人“秋季攻势”的一次战斗中，上级命令我们排长带两个步枪组和我们机枪组坚守六十八号高地。六十八号高地下面有一条公路通往它背后的主峰――团的主阵地，中间是四五里开阔地。这个高地，是敌我双方进攻必经之地，但地形易攻难守。我们的任务就是坚守阵地、箝制敌人。
    拂晓，敌人开始炮火急袭，接着就向我们发起冲击。战友们英勇顽强，沉着打击敌人，把敌人一次接一次的冲击都打下去了，在我们阵地周围，躺着敌人一百多具尸首。到下午三点钟左右，敌人又发动了一次大规模的冲击，战友们个个象猛虎似地浴血奋战，再次打退了敌人数次三面集团冲击。战友们有的牺牲了，有的负重伤下去了，阵地上只剩下我一个人了。
    为了坚守六十八号阵地，给牺牲的战友报仇，我怀着满腔怒火，抓住敌人每次冲击的间隙，不断地修补工事，到敌人死尸堆里搜集武器弹药，在四面掩体内摆上枪，堆放上手榴弹，形成环形防御，狠狠打击敌人。
    敌人从三面冲上来了，我就从这个掩体跑到那个掩体，来回转着打。一直打到天黑，敌人弄不清我们阵地上到底有多少人员和武器弹药。
    入夜以后，敌人的照明弹把阵地照得象白天一样，敌人又从三面嗷嗷叫着冲上来了。我刚把他们打下去，一转身，发现从背后陡峭的岩石上偷偷地爬上一股敌人来，眼看就到跟前。打手榴弹是不行了，我就迅速转过机枪，使劲扣住扳机不放，象水龙冲垃圾，眨眼功夫，敌人倒下一大片。
    我在六十八号阵地上打退了敌人十多次冲击，守了七个钟头，直到副连长带着部队上来。
    这次战斗，我们牺牲了几个战友，但正因为他们的流血牺牲，我们才出色地完成了守住阵地、大量消灭敌人、箝制敌人的光荣任务。正如毛主席说的：“因为这种牺牲，不但是为了消灭敌人的必要，也是为了保存自己的必要――部分的暂时的‘不保存’（牺牲或支付），是为了全体的永久的保存所必需的。”（《抗日游击战争的战略问题》）勇敢牺牲与保存自己是辩证的统一。
    这次战斗也使我深刻体会到，一个革命战士具备了勇敢牺牲的精神，他就有压倒一切敌人的虎胆，他就能临危不惧，积极想出各种办法，去消灭敌人、保存自己。
    （陈世河记）
〖-ZW/正文〗
