〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用临战精神练兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使军事训练符合战备的需要？福州部队某师作了正确的回答。这就是用随时准备作战的姿态练兵。这种姿态，这种精神，就是人们常说的临战精神。用这种精神练兵，才能迅速提高部队战斗力，才能切实做好战斗准备。
    有人把军事训练分为平时训练和战备训练，这是不适当的。平时和战时有所不同，但是，对军事训练来说，并没有什么严格的区分。我们军队的职责，就是保卫祖国，随时准备粉碎美帝国主义的侵略，就是要平时为战时做好准备。只有把立脚点放在准备打上面，才能应付各种情况的变化，才能万无一失。训练是作战的预习，作战就是训练的实际检验。一切训练都是战斗准备，无所谓平时训练和战备训练的不同。搞训练就要有高度的敌情观念和战备观念。要把平时当作战时，训练场当作战场，依据作战计划制订训练计划，才能使训练有利于战斗，适用于战斗。
    提倡用临战精神练兵，还由于战争总是从敌人突然发起进攻开始的。林彪元帅指出：“战争是由政治的物质的许多因素决定的，是有规律的。但是，敌人发动战争的具体时间、地点是难以判断的。往往在人们认为不会发生战争的时候，敌人会发动战争，利用突然性。”因此，一切军事训练都要从迅速作好战斗准备着眼，要和敌人抢时间，比速度，千万不可松懈麻痹，掉以轻心。
    打仗要争时间，训练也要争时间。慢慢腾腾，疲疲沓沓就会误事。训练中争时间，就是要根据本部队的战备任务，把实战中急需用的先学到手。就是要抓住本质，抓住重点，学那些在战斗中大量普遍使用和作用大的东西。
    迅速普及郭兴福教学方法，尽快尽好地把“尖子”水平变为全军的水平，是当前用临战精神练兵的一项重要内容。迅速普及“尖子”经验，这是一项具有战略意义的重大政治任务。抓好了这件工作，就能使全军部队练得又红又活又硬，使每个连队的政治情绪和战术、技术都达到过硬的要求，打起仗来就能更有把握地克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
