〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义的屠刀吓不倒英雄的越南人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越爱国青年阮文追威武不屈慷慨就义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部抗议美阮集团野蛮罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义在越南的罪行越南人民军总司令部抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电西贡消息：西贡的爱国青年阮文追，昨天在美国――阮庆集团的刽子手面前高呼：“美国人从越南滚出去！”“越南万岁！”“胡志明万岁！”
    阮文追昨天被美国――阮庆集团悍然杀害。他被指控今年五月埋设地雷企图暗杀美国国防部长麦克纳马拉。
    越南《人民报》今天在一篇题为《阮文追精神永垂不朽》的评论中说，阮文追不愧为英雄的越南南方的优秀儿子。他在敌人面前的英勇行为，是我国人民不屈不挠的爱国精神的光辉榜样。
    据新华社河内十七日电据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团十六日写信给越南国际监察和监督委员会说，美帝国主义和阮庆集团野蛮地杀害越南爱国青年阮文追，这是对越南人民和全体进步人类的挑战。
    这封信要求越南国际监察和监督委员会根据一九五四年日内瓦协议，促使南越当局放弃其野蛮的恐怖政策，并使美国从南越撤走它的军队、军事人员和战争物资，停止它在南越的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
