〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机轰炸扫射属于越南民主共和国领土的非军事区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部强烈抗议美国新的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗如对越南北方采取战争行动，越南人民将坚决挫败它们的挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事行动/侵略越南领土的非军事区越南抗议美国的军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电越南民主共和国外交部发言人今天就美国飞机轰炸和扫射属于越南民主共和国领土的非军事区的许多地方一事发表声明。全文如下：
    一九六四年十月十六日九时许，三架从老挝方面飞来的美国驱逐机，对属于越南民主共和国领土的非军事区的永灵地区达拉村进行轰炸和扫射。
    一九六四年十月十六日十时许，三架从南越方面飞来的美国驱逐机，又对达拉以及属于越南民主共和国领土的这个地区的沙历、拉梅等其他一些地方进行轰炸和扫射。
    据初步消息，上述的轰炸给当地人民生命财产造成了损失。
    自从美国及其走狗在越南南方的侵略战争中愈陷愈深以来，它们就阴谋把战争扩大到越南北方，同时制造老挝的更大规模的战争，加强威胁柬埔寨王国的边界和领土，以便来挽救它们在越南南方的处境。美国对越南民主共和国的战争行动，特别是在八月五日进行的明目张胆的轰炸，已经受到越南人民应有的回击，受到包括美国在内的全世界舆论的严厉谴责。
    一九六四年十月十六日和十七日的轰炸事件，证明美帝国主义仍然顽固地继续进行对越南民主共和国、对东南亚和世界舆论的明目张胆的挑衅行动。
    这一行动严重违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，特别是关于十七度线非军事区的各项条款。
    这一行动也严重违反了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，特别是关于禁止利用老挝领土来为军事目的服务和干涉其他国家事务的各项条款。
    越南民主共和国外交部强烈控诉和抗议美国及其南越和老挝的走狗对越南民主共和国的上述挑衅行劫，要求它们必须立即停止这种冒险行动，尊重和彻底履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议。越南民主共和国外交部要求老挝王国政府必须禁止美国及其走狗利用老挝领土作为对越南民主共和国进攻和挑衅的跳板。
    越南民主共和国外交部认为有必要重申越南民主共和国政府的立场：越南人民十分热爱和平，一贯严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，但是，美国好战者及其走狗如果对越南北方采取战争行动，那末它们必须对由此而造成的严重后果负完全责任。越南人民将坚决挫败它们的挑衅行为。
    一九六四年十月十八日于河内
〖-ZW/正文〗
