〖ZQ/总期〗2572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美阮集团再次制造血腥惨杀事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全总等单位强烈谴责美帝及其走狗新暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略越南中国谴责美帝国主义者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 中华全国总工会十六日打电报给越南南方劳动解放联合会中央执行委员会，强烈谴责美帝国主义及其走狗派飞机轰炸边和省翁乔河上的渔船，炸死炸伤四百多无辜居民的新暴行，并对死难者的家属表示亲切的慰问。
    电报说，美帝国主义在南越犯下的罪行罄竹难书。这一次又对越南南方边和省富有乡人民进行血腥屠杀，这再一次暴露了美帝国主义残暴的豺狼本性。
    电报说，美国强盗和南越傀儡当局所欠下的血债是一定要得到彻底清算的。中国工人坚决支持越南南方人民的英勇斗争，直到他们取得最后胜利。
    据新华社十八日讯 中华人民共和国全国妇女联合会十六日就美帝国主义及其走狗派遣飞机轰炸边和省翁乔河上的渔船、炸死炸伤包括孕妇和小孩在内四百多人事件，打电报给越南南方妇女解放联合会说，美阮集团这一新的罪行决不是它强大的表现，正说明它已走向了穷途末路，在作垂死的挣扎。
    据新华社十八日讯 中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，十六日联名打电报给越南南方青年解放联合会和越南南方学生解放联合会说，美帝国主义一再对越南南方人民采用最惨无人道的法西斯暴行，充分暴露了它反动的凶恶面目，证明它是越南南方人民和全世界爱好和平人民的共同死敌。不管敌人怎样穷凶极恶，都挽救不了它必然失败的命运。我们坚信，胜利一定属于敢于斗争、敢于胜利的英雄的越南南方人民和青年学生。
    据新华社讯 美帝国主义及其走狗九月二十七日派遣飞机轰炸和扫射停泊在南越边和省翁乔河上的一百多艘运鱼民船，炸死炸伤四百多人，再一次制造了血腥的大屠杀事件。
    越南南方解放通讯社报道说，当天，当敌人的飞机轰炸一停止，附近的大福乡人民纷纷前来抢救受害者。这时，美帝国主义及其走狗又派遣飞机对抢救的人进行疯狂的扫射，同时，芽陂据点的伪军也向这个地区发射数百发炮弹，又打死打伤一些人。
    报道说，这是美帝国主义及其走狗继今年二月六日在西宁省边桥制造屠杀高台教徒的惨案后在南越南部东区制造的第二次大规模血腥残杀案件。
    惨案发生以后，边和省人民举行了集会和示威游行，向国内外舆论强烈控诉美帝国主义及其走狗的滔天罪行。
    越南南方解放通讯社四日发表声明，强烈谴责美国侵略者及其走狗的罪行。声明号召边和省和其他地方人民坚决同敌人进行战斗。
    声明说：“目前，美国侵略者及其走狗正面临着不可避免的崩溃危机，它们的残暴统治犹如为人民革命暴风雨所动摇的一棵朽木。它们的丧失理智的行动，不会有助于它们摆脱极其严重的危机。”
    声明号召越南南方人民和爱国武装力量，消灭更多的敌人，破坏更多的“战略村”，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
