〖ZQ/总期〗5168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张永宽代表在联大非殖民化特别委员会三月二日会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度参加特别委员会及其工作小组是不适当的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表跳出来为印度的扩张主义辩护，并对中国代表团的原则立场进行诬蔑和攻击，遭到义正词严的驳斥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/组成问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年三月二日电 联合国大会非殖民化特别委员会三月二日再次举行会议，继续讨论这个委员会一九七二年的工作计划，其中包括委员会工作小组的组成问题。
    中国代表张永宽在会上发言，表示对提名让印度参加联合国大会非殖民化特别委员会及其工作小组，持有保留意见。
    张永宽代表说：“印度政府不久前对巴基斯坦进行野蛮的武装入侵，并占领了巴基斯坦的大片领土，严重地破坏了南亚次大陆的和平。印度政府粗暴地破坏了联合国大会以一百零四票绝对多数通过的关于要求印度和巴基斯坦停火和撤军的决议，对安理会关于撤军的决议迄今拒不执行。印度政府的这些行径，赤裸裸地暴露了它的扩张主义的本质。”
    张永宽说：“中国代表团认为，让这样无视全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民的共同愿望，公然违反联合国宪章的宗旨和原则，并且拒不执行联合国大会和安理会决议的国家参加非殖民化特委会及其工作小组，是不适当的。”
    中国代表发言后，印度代表巴拉卡特・艾哈迈德出来狡辩。苏联代表萨夫隆楚克也出来为印度的扩张主义辩护，并对中国代表团的原则立场进行诬蔑和攻击，胡说什么不同意印度参加非殖民化特委会工作小组就是转移委员会的注意力。接着，中国代表张永宽再次发言，对苏联代表的无耻谰言进行了义正词严的驳斥。他说：“我不能同意苏联代表别有用心和歪曲事实真相的发言，他用无中生有的谎言对中国代表团进行诬蔑。”他指出：“众所周知，印度对巴基斯坦的侵略是在苏联政府一手支持下发动的。在我对印度参加工作小组的问题发表意见时，苏联代表自己跳了出来，从而暴露了自己。”
〖-ZW/正文〗
