〖ZQ/总期〗5168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清必要的形式和形式主义的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐暄〖HH/换行〗DW：六○六三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做任何一项革命工作，总要采取一定的形式。因为，一定的内容总是要通过一定的形式才能表现出来。但是，我们任何时候，都反对脱离实际、不求实效的形式主义。
    有的同志把克服形式主义看得很简单，认为克服形式主义就是改变一些名称和提法，诚然，把一些会导致形式主义的名称和提法废掉是必要的，但更重要的还是这些名称、提法所反映的内容。如果我们不能从两条路线斗争的高度，分清怎么样做工作是符合毛主席的建军路线的，怎么样做工作是违反毛主席的建军路线的，怎么样做工作是符合唯物论的反映论的，怎么样做工作是违反唯物论的反映论的，只是把一些名称、提法废掉了，不等于就克服了形式主义。
    有的同志认为克服形式主义就是不要任何形式，这也是不对的。我们反对形式主义，但又承认形式的必要性。毛主席在谈到文艺创作问题的时候曾经这样指出：“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。”毛主席的教导，对一切工作都是适用的。形式为内容所决定，又是为内容服务的，有了好的形式，就可以促进革命内容的发展。比如，我们反对搞锦标主义的“评比”、“竞赛”，但是，提倡开展革命的竞赛，提倡比学赶帮活动，通过这样的活动，可以更好地调动干部战士的革命积极性，发扬革命英雄主义，增强部队的团结。事物总是有一定的形式的，对于各种形式，必须从内容出发作具体分析，划清形式和形式主义的界限，克服形式主义而又保持有利于革命内容的必要的形式。
    形式主义不从内容出发，不讲实际效果，追求一些烦琐的花花梢梢的东西，这是必须纠正的。但这决不是说因此工作就可以简单化，或者工作就比以前省力了。克服形式主义，我们的工作应该坚持调查研究，处处注意从实际出发，根据实际情况去确定丁作的方法、步骤。这就不仅要去掉主观主义的思想作风，而且要有认真负责的工作精神。毛主席教导我们：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。唯物论和辩证法则要用气力”。搞形式主义实际是在按唯心论、形而上学进行工作。形式主义的东西，看起来很烦琐，很复杂，却不要用什么气力。克服形式主义就是要求我们用唯物辩证法指导工作，必须要用气力。如果没有认真负责的工作精神，或者抱着简单化的想法，是不可能真正克服形式主义的。
〖-ZW/正文〗
