〖ZQ/总期〗5168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主动进攻精神 连续袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方各地军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民一月底以来不断袭击敌人，取得了新的战果。
    二月十一日和十二日，巴地省地方部队在十五号公路富美桥地区猛烈截击出动“扫荡”的伪军第五十二团一个营，打死打伤敌人一百一十名，炸毁了富美桥。
    在二月六日和七日两天中，朔庄省红民县地方部队和永禄乡游击队接连截击从边隆据点出动“扫荡”的敌人，全歼伪军一个连，缴获和击毁许多武器和军用物资。从一月底到二月初，朔庄省美川县嘉和乡、和知乡游击队和人民，连续包围由两个保安联队驻守的三个据点，使敌人逃跑，并且攻占了这些据点。
    在二月五日到十七日，西宁省游击队和地方部队在盏盘县多次截击敌人，歼敌九十多名，击毁军车十辆。
    二月十五日到二十日，嘉定省北部游击队和地方部队连续截击出动“扫荡”的敌人，歼敌八十五名，击伤装甲车二辆。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西原地区地方部队和游击队，发扬主动进攻精神，连续袭击敌人的交通线，在从一月一日到二月十日的四十天内，击毁敌人军车一百零四辆，消灭敌人近二百名。
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广沱省和平定省的人民解放武装力量，最近袭击敌人的机场和基地，取得了新的战果。
    广沱省解放军炮兵部队二月十三日猛烈炮击敌人的春韶直升飞机场，炮弹击中了停机坪，击毁敌人直升飞机十一架、军车四辆和迫击炮一门。另外还摧毁敌人一个通讯站和五座营房，消灭敌人八十名，其中包括美军三十八名。
    平定省人民解放武装力量从二月八日夜间到二月十三日，进攻了敌军机场、后勤基地、军事训练营和南朝鲜帮凶军的据点等三十多个军事目标，袭击了敌人的五支增援部队，共消灭敌人近三百名，全歼一个保安排，重创三个连，击毁军车十七辆，击落飞机四架，同时摧毁敌人许多碉堡和一些仓库。
    越南南方解放军某部机枪排在广治省北部英勇战斗，取得出色战绩。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
