〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮军威鼓士气的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《唐诃生茂歌曲选》出版的时候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军威士气/《唐诃生茂歌曲选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐诃和生茂在长期的合作中，写出了大量的声乐作品，为我军指战员和广大群众所喜闻乐唱。最近，河北出版社选了他们近二百首各种演唱形式的歌曲成书出版，是一件有意义的工作。
    作为我军的音乐工作者，作品要深刻地反映部队的生活，积极地为兵服务。这一点，对唐诃和生茂来说，决心是坚定的，这从他们的歌集中可以看得出来。歌集中，绝大部分是军事题材的作品，几乎反映了部队生活的各个方面。其中，有的表现了人民军队对祖国的忠诚和热爱，如《月夜巡逻》、《马儿啊，你慢些走》等。有的表现了亲如鱼水的军民关系，如《老房东“查铺》、《看见你们格外亲》等。有的表现了我军的革命英雄主义，革命乐观主义，如《打靶歌》、《战士的青春火样红》、《真是乐死人》等。还有的表现广大指战员对老一辈无产阶级革命家由衷的敬仰，如《战士怀念毛主席》、《献给敬爱的周总理》、《学习总司令，继承老传统》等。他们讴歌的，有老将，有新兵，有雷锋式的英雄，还有献身革命的烈士。他们一些歌曲，不论是在战争时期，还是在和平年代，彼伏此起，响遍军营，壮了军威，鼓了士气，起到了应有的作用。唐诃和生茂过去长在部队，如今身着军装，对部队非常熟悉，着力反映部队生活是理所当然的。怎能身在军营，连见了“紧握手中枪”一类的词句都觉得不是滋味呢？翻阅他们丰富的创作，了解他们成功的道路，对我们部队音乐工作者是会受到启示的。当然，提倡军事题材的创作，并不意味着这就是部队文艺工作者唯一的任务。在唐诃和生茂的这个歌集里，就有不少脍炙人口的反映工农生活的歌曲，这也是值得欢迎的。
    唐诃和生茂的歌曲能够得到指战员和老百姓的欢迎，并且广为传唱，很重要的一个原因，是他们一直在追求音乐的群众化，民族化。他们在这方面的实践，对音乐工作者来说，也是很有启示的。从歌集看来，他们有着深博的民族音乐的修养。他们的歌曲，不仅民族风格浓厚，甚至连地域性都能清晰地呈现出来。象《祖国的南疆》，虽然使用了八、六拍子，但是南疆风格，一耳了然。而《看见你们格外亲》、《解放军野营到山村》，就是只哼曲谱，仍然能清晰地展现出中原山河的风貌。至于被周总理誉为“集南北之大成”的《马儿啊，你慢些走》，它的音乐简直使你如坐马鞍，畅游南疆北国、西山东水，一股浓缩的民族气息在随歌声散逸！更值得称道的是，他们虽然努力群众化，但是并不流于肤浅、轻佻；他们虽然探求民族化，但是并不将民歌成调信手抄来，而是从民族音乐中吸取营养，从时代和生活中把握精神，提炼主题，创造形象，创作出自己的作品。这样，就使得作品有时代精神，有生活气息，有民族色彩，主题深刻，形象准确，能够在群众中流传开来。
    唐诃和生茂在创作上是辛勤而严肃的，所以他们歌集中的作品无论从数量上还是从质量上也属上乘。现在，他们余年尚富，希望今后在加强思想和艺术修养的基础上，创作出更多更好更受群众欢迎的作品来。
〖-ZW/正文〗
