〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习中央文件正确认识农村政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近向全军发出通知，要求各部队认真学习中央关于进一步加强和完善农业生产责任制的文件，指出学好这一文件，充分认识中央关于贯彻按劳分配、加强和完善农业生产责任制和目前党的各项农村政策的正确性，这是当前政治思想工作的重要任务。
    通知指出，中央关于进一步加强和完善农业生产责任制的文件，解决了当前农村工作中的重大政策问题，对发展我国农业生产具有深远的意义。农村经济情况与广大指战员关系密切，是大家普遍关心的重要问题。当前，我国正处于新旧交替、除旧布新、向四化进军的新时期，部队出现各种思想问题是不可避免的。对于这种情况，各级政治机关必须十分重视，深入分析研究产生的原因，组织部队认真学习这一文件。
    通知强调，各级领导必须带头学好这一文件，并从实际出发，妥善安排，把部队的学习切实抓紧抓好。要实事求是地进行教育，认真解决部队中存在的问题，提高认识，纠正错误思想，使全军指战员的思想统一到党的路线、方针、政策上来。
    通知还指出，为了加深对这一文件的理解，提高学习效果，可以采取请地方有关负责同志作专题报告，向驻地公社或向家庭作调查等各种生动实际的方式，理论和实际相结合，耐心启发教育，切忌生硬呆板和形式主义的教育方法。
〖-ZW/正文〗
