〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七九年全国好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选出好新闻三十一篇，其中一等六篇，二等二十五篇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十日讯 由北京新闻学会与《新闻战线》编辑部发起的一九七九年全国好新闻评选活动，经过反复认真评议，已于八月底揭晓，评出好新闻三十一篇，其中一等六篇，二等二十五篇。
    获得一等奖的六篇好新闻是：肖爱冬、唐坚、陈福生采写的《“活着的黄继光”杨朝芬》，杜导正、丁贵安采写的《农民都夸三中全会政策好》，安源生采写的《周末一条街夜市受欢迎》，张青采写的《“光棍堂”引来了四只“金凤凰”》，李佑编写的《偿还浪费公款，再次出任大臣》，段心强采写的《北京酱油为啥脱销》。
    这是新中国成立以来的第一次全国好新闻评选活动。目的在于推动新闻改革，多写新闻，写短新闻，写好新闻，更好地为四化服务。这项活动得到了全国各新闻单位和广大读者的积极支持。各地推荐供全国评选的好新闻有六百三十二篇。
〖-ZW/正文〗
