〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚警告新工会领导人不要滥用罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰工人运动/罢工RW：卡尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙10月9日电 波兰统一工人党中央第一书记斯・卡尼亚7日会见了华沙钢厂工人。
    在会见时，卡尼亚警告新工会领导人不要滥用罢工。他说，“每次罢工会带来损失并产生难以预料的危险”，“要保持着某种理智界限，越过界限，就可能使国家走向灾难”，“然而，我怀疑，某些新工会及其活动家并不了解国家灾难性的形势”。
    卡尼亚对工人们说：“目前需要满足两个条件：第一，需要制止可怕的逐步升级的要求；第二，经济需要更好地、更迅速地运转起来。”
    华沙钢厂独立自治工会筹委会代表在谈话中指出：“我们并不想成立新的党，我们仅仅是想维护工人”。一位工人对卡尼亚说：“我们知道，今后几个月我们将艰难度日。然而，让我们同甘共苦吧！不要让一些人在酒巴间痛饮法国美酒，而另一些人满城寻找土豆填肚。”
    据悉，独立自治工会不久前宣布，如果10月3日一小时警告性罢工之后政府仍然不履行提高工资的协议，将组织全国总罢工。
〖-ZW/正文〗
