〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有人物就没有小说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈中篇小说《覆灭》的人物描写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐恒进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，我中原地区所在部队在大别山区让敌人包围了几个月之后，大部队要向西突围，上级决定把皮定均领导的一个支队留下来，让他们吸住敌人三天，就算完成任务，然后由他们根据情况自行确定突围的方向。事情明白得很，大部队突围后，他们一下子要面对几十万敌人的包围，整个支队要面对覆灭的命运进行一场激烈的搏斗。
    但是，事情竟是这样离奇，皮定均居然力挽狂澜，转危为安，以他那军事家的卓越智慧和胆略，在掩护大部队胜利突围后，甩掉了敌人几十万人的包围追歼，跳出包围圈，象一支利箭，穿过京津路，飞到了苏皖根据地。在人民战争史上，甚至在世界军事史上，奏出了一曲奇妙而雄伟的乐章。他和他的战士们到底是怎么进行这场搏斗的呢？周原同志的中篇小说《覆灭》（载《花城》第四期）极其形象而生动的回答了这个问题。
    小说没有着眼于战争过程的描绘，而是浓墨重抹，描绘了许多栩栩如生的人物，艺术地再现了这一伟大历史篇章。
    先说皮定均，他是支队司令，受命于危难之间，肩上担着千斤重担。他既有金刚怒目，坚毅果断的一面，又有和蔼可亲，幽默诙谐，重于情感的另一面。他胸怀全局，但是又不放过眼前任何一个细节。演习中，先锋连无意将带有玻璃碴的垃圾倒进稻田里，他火了，宁愿放弃演习，看着连长一片片把玻璃碴捡起来。每次战斗，他的指挥位置不在后边，也不在团、营，而在前沿连队，通常情况下部队的命令是由后往前传，他的命令是由前往后传，而且极端准确无误，成了全军行动的灵魂。
    他在他的战友和战士中间，既象长者，又象兄弟。他和他的参谋长差不多见面就要开两句玩笑，党委会上也是轻松活泼。他和他的副司令陶晋，晚上在树林里背靠背地坐着，亲密无间。特别对那个小缸娃，他简直象个爸爸。小缸娃掉队了，他心急如焚，坐卧不安。听说小缸娃回来了，他激动地连党委会都开不下去。当缸娃来到他身边的时候，他再也按捺不住他的感情了，他挽起袖子就去给缸娃洗脚。缸娃哭了，他想方设法把他逗笑。
    作者并没有写皮定均怎样神机妙算，棋高一着，而是通过这些极平凡而生动的细节，写出了皮定均极不平凡的性格。正是他密切团结群众，以极好的官兵关系，军民关系，军政关系，克服了似乎无法克服的困难，以高度的勇敢和智慧改变了这支部队的命远，把覆灭变成了胜利。
    还有那个小缸娃，作者也费了不少笔墨。这是个睡觉还尿炕的孩子，也钻到包围圈里来了。包围不包围在他都无所谓，当皮定均正在为全军的命运担心的时候，他却穿着新军装在街上走来走去，得意非凡。副司令叫他瓦缸，他大为不满，冲着副司令耍小孩脾气。后来，他掉队了，倒在路旁睡着了，但是也真有他的，居然能从敌人缝儿里钻出来，一气跑了几十里追上了部队。并且又按照皮司令的命令，带着一连人又钻了进去，完成了重要任务。有一次，他实在饿坏了，看见集上老乡的烧饼，直咽口水，但是嘴还挺硬，说人家烧饼做的不圆。这是一个充满稚气的可爱的孩子，就是他，却令人难以想象地跟着这支英雄部队，成了一名小英雄，转战千里，完成了突围任务。
    另一个活灵活现的人物就是敌军谍报队长李有义，“他从来到这个世界上走的尽歪门邪道，干的都是不花钱的买卖，生来就不是正经东西。”他谎话连篇，坑懵拐骗。需要的时候可以自己打自己嘴巴，自己骂自己吃狗屎长大的，翻起脸来，又凶神恶煞，六亲不认。在他那里，什么敌方我方都是瞎扯淡，一切都是为了他自己。他可以跟我军侦察队长朱黑子混得挺熟，甚至套近乎，称兄道弟。他为了活命，把敌军重要情报透露给我们，甚至不无新奇地投诚过来跟着朱黑子干了几天八路。但是他生就一副流氓坯子，他过不惯，受不了，最后又偷偷跑掉了事。这个反面人物写得很不一般。
    有人说：“没有人物就没有小说。”这是千真万确的。读完《覆灭》，一个个人物久久萦回脑际。作者正是通过这些人物个性和命运的描写，热情的讴歌老一辈革命家和光荣的人民战士，从一个侧面勾划出人民战争的历史缩影。
    这部小说形象地说明了一个真理：只要有党的坚强领导，和人民保持着血肉的联系，覆灭的命运是不会临到人民军队头上的。
〖-ZW/正文〗
