〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望涌现更多好新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报社论/新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京新闻学会和《新闻战线》编辑部发起的1979年全国好新闻评选活动，经过反复认真评议，已经揭晓。我们谨向获奖的新闻作者同志们表示热烈祝贺。
    这次全国好新闻评选的目的，在于推动新闻改革，提倡多写新闻，写短新闻，写好新闻，使新闻更好地为四化服务。这次评选出来的31篇好新闻，多数的特点是新、短，文字朴实生动，用事实说话，问题抓得准，社会效果好。特别是注意了真实准确。它不仅为新闻写作树了标杆，而且也将对当前正在进行的新闻改革起到积极的推动作用。
    本报从1978年下半年以来，曾多次提出多写新闻，写短新闻，打好新闻仗。在广大部队作者和报社的共同努力下，取得了一点成绩，但进展不快。如何抓住人心所向的问题，更好地反映和指导部队的军政训练、政治思想工作和各项战备工作，报道好现代化革命军队建设中的先进人物典型，以及坚持新闻的真实准确等方面，仍然是急待加强和改进的薄弱环节。
    新闻改革，需要解放思想。这就是要实事求是，深入实际，研究新情况，解决新问题。实践证明：思想解放的程度，与新闻改革的成果成正比例。不能勇于探索新事物，真正的好新闻是难以产生的。我们正在进行现代化革命军队的建设，要进行各项制度的改革，在我们面前出现了许多新情况、新问题，也涌现出大量可供写出好新闻的新经验、新人物。我们要拿起新闻的武器，鼓舞全军同志，同心同德，奋发图强，为保卫和建设四化作出自己的贡献。
    目前，1980年好新闻评选活动已经开始。我们祝愿全军业余作者和新闻工作者，继续解放思想，深入实际，下决心抓一些为读者广泛关心的、迫切需要解决的、活蹦乱跳的问题，抓一批有影响的典型人物，采写出更多更好的真正的新闻。
〖-ZW/正文〗
