〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党六大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志致开幕词并作中央委员会工作总结报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党六大RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月10日电 朝鲜劳动党第六次代表大会今天在平壤二・八文化会馆隆重开幕。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志向大会致开幕词。
    大会的议程是：一、党中央委员会的工作总结；二、党中央检查委员会的工作总结；三、关于修改党的章程；四、选举党中央领导机关。
    金日成同志在今天的大会上作了关于朝鲜劳动党中央委员会工作总结的报告。报告共分五部分：三大革命的辉煌胜利；实现全社会的主体思想化；实现祖国的自主和平统一；加强反帝、自主力量的团结；加强党的工作。金日成同志的报告博得了与会者的一阵阵热烈掌声。
    参加这次大会的代表共3，062名。
    应邀前来参加大会的有来自118个国家和地区的177个代表团和代表。中国共产党中央委员会副主席、中国共产党代表团团长李先念在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
