〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在伊朗南部城市阿瓦士激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克用飞机，大炮和导弹发起猛烈进攻；伊朗出动空降部队袭击伊拉克军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿瓦士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月10日讯 伊拉克和伊朗两国军队9日在伊朗胡齐斯坦省省会阿瓦士附近展开激战。
    据路透社报道，伊朗总统巴尼萨德尔10日早晨在德黑兰电台发表讲话说，在胡齐斯坦省军事行动领导人、前国防部长穆斯塔法・查姆兰的指挥下，伊朗军队从9日下午起在省会阿瓦士西部炮击伊拉克阵地，向伊拉克军队发起了反攻。
    在北部战场，伊朗军队占领了在离边界20公里处、能够俯瞰在伊朗边境城镇萨波勒扎哈卜的军营的一些高地，伊拉对军队一直企图控制这些高地。
    据波斯通讯社报道，9日伊拉克米格飞机、大炮和导弹发射器向阿瓦士发起猛烈进攻。
    报道说，阿瓦士火车站被击中。有66人被打死，多人受伤。
    据伊朗武装部队总参谋部发表的公报，伊朗空降部队5日、7日和8日在胡齐斯坦省袭击了伊拉克军队，打死伊拉克士兵103人，击毁坦克35辆、战车6辆。
    伊拉克武装部队总司令部9日晚发表战报说，伊拉克地面部队9日还摧毁伊朗坦克8辆，导弹基地一处和萨波勒扎哈卜城北边的一座兵营，缴获伊朗坦克10辆，各种军车21辆和一些导弹。伊拉克方面损失军车4辆，运兵车2辆，9人死亡，29人受伤。
    战报说，伊朗空军9日袭击了伊拉克北部城镇埃尔比勒、摩苏尔、基尔库克、梅山和阿马迪亚的经济和民用设施，有22人受伤。
〖-ZW/正文〗
