〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区师以上机关节约经费开支取得成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/节约开支/贵州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月10日讯 贵州省军区师以上机关，厉行节约，杜绝浪费。今年1至7月，事业费和公杂费的支出，节约了20％，用电节约了27万多度，用油节约了1万1千公斤。
    省军区党委不但在审理财务开支中精打细算，而且以身作则，注意节省财物。他们严格控制全区性会议，可开可不开的会坚决不开，非开不可的会也在参加人数和开会天数上严加控制，仅此一项就节约了1万7千5百多元。凯里、安顺、水城三个军分区还对办公用品实行计划供应，使过去年年超支的办公费有了节余。地处山区的一些武装部干部过去下乡都住旅店或招待所，旅差费开支较大，今年下乡都自带背包，住在公社、生产队，节省了许多住宿费。省军区招待所要增加270张库位，买一张新床要19元多。营房处通过清仓查库，把长期堆积的123张破、旧床，修好使用，每张床只花了六元多。贵阳警备区改变了过去包给地方建筑部门维修营房的做法，只请少数技术工人作指导，组织机关干部战士自己干，节约经费六千元。
    与此同时，贵州省军区各级领导机关还十分注意严肃处理违犯财经纪律的人和事。水城军分区发现六个人武部把一万多元民兵事业费，分别转入伙食费、生产费、水电费和卫生医疗费开支。他们严肃批评了人武部领导，并责成将所转经费如数归还原项目。
〖-ZW/正文〗
