〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五连开展“摆事实、学政策”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使干部战士正确理解引进外资政策有利于四化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育/引进外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省深圳市某部十五连通过开展“摆事实、学政策”的活动，使干部战士对引进外资政策有了较好理解。
    深圳市去年3月划为经济特区，实行引进外资政策以后，外国和港澳客商接踵而来。对这些新鲜事，十五连不少干部战士议论纷纷。连队领导感到，最好的办法是让事实作出回答。于是，他们组织干部战士走出去搞调查，展开“摆事实、学政策”活动。
    连队调查组走访了深圳市对外经济技术联络办公室，并调查了一些工厂企业，把引进外资后一年半的情况同过去30年作了比较。去年以来，有5百多家外商前来洽谈贸易、投资办厂，共签订协议428项，计划投资总额折合人民币1亿6千多万元，大大加快了深圳市建设的步伐。在利用外资办的企业中，安排了待业青年7600人，生活水平得到提高。深圳市利用外资投产的270个项目，除偿还设备款之外，已为国家积累外汇6百多万美元。一排的同志们在讨论时说：“过去花很大气力，出口不少东西，才换回一点机器和外汇。现在利用外资，靠我们自己的一双手，创造出这么多外汇，办起这么多工厂。引进外资政策带来的好处，不是很清楚了吗？”
    为了进一步提高大家的认识，指导员黄忠东还给全连上了一课。他运用马列主义的基本观点，说明我们搞引进，是根据平等互利的原则，有利于四化建设和人民生活才干，无利就可以不干，不是象某些国家那样，由于帝国主义、社会帝国主义的经济渗透，使民族经济遭受破坏。为了加深大家的理解，连队还选择了三种类型的工厂，组织大家参观，实地受教育。
    （本报记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
