〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/日本防务苏联威胁/海空防务/北海部队/自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取措施增强海空防务
    据《朝日新闻》报道，日本防卫厅为了提高自卫队应付事变的能力，正采取措施加强海空军的防务。
    报道说，从今年9月起，海上自卫队舰艇及反潜巡逻机将装载鱼雷实弹。到1981年3月，各舰艇和反潜巡逻机的载弹量将分别达到规定载弹量的1/8和1/16。装载鱼雷的准备工作是今年4月开始的，计划装载鱼雷的舰艇有72艘，各型飞机181架。
    报道说，日本防卫厅还决定，从今年8月18日起，逐步对现在担负警戒任务的320架战斗机装载空对空导弹。这些飞机主要分布在千岁、三泽、百里、小松、筑城、新田原和那坝七个基地，装备的导弹有“猎鹰”、“麻雀”、“响尾蛇”空对空导弹。防卫厅同时决定，当有来历不明的飞机侵犯领空时，如果警告无效，航空自卫队的战斗机可以使用武器。（张宝有）
    加强北海道第一线部队
    日本防卫厅决定，为了提高北海道地区应付紧急情况的能力，北海道第一线部队明年度将增加1，200人。
    据日本共同社报道，目前，日本陆上自卫队13个师的1/3即4个师驻守在北海道，但是满员率只有70％左右。
    日本防卫厅目前已把74式坦克和155毫米自行式榴弹炮等新式武器优先配备北海道部队。明年度还要求把203毫米自行式榴弹炮配备北海道部队。（新）
    海上自卫队举行军事演习
    据报道，日本海上自卫队9月底开始沿日本太平洋海岸一带举行军事演习。
    这次演习的目的是增强防御潜水艇攻击、保护海上航线的能力。演习地区包括从北部的北海道到西南部的四国，这一带是苏联太平洋舰队往来于海参崴和金兰湾之间的航线。由于苏联在日本北方四岛加强军事力量，利用越南基地向东南亚扩张，特别是前不久一艘苏联核潜艇“在日本的大门口神秘起火”，日本举国上下深感苏联军事威胁日益增加。9月上旬日本防卫厅决定把太平洋上的硫磺岛建成战略基地不久，海上自卫队就开始了这次演习。（施欣）
〖-ZW/正文〗
