〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍梅尼说伊朗将用一切手段来保卫自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克议会呼吁敦促伊朗接受停火的和平努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊和平/伊朗/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月10日讯 据波斯通讯社报道，伊朗领袖霍梅尼昨天在接见总统巴尼萨德尔和一群外国记者时说：“我们将用我们权力所掌握的一切手段来保卫自己”。
    霍梅尼说，他相信，巴格达政权将“被一个伊斯兰政府所代替”。他表示不怕超级大国可能支持伊拉克。
    他说：“我们作为穆斯林不喜欢战争，我们希望各地都有和平。”但是他说，战争是强加给伊朗的，“我们不怕战争”。
    霍梅尼还指责伊拉克军队8日有袭击提斯孚尔时使用导弹，造成60人死亡，300多人受伤。
    据新华社巴格达10月9日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克国民议会议长纳伊姆・哈达德昨天向阿拉伯和世界各国议会发出呼吁信件，要求敦促伊朗当局接受停火的和平努力并承认伊拉克对其领土和领水的权利。
    哈达德在信件中说：“伊朗统治者拒绝停火，不愿用和平方法解决同伊拉克的冲突，证实他们同帝国主义集团有关系，而帝国主义集团却鼓动本地区的这场冲突升级，以便满足它们的贪欲，并从中取利。”
〖-ZW/正文〗
