〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他就是他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作与解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些文艺理论家们将舞台人物形象，概括为三大类型：正面人物、中间人物、反面人物。这固然有它的道理。不过，要对百态千姿的人物形象做类型化的概括，也实在很难。且不说面目略露、脉络欠清的次要角色，就是贯彻始终、性格鲜明的主角，恐怕也很难一一归类吧。
    请看：话剧《古城春晓》中的傅作义，戎马半生，追随蒋介石反共，沧为战犯，但是他又割据华北，与蒋家王朝分庭抗礼，拒绝帝国主义干涉，颇有爱国精神。他刚愎自用，誓不为降将，但是在北平的和平解放中，却立下了功劳。两种命运的漩涡激流，造就了傅作义极其复杂的个性。话剧《伽利略传》中的伽利略，第一个站出来与“地球中心说”挑战，但是在宗教法庭上，却可悲地背叛了自己的学说。在他思维驰骋的那个领域的巨人形象，与在专制者面前的渺小心灵，奇特地融于一身。豫剧《唐知县审诰命》中的唐成，鼻梁上抹着白豆腐块，分明是丑角行当，但是他却不畏权贵，个性倔强。“当官不与民作主，不如回家卖红薯！”七品芝麻官的名言，竟然脍炙人口。这些实实在在的真人，不是一种概念、一种模式的化身，很难绝对地说他们100％的是正面人物，是中间人物，还是反面人物。傅作义就是傅作义，伽利略就是伽利略，唐成就是唐成。特定历史条件，特定生活环境，造就了特定性格。他就是他！
    性格的复杂性和多样性，是社会生活的客观存在，也是舞台形象的必然现象。但是多年来对人物性格的塑造，却酷似拔河，拚着命向两端使劲。结果，不是天上尊神，就是地狱魔鬼。地面真人呢？寥寥无几。舞台上的他，与生活中的他，往往相差十万八千里之遥。带着孩子们看演出，英雄狗熊，了了分明，用不着大人提示。做父母的固然省了心，效果却不妙。有个机关子弟学校去郊区拾麦子，遇到一位贫农饲养员，个子清瘦，衣着陈旧，孩子们便围着他直喊：“老地主，老地主！”。能怪孩子们太无知吗？舞台就这样教给他们的：贫下中农高大完美，地主都是干巴老头难看死了。概念化，模式化，多么严重地窒息着艺术真实的生命，窒息着人们对生活的思考。其实，好人并非神仙降生人间，坏人也决非孽种轮回转世。简单的公式，不能代替创作的规律。使观众透过人物性格的复杂性和多样性，看到现实生活的复杂性和多样性，应该是舞台成为生活镜子的起码要求。
    中国旧时的戏曲，明显地带着脸谱，红脸白脸，已成既定程式。但是，今天的话剧、歌剧以及戏曲中的现代戏，或新改编的历史戏，人物形象就没有必要再统一到类型化的脸谱下。鲁迅评价《红楼梦》时说，这部书“敢于如实描写，并无讳饰，和从前的小说叙好人完全是好，坏人定全是坏的，大不相同，所以其中所叙的人物，都是真的人物。总之自有《红楼梦》出来以后，传统的思想和写法都打破了”。傅作义、伽利略、唐成等非类型化的人物形象，就是鲁迅提倡的“真的人物”。他们在舞台上的出现，也是戏剧传统思想和写法的一大突破，是戏剧艺术发展到现实主义新阶段的标志。可惜的是，一些舞台人物和小说人物，却倒退到了《红楼梦》出世以前的水平。说来也有些可悲。如今，要“如实描写，并无讳饰”，仍然要有向传统挑战的精神，要有艺术家的勇气啊！
    舞台人物形象的塑造，需要解放思想。也无须以正面人物、中间人物、反面人物的概念作根据。他就是他，恩格斯所说的“这一个”，倒是很有根据的。
〖-ZW/正文〗
