〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“意识流”与现实主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从当前的一种文学现象谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沐阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学现象研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，从一些小说新作的出现，触发了关于文学表现手法的探索和革新问题的讨论。讨论还没有充分展开和深入，但是已经引起了文艺界和读者的关注。有的同志认为，“意识流”手法的引进和运用，是我国当代文学创作的一大突破；有的同志不赞成，担心此风蔓延，有丢掉文学的现实主义传统的危险。
    任何一个引起广泛反响的文学现象，它的发生及孟长，都有着社会的和文学发展本身的原因，而不是偶然的。无论是思想、内容上的转换，还是形式、手法上的变异，莫不如此；而形式和手法上的探索，是为了适应思想和内容的需要。有人说，采取“意识流”的手法，是由于现代的生活复杂，节奏快；这固然有道理，但是要强调，社会心理对文学创作的影响更为直接和深刻。广大的人民群众，是带着30年曲折道路的深刻投影和当前生活的复杂感受，行进在四化建设的征途中的，他们的心理状态，他们对往昔生活的回顾，对社会现实的感受，对未来世界的憧憬，要求在文学中得到充分的反映。因此，一部分作家在传统的写实手法的基础上寻求新的相应的艺术手段，就是自然的，毫不奇怪的了。
    西方“意识流”小说，作为独立的创作派别已经消失。那类作品，脱离现实，排斥理性，颓废，晦涩，空虚，散乱，既不能提供生动合理的生活画面，也不能给人以哲理的思考和美的享受，没有生命力。但是，自由联想，内心独白，打破时序的跳跃、切入的手法，作为一种技巧，却可以为现实主义作家所吸收，用来披露人物心理、情绪的发展与转换。无用则弃，有益则取，为我所用。西方现代的现实主义作家早已这样做。近年来，我国的一些作家也在尝试，而对这种尝试的得失成败，看法是不同的。就拿王蒙的小说新作来说，我认为它们是现实主义的，但是手法确实有所突破。《蝴蝶》所表现的是老干部张思远30年的生活道路和心灵历程。作者打破时间的序列，把对生活场景的真切描写和人物的意识流动结合起来，使现实和回忆交替出现，巧妙地、跳跃性地、有时是回旋式地展开故事情节，篇幅不大而容量很大，给读者留下了想象和回味的余地。同时，作品主要不是通过人物的行动（当然也写了行动），而是主要通过人物的内心活动来展现人物的精神世界。作品常常从人物的合乎逻辑的意识流动来择取生活画面，表现人物关系，这有益于把人物的灵魂写得更多方面，更丰富，更细密，更深入，也更活脱。读过《蝴蝶》，一个复杂的，有着自身的优点和弱点，受着种种社会思潮的影响和冲击，经历了不平凡的生活波涛和感情波涛，有振奋也有悔恨，终于更加觉悟和成熟的干部形象，印在我们心中了，30年政治上的风云变幻展示出来了，党和人民群众的关系这个重大的社会问题提出来、而且促使我们思考了。应当说，探索是有成效的。王蒙同志自己曾讲道：“在小说的写作手法上，我正在做一些试验、探索。”“有吸收了某些‘意识流’手法的，也有吸收了侯宝林、马季的相声手法和阿凡提故事的幽默手法的，在《风筝飘带》和《蝴蝶》中，我还有意识地吸收鲁迅的杂文手法和李商隐的象征手法。……我愿意把路子走宽一些，我希望我的习作在艺术手法上呈现出一种多元的景象，我不想‘一条道走到黑’，我不想在艺术形式上搞一元化，‘定于一’。”（见《文艺报》1980年第9期）这种探索精神，尤为宝贵。探索是多方面的，绝不只是“意识流”。而在艺术手法上进行种种探索的作家，又何止王蒙同志一人！由此开端，可以预期：文学创作上形式和手法必将更加多样，作家创作个性和风格特色必将得到更充分的发挥。
    那么，传统的现实主义的写作手法，是不是大部分（或相当多的部分）已经陈旧过时，丧失表现力，不适宜于描绘我们今天的时代生活了呢？事实当然不是这样。
    现实主义，作为真实地、形象地、依生活的实际面貌那样地反映生活的创作方法，依然是支配文学发展的主流，而不是无足轻重的一个支流。现实主义的一些基本原则，例如就小说创作来说，要写人物，写环境，要把人物和环境的描写结合起来，并且具有一定的典型意义，这是不能弃之不顾的。至于是着重塑造人物的鲜明性格，还是着重表现人物的一段心理，一片思绪，那倒是多种多样，不能划一的。但是，即使是表现人物的心理和思绪，也要清晰地或者隐含地传达出时代的脉搏，社会的动向。果戈理、鲁迅的同名小说《狂人日记》，表现形式十分奇特，其社会意义却十分鲜明，不愧是现实主义的杰作。王蒙的《春之声》，尽管结构的跳跃性较大，某些联想过于奇异和飘忽，一时不易为多数读者所接受，但是细细地读下去，不难从人物的心理和思绪的表现中，从闷罐子车厢熙熙攘攘的场景描绘中，体察到我们80年代的生活由旧到新的转机的信息。艺术形式，有所承继才能有所革新。新的手法必须植根于人民生活的土壤，以现实主义的传统经验为基础。这是因为，文学来源于生活，创作离不开作家对生活的提炼和概括。依据实际生活进行提炼和概括，岂不正是现实主义的一大特征吗？“意识流”小说派的反理性主义，为我们所不取。这个流派的作家极力抨击文学的现实主义传统，完全否定作家对生活的提炼和概括，主张让人物的精神世界（特别是深埋在内心的隐微活动）如实地、自发地展现出来，要求人物直接表白他的思想意识，而不靠作者从旁描述，但是他们所谓的“自发地展现”和“直接表白”，不过是空话。人物的“意识流”，毕竟是经过作家的笔（文字）“流”出来公诸于世的，归根结底离不开作家对生活的观察、感受和思维活动。
    现实主义是文学的主流，但是现实主义的表现手法不断发展、不断丰富、不断变革。杰出的现实主义作家绝不墨守成规，拒绝吸收和借鉴。不能使传统的行之有效的手法凝固化、程式化。艺术创造容不得半点僵死的教条。例如通常采用的时序结构，当然可以突破，改用新法。“打破传统”，如果指的是突破原有手法的局限，增添新的表现手段，那是有实践意义的；如果指的是否定现实主义传统及其手法的生命力，那就未免过分，甚至是有害的了。各种艺术手法并不互相排斥，而往往相得益彰、互为补充。“文非一体，鲜能备善”，应当兼收并蓄，百花齐放，在自由竞赛中丰富文学的表现能力。孤立地考察某些手法的优胜劣败，难以得出恰当公允的论断。“某某，某地人也”，有头有尾的叙述方法，可算古老，从唐代传奇就大量采用了，但是到了一千年后的蒲松龄手里，依然可以大放光采，后来赵树理又吸收其长处给以创造性的发展。白描，从行动中刻划人物性格，讲究故事的完整和情节场景的精当，以及心理描写和剖析等等手法，依然为当代许多作家所采用，创作出瑰丽的篇章。手法固然重要，但是决定文学创作的生命的，是真实，是思想和热情，是形象的生动性和丰富性。脱离生活和作品内容的需要，片面地刻意追求手法的诡异和新奇，终究不是广阔而坚实的创作道路。
〖-ZW/正文〗
