〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学生兵”立志成为军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶燕生入步校一年各课考核全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹新立/江风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术/先进个人/南京部队步校RW：叶燕生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队步兵学校出了一个被群众誉为“全胜将军”的学员，名字叫叶燕生。他是去年从地方高中毕业，第一批考入步校的。刚入校不久，同他一起入学的两个同学有点吃“后悔药”，认为上地方大学，毕业后能当工程师或科学家，在步校毕业只能当个排长，一度不安心步校学习。叶燕生不以为然，他说：“军事技术也是一门科学，学好了照样可以当军事家，说不定以后我们有人还可能当将军哩。”同学们半开玩笑地对他说：“那你就是‘未来的将军’啦。”叶燕生理直气壮地回答：“想当将军有什么不对，不想当将军的士兵不一定是好士兵。”入学一年来，叶燕生刻苦学习军事技术知识，参加各课考核24次，每次都取得优秀成绩，从此，同学们称他为“全胜将军”。
    叶燕生为了尽快掌握军事技术真本领，对每一项课目不学懂弄通，决不撒手。在上军事地形课时，他根据地图上的一百多种地形、地貌符号的基本特征进行分门别类，利用吃饭、走路和睡觉前的时间反复背记，很快做到能认、能画、会背。一次，地形学“找点”考核，他提前一半时间交了卷，并获得100分的好成绩。他还充分利用时间学习了《军事学术》、《孙子兵法》和《第三次世界大战》等军事书籍，写了近13万字的读书心得笔记。在轻机枪射击训练中，开始他操枪不稳，击发后偏靶，他就下苦功夫纠正这一动作，有时一练就是几个小时，终于纠正了痼癖，在参加各种轻武器、四○火箭筒和迫击炮的16次实弹射击中，都取得了优秀成绩，被队里树为“射击标兵”。
    （尹新立、江风）
    编后
    高中毕业生考进步校深造，毕业后到部队当基层干部，不少同志对这项新措施还持保留态度。看看“全优”学生叶燕生，也许会解除某些不必要的担心。当然，这些“学生兵”将来到了部队以后，能否把兵“带”好，还有待于未来的实践去回答。但是，既然在步校可以成为“全优”学生，将来到部队未必不能成为优秀指挥员，我们应当热情看待这件事。
〖-ZW/正文〗
