〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝尔格莱德举办中国影展
    中国摄影艺术展览10月9日晚在贝尔格莱德开幕。这是在南斯拉夫举办的第一次中国摄影艺术展览。这次共展出120幅反映中国各族人民在社会主义现代化建设中的精神面貌和中国锦绣河山的摄影作品。
    中美两国签订邮政协定
    中国邮电部长王子纲和美国邮政总局局长威廉・鲍尔格10月9日在华盛顿签署了中华人民共和国和美利坚合众国邮政包裹协定和国际特快专递邮件业务协定。
    泰国连降大雨40个府受灾
    泰国近几天来大部分地区大雨滂沱，有40个府遭到不同程度的水灾。
    据有关部门统计，到10月9日为止，全国72个府中的40个府的200多个县发生了水灾，农田被淹3，200多万莱（1莱合2.4亩），冲坏公路1，000多处和桥梁240多座，有1，350多户村民流离失所，受到水灾影响的有30多万人。
    摩洛哥军队和游击队在坎夫拉角激战
    摩洛哥军队和波利萨里奥阵线游击队近一个月来在摩洛哥南部的坎夫拉角发生一系列战斗，双方均有伤亡。
    坎夫拉角位于摩洛哥南部的坦坦和西撒哈拉边界之间，是摩洛哥在这个地区的重要军事基地阿贝蒂的天然屏障。
    乍得两派再次发生大规模战斗
    恩贾梅纳消息：乍得民族团结过渡政府主席古库尼和国防国务部长哈布雷两派的武装部队，10月9日在首都恩贾梅纳机场周围地区再次展开大规模激战，一架国籍不明的喷气式战斗机轰炸了恩贾梅纳南部战略要地查戈瓦桥附近的哈布雷部队的阵地。
    捷共召开十五届十八中全会
    捷克斯洛伐克共产党于10月7日至9日在布拉格举行了十五届十八中全会，讨论“十六大”的筹备工作和第七个五年计划的编制问题。
    全会通过了捷共中央总书记胡萨克在会上就召开“十六大”问题所做的报告，决定于1981年4月6日召开捷共“十六大”。
    印度在英联邦议会会议上受到孤立
    据《印度快报》报道，印度前外长阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊说，在最近于卢萨卡召开的英联邦议会会议上，印度在阿富汗和柬埔寨问题上采取的立场受到孤立。与会的39个国家和地区没有一个支持印度在上述两个问题上所采取的立场。
    英国一艘驱逐舰到达霍尔木兹海峡
    伦敦消息：据英国国防部9日证实，英国3，500吨级核驱逐舰“考文垂号”已在本周初到达阿曼湾，现停泊在具有战略意义的霍尔木兹海峡附近。它是由英国驻远东的海上特遣部队中抽调出来的。
    南朝鲜伪军一士兵投奔朝鲜北方
    据朝鲜中央通讯社报道：南朝鲜伪军第八十八旅三营十连一等兵金洪林最近弃暗投明，来到朝鲜北方。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
