〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借战火的闪亮写好人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说《堡垒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新书/《堡垒》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴强的长篇小说《堡垒》（上卷，上海文艺出版社出版），经历了很多曲折和磨难，终于和大家见面了。这部书出版半年多以来，引起了读者广泛的注意。有些读者认为：作品是从现实主义出发来反映生活和塑造人物的。它的激烈的战斗场面，细腻的乡土风情的描绘，无不环绕着爱国主义的主题，洋溢着战斗的生活气息，再现了复杂的斗争生活。它是作者认识生活，熟悉生活，以现实主义的艺术技巧创作出来的比较完美的作品。一些不同的看法认为：作品的题材和创作手法都比较陈旧，缺乏新颖的艺术构思，不给人以新鲜感。他们要求作家跳出老框子，抛掉结构松散、故事进展缓慢、叙事冗繁的缺点，创作出具有新时代特点的作品来。一部作品能够引起读者的注意，发表各种不同的意见，甚至引起争论，这是正常的现象，是值得欢迎的事情。
    《堡垒》是一部反映抗日战争后期，江海平原地区在党的领导下，对敌、伪、顽展开反清乡斗争的长篇小说。作品一开始，就把读者带进了无限空旷辽阔的江海地带，这里东临黄海，南濒长江，海天一色，沃野千里，这一片祖国的大好河山，将要被敌人的“清乡”部队践踏在脚下。作品就这样紧紧围绕着这根敌我矛盾的主线，穿插着敌、伪、顽三方相互勾结，相互利用，相互厮拚的特点，创造了许多令人难忘的故事，塑造了几个有血有肉的人物。
    《堡垒》没有单纯致力于描绘壮烈的战斗场面，而是从当时当地敌后游击战争的现实生活出发，再现了当时极为错综复杂的战争生活。从敌特化装的叫化子造谣，煽起“渭乡”恐怖开始，到游击队夜袭聚星镇，清除汉奸区长侯亚夫，合心桥歼灭敌伪军，内奸丁小龙伏法，长板桥截敌，活捉狗腿子常贵和特务狄子炳，陶杰勇斗两特务，直到最后我军攻打曹家仓，剿灭敌人老窠为止，做到了在故事发展中描写人物，步步深入，逐渐推向高潮，直到小说结束。
    从塑造人物来说，作者着墨最多的人物是海潮乡党支部书记范金生。他是革命烈士的后代，爹妈都在三十年代的农民暴动中壮烈牺牲了。他从小缺吃少穿，在革命妈妈袁秀莲的关注下，总算逃脱了恶霸地主曹世昌的魔爪，到南通做过纺织工人，在上海码头上扛过包子，最后来到这反清乡斗争的第一线。由于他的不平凡的生活经历，使他养成了临危不惧，办事不乱，机智、勇敢、沉着、坚定的性格。他能独具慧眼，一下就认清了“叫化子”的面目。他懂得阶级路线，坚定地处理余老海的售棉事件。他巧计活捉日本兵，交换老爹孙茂松。甚至连他跟妻子董桂珍的家庭生活，对待袁秀莲一家的体贴和关怀，都较好地把这个支部书记的形象凸现在读者面前。他既是个乡支部书记，又是个饱经沧桑的农民，使人感到可爱，感到亲切。
    作者着力刻划的另一个人物是马国本，他是远道来到这个地区领导游击战争的区中队长。他作战勇猛，行动神速，在一次出其不意的战斗中壮烈牺牲了。马国本这个人物出场的次数并不多，可他悄没声息地带领班长水长龙，指挥民兵干净利落地除掉汉奸区长侯亚夫，合心桥将计就计，捕捉内奸丁小龙，这些神速行动，集中地表现了一个中队长的指挥才能。
    在众多人物中，民兵大队长大洋马孙立祥是支部书记范金生的对衬人物，他性格粗犷，处事简单，对革命无限忠诚，对敌人无比仇恨。他是个李逵式的人物。击中鬼子中队长森岛，夜瓮銎薹赝罚背负日本战俘的细节描写，都给人留下了难忘的印象。
    革命老妈妈袁秀莲和女干部余淑和的形象，是一对革命妇女的光辉榜样。袁秀莲经历了两代人的革命风暴，为革命聚积力量，对群众、对干部无比热情，无怪远道来的马国本一到她家里，就把她当作自己的亲妈一样，感到无比亲切，无限温暖。余淑和在这一卷里似乎只昙花一现，可在路遇云素琴和冒雨送情报的细节描写里，她干地下工作的才能，已经跃然纸上了。在下卷里，她的革命业绩将与马国本同样光照人间。她的形象必将更为丰满。
    在反面人物的塑造中，作者同样从当时的现实生活出发，描绘了他们各自不同的面貌。阴狠毒辣的大地主曹世昌善观风色，表面上拥护抗日，装做开明绅士的模样，暗地里早跟敌人勾结上了。他利用狗腿子常贵、小老婆黄花鱼这两根触须，为他探听虚实，通风报信，自己躲在幕后的那一系列描写，非常富有戏剧性。对国特区长狄子亭的描绘更是入木三分，他一面跟敌伪合流，专与游击队作对，一面拉拢汉奸特务，拼凑班子，梦想在日本人走后夺取政权。这正反映了这一时期的斗争特点。至于那个贪心十足，脚踏两只船，最后只能落水当汉奸的伪乡长王有道；以及颟顸愚蠢的奸商甘德清，还想爬上更高的位子，压榨人民，对这一连串民族败类脸形的勾勒，都达到了揭露他们，鞭挞他们的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
