〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧武装古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古（巴）苏关系/武装古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为了在战略上牵制美国和对拉丁美洲进行扩张，近年来，加紧对古巴军队进行武装。
    用新式作战飞机装备古巴空军 仅一九七八年，苏联就把一个中队的米格―二十三战斗轰炸机运交古巴。到目前为止，古巴空军已经装备了一百多架先进的米格战斗轰炸机，成为拉美地区具有最强大进攻能力的空军部队。
    提供进攻性舰船 古巴海军原来只是一支装备简陋的小型海岸警备部队，全部人员不到四千人。而今，苏联已向古巴提供了二十七艘载有导弹的进攻性舰船、三艘潜艇，使加勒比海上这个小小的岛国，有了一支一万二千多人、装备精良的海军舰队。
    增强海外干涉能力 自去年以来，苏联还不断地向古巴提供远程运输飞机，仅“安―二十六”大型运输机就有二十四架之多。一旦需要，古巴可以使用这种飞机把它的部队运往加勒比海地区的任何国家。
    赶修军事设施 苏联付出巨大的人力、物力为古巴扩建码头、改造港口设施。据报道，苏联还在古巴修建了能容纳“逆火式”飞机的机场。
    苏联在加紧武装古巴军队的同时，它在那里的军事活动也越来越频繁。据统计，从一九六九年到一九七八年，苏联共有十九艘军舰前往加勒比海地区活动，每次都有二至三艘作战舰只，一艘油船，有时还跟随至少一艘潜艇。停留的时间越来越长，一般平均四十天，最长达九十一天。苏联飞往古巴的海军飞机也不断增加，一九七○年以来已有四十多架。据美国报纸报道，常驻古巴的一支二千六百人的苏联作战旅，最近在古巴西部地区单独举行了军事演习。苏联加紧武装古巴以及它在这一地区的军事存在，引起了美国和一些拉美国家的密切关注。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
