〖ZQ/总期〗8310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族社员亚生・哈斯木热爱子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋不顾身救出三名落水战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连成石七一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄事迹/救战士RW：亚生・哈斯木〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队某医院和驻地康村大队联合召开庆功大会，表彰奋不顾身抢救落水战士的维吾尔族社员亚生・哈斯木，给他颁发了奖金和奖品，赠送了锦旗。
    八月十一日，这个医院的三名战士驾驶拖拉机途经库车河时，突然山洪暴发，河水猛涨。拖拉机被一股激流冲倒，三名战士被卷进激流中。这时，在岸边的库车县伊西哈拉公社康村大队维吾尔族社员亚生・哈斯木，立即跳进激流，首先向离岸稍近的落水战士韩殿恺扑去。当他刚接近韩殿恺时，一个巨浪又把小韩冲走。亚生・哈斯木立即上岸，沿河岸紧追了二百多米，再次扑进河心，终于把小韩救了上来。与此同时，另一名战士被激流冲到河里的一块浅滩上，他又帮助这位战士上岸。救出两名战士后，他又在岸边跑来跑去，注视着水面，寻找第三名战士的踪影，但未找到。原来，驾驶员高玉仓翻车时被挤在驾驶室里，十几分钟后才被激流冲出来。这时，亚生・哈斯木已累得精疲力尽，但他想到子弟兵的生命安全，便鼓足勇气，再次冲进激流，经过艰苦的努力，在五百米以外的地方终于把高玉仓救上岸来。
    部队医院党委作出决定，号召指战员向亚生・哈斯木学习，热爱各族人民，为各族人民多办好事。亚生・哈斯木所在的康村大队党支部也作出决定，号召全体干部、社员向他学习，热爱人民子弟兵，争当拥军模范。
    （李连成 石七一）
〖-ZW/正文〗
