〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气撼人心清廉扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范匡夫事迹报告在军科和武警部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯黄运成、记者沈海荣报道：鲜花、掌声簇拥着人民公仆。今天，“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫先进事迹报告会分别在军事科学院和武警总部礼堂举行。一阵阵热烈的掌声，表达了广大官兵对“廉政委”范匡夫深深的敬意。军事科学院院长葛振峰、政委温宗仁，武警部队政委徐永清等领导听了报告。
    报告会上，报告团成员从不同侧面展示了范匡夫坚定的理想信念、崇高的精神境界和高尚的人格魅力；展示了新时期优秀党员领导干部的崭新形象。报告感人肺腑，催人泪下。
    军事科学院政治部主任刘全喜要求全院官兵，把学习范匡夫先进事迹与深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神结合起来，与正在开展的保持共产党员先进性教育活动结合起来，像范匡夫那样，牢固树立正确的理想信念，以党的事业为己任，带着对党和人民的深厚感情去做工作，努力完成以军事科研为中心的各项工作任务。
    武警部队副司令员王福中要求武警官兵以范匡夫为榜样，认真学习江总书记“七一”重要讲话精神，进一步加深对“三个代表”重要思想的理解；武警各级领导干部要始终保持清醒的头脑，坚持“讲学习、讲政治、讲正气”，确保政治上坚定、行动上自觉；时刻牢记武警部队维护国家安全和社会稳定的神圣使命，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
