〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.7亿元损失是如何挽回的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二炮兵某研究所退休干部郑学清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/郭沫文/李忠杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.7亿元损失是如何挽回的？
    ――访第二炮兵某研究所退休干部郑学清
    一个人最惬意的事情是什么？是工作！
    一个人最得意的事情是什么？是成就！
    这是记者与退休老人郑学清采访之前的简单对白。就是这位老人，带领几位老同志参加基建财务监察，10年来为部队挽回了1.7亿元的经济损失。
    1.7亿元，一个惊人的数字。然而，真正令记者惊奇和敬佩的，还是郑学清老人那“不言苦、不吃软、敢碰硬”的一个个动人故事。
    3张桌子4把椅子，一间又黑又暗的地下室，他带领2位退休老人默默走进军队基建监察领域
    90年代初，第二炮兵后勤部根据形势发展和总部要求，成立了一个专施基建财务监察的工作组，负责对所属机关、部队的基建财务情况进行审核监察，以杜绝各种跑、冒、滴、漏，把各种不合理的开支“找”回来。
    这是一个编外机构。然而，其工作性质却十分复杂，内容涵盖了工程、财务、营房、设计等诸多门类学科，它要求监察人员不仅要业务精通，还要有很强的政策观念和扎实公正的作风。
    谁来担此重任？正当后勤部领导为难之际，有人举荐曾参加过首都京西宾馆、军事博物馆等大型工程概预算，与工程建筑打了几十年交道，多次受到全军和二炮工程财务系统表彰的某研究所高级工程师郑学清，当时他已56岁，即将卸任。
    然而，面对领导急切的眼光，老郑二话没说，便走马上任了。
    万事开头难。一无资料，二无办公室，一切都得从零开始。年近花甲的郑学清，手持后勤部领导特批的“通行令”，跑机关、进研究所，四处奔波，终于在后勤机关招待所找到了一间8平方米的地下室，从某仓库搬来了3张旧桌子，4把旧椅子，从家属院“挖”来了在家休养的李凤麟、宫世昌两位业务过硬的“大将”。
    从此，老郑迈上了一条充满荆棘的基建财务监察之路。
    562宗基建项目审查，3600多个日日夜夜，耗去了郑学清几多心血和汗水
    1994年，郑学清年满60岁，本可以回家颐养天年，可他退而不休，岗位不变，只是业务更繁忙，工作更拼命。
    二炮某体育馆工程的结算审查，可谓是马拉松式的，历时一年多，令老郑伤透脑筋。
    按说这个以游泳、球类为主的大型综合类体育馆，工程质量没的说，只是工程预算中的水分实在太大了。建筑公司通过高估冒算、重复计算、高套定额、提高材料设备价格等手段，使原结算金额高出实际金额近千万元。
    初始，这家建筑公司自恃名气大，根本不把老郑一行人放在眼里，设置种种障碍阻挠他们审查，并放出话来，结算的金额是铁定的，任何人更改不得。面对困难，老郑告诫同伴陆仁安、吴克让：不信邪，不怕硬，就是天王老子也得过咱这一关。
    可是，这么大的工程，那么多门类项目，要一一核实准确，决非易事。老郑带领监察组的同志，揣着设计图纸和施工合同，深入建筑现场，对材料、设备、价格逐项进行市场调查，对各种工程量逐项进行考查，终于掌握了这项工程的全部底数。然后，他们没白没黑地蛰居在地下斗室，逐条逐项地进行审查、计算、分析、对照，前后花了整整4个月时间。
    审查明细表出来了，土建、钢材、水泥、砂石等数字明明白白，仅土建一项就得削掉665万元。见此情景，施工单位大为恼火，先是以种种借口推迟商谈，继而提出重新计算的要求，后又要求到北京市造价管理处仲裁。面对承建单位的种种要求，胸有成竹的老郑一路奉陪。事实面前，仲裁单位向他们投了赞成票。最后，那家公司不得不乖乖地接受了审核结果，险些失去的820多万元被挽回来了。
    在3600多个日日夜夜里，郑学清不顾年大体弱，上高原，下戈壁，涉深山，钻密林，几乎跑遍了二炮所有旅团级单位，行程数万公里，先后完成基建财务监察项目562宗，审结率达100％。
    20多次高薪聘请，40多个大小“红包”，映照出一位老人水晶般的心
    随着一场场基建财务监察的告捷，郑学清的名字不胫而走，各种聘书纷至沓来。
    求贤若渴的当数一家国际工程咨询公司。该公司老总在几次派人吃了“闭门羹”之后，决定亲自出马，上门诚聘，先是出以高薪，给部门经理的头衔，后又许愿给配专车……然而，不管待遇多么优厚，条件怎么优越，都没有使老郑动心。
    郑学清先后谢绝了20多家单位的高薪聘请。对此，许多人不理解，有的说他清高，有的说他犯傻，有的说他脑筋不开窍。任凭他人说三道四，可郑学清心理自有主心骨。他说：“一个人不能忘本，自己的老部队，是自己曾经战斗了几十年的地方，有朝夕相处的战友，这是自己永远的家啊。只有把劲儿使在这个家，我才真正感到幸福和快乐！”
    老郑时时用共产党员的标准要求自己，不让自己的任何行为给党和部队抹黑，吃请不到、远离美色，先后拒收大小“红包”40多个，在基建监察岗位上一丝不苟地履行职责。
    一次，老郑率监察组的同志审核某部装备库房工程。人刚到部队招待所落脚，施工队的头头便闻讯赶来，盛情邀他们赴宴，被婉拒后，这位工头又一人悄悄来到老郑的住处，将一个“红包”放在桌上，说是一点小意思，万请手下留情。老郑勒令当即拿走。不料，晚上10点多钟，一个嗲声嗲气的年轻女性将电话打进老郑的房间，说是请他出去坐坐。这分明是个“套儿”。老郑一气之下，把电话扣了；铃声再响时，干脆把电话线扯断。果然，这项工程的结算出入不小，仅土建一项，就被审掉了23万多元。
    ●董聚山郭沫文本报记者李忠杰特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
