〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委理论学习中心组表示
    树立新的发展观念完善各项政策措施
    据新华社北京8月10日电国家计委党组近日召开中心组扩大学习会，认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话。大家一致认为，江总书记的“七一”重要讲话，对我们正确认识和全面贯彻“三个代表”要求，进一步加强和改进党的建设，继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗，具有重大的现实意义和深远的历史意义，是指导我们做好新时期各项工作的行动指南。
    国家计委主任曾培炎在讨论中指出，“三个代表”重要思想，是以江泽民同志为核心党的第三代领导集体深入思考党在新时期面临的一系列重大课题得出的必然结论；是对执政党兴衰成败经验教训的科学总结；是党80年来领导中国革命和现代化建设实践的理论升华。
    大家一致表示，国家计委作为宏观调控部门，学习贯彻江总书记“七一”讲话，必须紧密结合工作实际，自觉地实践“三个代表”重要思想。要按照“三个代表”的要求树立新的发展观。要为促进先进生产力的发展创造有利的体制环境。要面向世界，坚持开放，吸收和借鉴人类社会的先进文明成果。要充分发挥科技对先进生产力的带动和支撑作用。要把最广大人民的根本利益作为经济工作的出发点和归宿。大家一致认为，就当前来讲，贯彻落实“三个代表”重要思想，最重要的是进一步完善扩大内需的政策措施，努力保持经济稳定回升的良好势头。
    甘肃省党政领导强调
    推进思想大解放加快西部大开发
    据新华社兰州8月10日电在近日结束的甘肃省省地两级党政主要领导干部学习班上，省委书记宋照肃提出，全省各级领导干部一定要以江泽民总书记“七一”讲话精神和“三个代表”的重要思想为标准，认真审视自己的思想观念、思维方式和思想方法，认真检查工作思路、工作状态和措施办法，凡符合“三个代表”要求的，就要毫不动摇地继续坚持；凡不完全符合“三个代表”要求的，要积极调整完善；凡不符合“三个代表”要求的，就要实事求是地加以纠正。要通过学习实践“三个代表”的重要思想，推进思想大解放，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，以思想的大解放促进西部大开发，以西部大开发促进甘肃经济社会的大发展。
    江泽民总书记“七一”讲话发表后，甘肃省各级干部群众迅速掀起了一个大学习、大讨论，认真贯彻落实讲话精神的热潮。甘肃省先后组织省委常委中心组学习，省地县各级党政部门、企事业单位、大专院校等社会各界通过举办学习班、专题辅导讲座等多种形式开展学习讨论。为了把学习贯彻讲话精神的活动引向深入，7月23日至30日，甘肃省委又举办了为期8天的省地党政主要领导干部学习班，专题学习研讨，统一思想。
〖-ZW/正文〗
