〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边陲建设千里文化长廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层文化建设设施配套？活动经常？骨干健全？管理规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化建设设施配套、活动经常、骨干健全、管理规范
    本报讯李华、特约记者胡训军报道：继承和发扬优秀文化、推动部队精神文明建设的广西边关，今日让人耳目一新：无论是阵地哨所，还是海岛连队，电子书库、军地书屋、阵地健美、民族风情、瓜果长廊、古迹新传、数码科技等文化景点随处可见，处处洋溢着浓郁的军营文化气息。广西边陲已建成千里边防文化长廊。广西军区党委结合部队实际，探索出了基层文化建设设施配套、活动经常、骨干健全、管理规范的新机制，促进了军区部队的全面建设，他们的经验和做法受到总部肯定。
    广西军区党委“一班人”把基层文化建设作为落实江总书记“三个代表”要求，培养高素质现代军人，为推动部队建设提供精神动力和智力支持的基础工程来抓。除军区固定投入外，还规定团每年从机动费中拿出40％，连队每年从生产收益中拿出30％作为文化工作经费。今年2月，军区部队全面进行营房整治，营房部门就主动征求政治部门的意见，将维修连队文化建设场所的任务列入方案。党委“一班人”集体现场办公，一件一件抓落实。对于经费缺口部分，采取“军区统筹拨一点，团队家底拿一点，连队自己省一点，上级机关给一点”的办法，大力倡导“自家自建”。目前，军区基层连队“五场”、“六室”、“一厅一库”、“四机”、“四球”、“两箱”和一套视听设备已全部配套并投入使用。
    结合广大官兵精神文化的需求，体现时代精神和创新精神，是基层文化活动保持经常的重要环节。军区党委针对边防特点，确立了文化活动“与战备训练、与驻地风俗、与官兵需要、与时代发展”四结合原则，他们先后投入了200多万元建成了局域网，建立了电子图书库，基层官兵都可以在网上获取图书库信息。为解决一线连队阵地哨所读书难的问题，他们设立了119个流动书箱，和驻地建立了军地流动万册图书室，每两月定期流动一次，保证官兵能经常读到新书。
〖-ZW/正文〗
