〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队后勤保障社会化进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯关大学、记者李健报道：记者今天从有关部门了解到，驻京部队后勤保障社会化改革进展迅速。截至目前，驻京部队已有186个食堂、87个军人服务社实施了社会化保障，212个单位、287个区域启动了营房维修、绿化保洁、水电气暖等社会化保障项目。
    为推动改革顺利开展，北京市政府和总后勤部联合成立了驻京部队后勤保障社会化改革领导小组，军队成员多次听取驻京部队的情况汇报，研究解决部队反映的问题。驻京各大单位分管后勤工作的领导亲自指导改革方案的拟制。北京市领导也多次到驻京部队了解情况，市委市政府出台了《关于支持驻京部队后勤保障社会化改革的意见》，市人事局、劳动和社会保障局与总后有关部门联合发文，对军队职工劳动关系转移和工资待遇、分流安置、社会保险作了具体规定。市商委、国土资源局和房屋管理局积极为部队和企业合作牵线搭桥，实地指导地方物业企业做好军人生活小区创优达标工作。
    军地合力推动，上下齐抓共管。迄今，第二炮兵机关各大部饮食和商业服务全部实行社会化保障，空军后勤部7个食堂、1个军人服务社实行整体托管，国防部外事局将18个后勤项目委托给地方，达到了收缩摊子、减少人员、节省开支、提高保障质量的目的。
〖-ZW/正文〗
