〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合部队实际上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄喜坤/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □过去的文山会海已经使不少基层同志习惯于按通知、文件精神抓工作，常常是上面来一个电报，就突击抓一件事情，让文电牵着鼻子走。可如今，各级机关的会议、文电大量精简，在这种情况下，基层怎样集中精力把娓僖缏涫档酶好呢咝陆军区某炮兵团就此进行了有益的探索，收到了良好的效果
    “八一”前夕，笔者在连续两年被新疆军区表彰为“基层建设先进单位”的某炮兵团采访时看到，在会议、文电减少的情况下，部队树立了照章办事的观念，扎扎实实按照《纲要》抓好落实，基层建设出现了新面貌。
    让文电牵着鼻子走的习惯得改一改
    过去，这个团不少同志习惯于按通知、文件精神抓工作，常常是上面来一个电报，就突击抓一件事情，让文电牵着鼻子走，按照《纲要》抓工作的意识比较淡薄。
    会议、文电减少了怎么办？团领导在组织大家领会依法治军精神的同时，在实际工作中加以引导。
    过去，在训练预备期，上级对举办军事、政治干部培训班的要求都比较具体，团队依葫芦画瓢，效果不尽人意。再说，这个时候干部在位少，结果不是人员不落实，就是培训走过场。
    今年5月初，团党委认真分析了基层干部的现状，采取缺什么补什么的办法，在时间、内容、人员上不搞一刀切。团队针对部分连队副职素质不高、工作能力不强的实际，对他们进行集中培训。去年套改的士官，绝大多数是第二年度兵和第三年度兵，他们组训、管理和做经常性思想工作的能力都有待提高。经过半个月的培训，大部分新士官很快进入角色，并在工作中较好地发挥出骨干作用。
    文电少了，抓基层要克服随意性
    文电多了，基层忙乱；文电少了，原先依赖文电、通知干工作的人，工作中容易出现随意性，想起什么抓什么，也容易导致基层忙乱。
    笔者在该团采访时，先后遇到上级两个工作组，但连队没有一点忙乱的迹象。二营教导员谢拥军告诉笔者，工作组来后，我们照样干自己的工作。他拿出连队的“周工作进度表”对笔者说，这就是连队干工作的章法，没有特殊情况，雷打不动。
    为了不使基层忙乱，保持正规程序，团党委和机关各部门，对各个时期该抓什么、重点抓什么、先抓什么后抓什么，都有具体计划。部署到基层的工作，都要由团党委统一安排，对重复、交叉的工作进行合并。机关抓基层的工作和活动，由首长办公会统筹协调，研究解决；临时下达的任务，必须由军政主官批准；公差勤务由司令部统一协调。机关经常和营连协商通气，征求意见，减少工作指导的随意性。
    既不能离“谱”，又要把“棋”下活
    抓好上级指示精神与团队实际的结合，用上级指示科学处理各种矛盾和问题，促进部队建设和各项工作落实，是对待上级指示精神的正确态度和方法。这是该团党委抓基层形成的共识。
    笔者在机关随便翻看了今年上级下发的几份电报，发现“首长批示栏”里很少有画圈的，大都签了把上级指示精神贯彻到本部队工作的具体意见。
    该团党委认为，落实上级指示精神，要有所区分，有所侧重，该具体的要具体；属于政治性、原则性的重大问题，必须坚决执行，不折不扣；而一般性的工作指示，就要从团队实际出发，该抓什么就抓什么，主要问题是什么就解决什么问题，不能上下一般粗。
    笔者在导二连采访，正好碰上连队传达上级“两防”工作会议精神，内容很多，连长只用5分钟就传达完了，而对连队应如何做好“两防”工作，则侧重分析了连队存在的事故苗头、安全隐患，然后逐项讲评，责任到人，足足讲了40分钟，使人人听得明了，个个心中有数。
    ●黄喜坤刘永本报特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
