〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层党组织抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团党委从剖析问题入手加强党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/蒋平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团针对基层党组织建设中存在的一些容易让人忽视、但却影响着党组织先进性的问题，勇于揭短亮丑，及时予以纠正，进一步增强了基层党组织的战斗力、凝聚力和创造力。
    支委会不是“一揽子”会
    一段时间，团政委郭平在调查中发现，一些连队为图省事，用支委会代替连务会、党员大会等，用支委会代替连队主官行使职权，就连定什么食谱、种什么菜，也要召开支委会研究决定，党支部成了连队党务政务一齐抓的“综合部”。
    一般来讲，不同的会议，参加对象和研究的工作内容各不相同，不能混为一谈。支委会事无巨细大包大揽，必然会削弱党支部对连队重大问题的正确决策，抓了“芝麻”丢了“西瓜”，从而影响连队工作的正常开展。
    为解决“一揽子”会的问题，郭政委在政工会上把连队支委会包揽一切的弊端摆了出来，组织大家反复学习党章和政工条例，搞清支委会与行政会议、与连队主官职责的不同点。团党委还针对基层党支部书记自身出现的问题组织集训，对如何开好连队各种会议作出进一步规定，明确职责权限。日前，该团所有连队支委会研究上报的学技术士兵，基本达到了群众满意、上级满意。
    党小组会也要防止掺假
    前不久，团组织股在检查各连党小组会记录本时发现，有两个连的党小组会记录本内容完全一样。开展组织生活，各有自己的议题和活动内容，怎么会一样呢？原来，这两个连的党小组会平时很少开，为应付检查只好临时补抄会议记录。组织股进一步调查，结果发现弄虚作假的现象远不止于此：小组会上，有的汇报思想不说真话，有的开展批评绕圈子、打“擦边球”，有的推荐党员发展对象随大流，还有的党小组组织党员学习变成了“侃大山”。
    党小组是党支部的组成部分，其作用是具体组织和指导每个党员的日常活动，保证党的指示和决议的贯彻执行。党小组的根基不实，党支部的“大厦”必然不稳固。对此，政治处采取了一系列“打假”措施：一是开展群众评议党员活动，发动群众帮助党员找缺点；二是团党委成员下到机关党小组，营党委成员和连支委下到连队党小组，指导党小组开好小组会；三是组织股不定期检查党小组会的活动情况，及时通报，批评差的，表扬好的。现在，这个团基层党小组会坚持经常，党员在小组会上都能畅所欲言，各抒己见。
    支委会拒绝“一言堂”
    六连党支部决定召开一次支委会，研究骨干配备。会上，参加上级培训班归来的李指导员根据自己以前掌握的情况，认为士官小蔡军政素质过硬，便提出让他当骨干。没想到的是，他的建议被否决了。
    原来，副连长和两位排长支委感到，小蔡在指导员外出学习的半年里，工作表现有所退步，群众威信也不高，不适合担任骨干。尽管这时连长探亲休假不在位，党支部里就数指导员的“官”大，他的建议有一定的权威性。但是，其他支委坚持党的组织原则，还是投了反对票。
    起初，李指导员面子上有点挂不住，但随着对连队工作情况的进一步熟悉，深感自责。在团政治处组织的整改会上，李指导员深刻剖析了自己犯的主观主义错误。在全连党员大会上，他表扬了副连长和其他几位排长支委对连队和支部建设高度负责的精神。据团领导介绍，通过教育整顿，全团各支委会民主空气浓了，军政主官意见和建议被否决的就有38项。该团以前出现的那种以行政主官负责制代替党内民主集中制的现象不见了。
    ●王爱民蒋平本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
