〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表致函联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申一个中国的原则立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月9日电中国常驻联合国代表王英凡9日针对冈比亚等极少数国家8日提出的所谓台湾“参与”联合国问题致函联合国秘书长安南，重申了一个中国的原则立场。
    王英凡在信中指出，冈比亚等极少数国家再次提出所谓台湾“参与”联合国问题，不仅公开违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，严重歪曲了联合国组织的性质，而且是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅，严重损害了中国的主权和领土完整，粗暴干涉了中国内政。中国政府对此表示强烈谴责和坚决反对，要求这些国家立即纠正其破坏中国统一大业的非法行径。
    王英凡说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，这是国际社会公认的无可争辩的客观和法律事实。
    王英凡指出，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾作为中国的一部分，根本没有资格以任何名义和借口参与联合国系统及其专门机构的工作和活动。1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。极少数国家今年抛出的提案虽然花样翻新，但也注定改变不了失败的下场。
    联合国秘书长办公室主任伊克巴勒・里扎在代表安南接受信函时向王英凡表示，联合国坚持一个中国的立场不会改变，联合国秘书处将继续维护一个中国的原则。他表示相信，今年的所谓台湾“参与”联合国提案必将会同往年一样遭到失败。
〖-ZW/正文〗
