〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“纽带”变“裙带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建民/颜红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“纽带”变“裙带”
    在人武部工作，时常见到这样一种情况：部队官兵家中遇到一些棘手事，往往要想方设法，通过亲戚、朋友和熟人，甚至亲戚的亲戚、熟人的熟人等“裙带”关系找人武部，好像是不加上点“亲情因素”，问题就得不到解决；地方同志有需要部队帮助解决的困难，也是通过各种“裙带”关系找到人武部，似乎按正常渠道事情就办不成。
    人武部作为地方党委的军事部、政府的兵役机关，是连接军队与地方的桥梁和纽带，是部队官兵的“后方政治部”，为官兵解难，为家属排忧，是人武部门义不容辞的职责。如果把“纽带”变“裙带”，既给人武部正常行使职权增加了人为因素，又为解决问题蒙上了一层“看面子”办事和“铜臭气”的阴影。道理如此明白，人们为什么还热衷于用“裙带”去找“纽带”呢？原因或许是多方面的，但主要的恐怕还是一些人武部门缺乏主动发挥“纽带”作用精神，总感到人武部人少事多，加之一些问题政策性强，牵扯面广，处理起来比较棘手，怕出力不讨好。久而久之，养成了能拖则拖、能推就推的习惯。如若亲戚、朋友、熟人找来了，碍于情面，事情就会办得顺利些。不知不觉中，“纽带”变成了“裙带”。
    “纽带”和“裙带”，一字之差，但体现的思想和精神境界却有天壤之别。“纽带”作用发挥得如何，将直接影响军政军民关系的密切程度。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，军地双方需要协调解决的问题会更多，赋予“纽带”的任务更加繁重和严峻，人武部门一定要认清形势，从讲政治、讲大局、讲稳定的高度，建立健全科学合理、扎实有效的工作机制，切实做到选送好入伍的，服务好在伍的，协调地方党委、政府安置好退伍的，充分发挥好桥梁纽带作用，别再把“纽带”当“裙带”了。
    ●冯建民颜红兵
〖-ZW/正文〗
