〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样办好《国防后备军》专版？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请您给编辑出“点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将从读者调查表评出十个好“点子”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样办好《国防后备军》专版？
    请您给编辑出“点子”
    本报将从读者调查表评出十个好“点子”
    亲爱的读者朋友：
    《国防后备军》是《解放军报》惟一面向全国民兵、预备役部队官兵的专版，办好这个专版，既需要编辑部精心耕耘，也需要得到您的大力支持。这里，我们特邀您担任一次《国防后备军》专版主编，请您就办好这个专版献计献策，我们将从来稿中评出十个好“点子”，并给予奖励。
    1、您认为本版应办成一个什么样的专版？
    □以消息、特写、故事等为主要品种的新闻版
    □突出可读性和服务性，以焦点报道、新闻调查、人物通讯、工作研究等为主要品种
    2、您认为本版应设置哪些栏目？
    □每周焦点□新闻调查□人武之星
    □本期论题□练兵场上
    □八面来风□基层新曲□有话对我说
    □深化民兵工作改革
    □在第一书记岗位上□中国预备役□其他
    3您希望本版多刊登哪些方面的稿件？
    4、您对办好本版的其他建议
    来信请寄：北京阜外大街34号解放军报社后备力量建设宣传部《国防后备军》专版编辑王武、吴维满
    邮编：100832电话：（010）66720726
〖-ZW/正文〗
