〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了第二炮兵退休干部郑学清带领几位老干部不懈奋斗10年，为部队挽回巨额经济损失的报道，不由得为他那崇高的精神境界所折服。
    1.7亿元，是一笔不小的财富。这里面不知饱含着郑学清的多少心血和汗水。他深深懂得，部队的钱财都是人民的血汗，决不容许不法之徒肆意侵占。为了查清每一个项目，他不顾年大体弱，上高原，踏戈壁，钻深山，入密林，一丝不苟地认真审查；他拒绝了金钱美色的诱惑，顶住了各种形式的威胁，被官兵称为“软的不吃，硬的不怕”的“铁监察”。这种对国家对人民对军队高度负责、知难而进一往无前的精神，是多么难能可贵！
    江主席最近强调，要在全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。伟大的事业需要崇高的精神，崇高的精神推动伟大的事业。大到一个国家、一支军队，小到一个单位、一个个人，如果少了不懈奋斗的崇高精神，便将一事无成。郑学清为部队挽回了巨大的经济损失是值得称道的，而他从中展示的崇高精神境界，更是一笔宝贵的财富，很值得我们珍惜和弘扬。
    我们从郑学清身上，看到了一个老共产党员如何保持先进性的良好形象。当前，我们正在深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，按“三个代表沟囊求，进行保持共产党员先进性的教育。要使这一教育取得实效，最有效的办法，是每一个党员特别是老党员，从我做起，从今天做起，从点滴做起，树立共产党员的良好形象。一位伟人说过：棺着谈，何如起而行。棺盍钊诵欧的是行动。
    ●忠杰
〖-ZW/正文〗
