〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日宗教团体要求小泉取消参拜靖国神社计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天主教、基督教团体的代表向内阁官房长官福田康夫的秘书荒井陈述了反对首相以公职身份参拜靖国神社的理由。他们一致指出，小泉作为日本政府首脑，要以大局为重，尊重邻国人民的感情，尊重日本宪法中有关政教分离的规定，不要以公职身份到靖国神社参拜。
    集会最后发表的14个团体联合写给小泉的请愿书指出，曾经遭受过日本侵略的中、韩等邻国对小泉参拜靖国神社表示强烈反对和严厉谴责。日本作为战争的加害者应当理解亚洲国家受害者的立场，参拜把侵略战争的罪魁祸首当作英灵祭祀的靖国神社，等于给受害者的伤口上撒盐。
    连日来，日本一些政党、民间团体和有识之士在国会一带不断举行反对小泉参拜靖国神社的集会和示威。与此同时，日本自民党中的一些议员、右翼团体也在举行要求小泉参拜靖国神社的活动。
〖-ZW/正文〗
