〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑，为了天空的宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/孙庆祥/方宏向/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当我们为城市大楼越来越高，标志性建筑越来越多，水、电、煤气等“生命线”工程越来越完备而自豪的时候，可否想过，一旦战争降临，我们的天空还会这样宁静和祥和吗？
    ●我们有理由记住这句名言：像一百年不打仗一样搞建设，像明天爆发战争一样去准备。作为我国最大的濒海港口城市和对外开放的窗口――上海，民兵、预备役部队在增强防空作战能力方面做了哪些探索与实践？请看――
    1 防空――一个迫在眉睫的课题
    上海有着许许多多值得我们自豪和骄傲的地方。上海证券交易所、宝钢集团、石化公司等“国家级”企业，每年为国家创造出数以亿计的财富；东方明珠电视塔、金茂大厦、杨浦大桥等标志性建筑早已闻名遐迩，据粗略统计，上海30层以上的高楼竟多达数千座。
    上海人在为这一切自豪的同时，也清醒地认识到，在空袭和反空袭已成为现代战争特别是高技术局部战争主要作战样式的今天，一旦战争降临，这一切将成为侵略者首批空袭的目标。
    正因为如此，上海市党政军领导深感肩头担子的分量：上海的防空问题不解决，我们睡觉都不安宁！
    市领导的世界眼光和战略思考，很快变成全市后备力量战线官兵的自觉行动。上海警备区有针对性地研究制定了《上海民兵、预备役部（分）队形成战斗力三年建设规划》；多次组织召开战备工作会议，专题研究部署民兵、预备役高炮部（分）队战时任务，明确平时建设重点；定期提请地方党委、政府召开议军会和国防动员委员会，把加强民兵、预备役高炮部（分）队建设作为重要议题，认真研究解决有关编制、经费、装备等重大问题，有力地促进了这支队伍的建设。
    （编辑感言：防空作战的成败，影响战争的全局，关系国家的安危。一位伟人说过，要像一百年不打仗那样去搞建设，同时要像明天爆发战争那样去准备。我们赞扬时下许多领导一门心思抓经济建设的积极性，更赞美居安思危，抓经济不忘抓好城市防空的有识之举。这是因为，做好城市尤其是大中城市的防空作战准备，对于维护国家的安全和领土完整，保卫改革开放和现代化建设的成果，具有重要的战略意义。如果只停留在纸上谈兵，必将付出沉重的代价！）
    2 跨越 从优化编组开始
    耀华玻璃厂曾是浦东一家颇有名气的国营企业，在很长一段时间里，民兵工作红红火火，然而，近年来，随着经济效益的下滑，民兵队伍逐年萎缩，“有组织无兵员”的问题日渐显现出来。
    与此同时，像通用汽车公司等一大批新兴企业却迅速崛起。这些企业聚集了大批符合民兵条件且素质较高的年轻人，由于这些企业尚没成立武装部或民兵连，使得“有兵员无组织”成了困扰民兵工作开展的一个普遍现象。
    “实现城市防空作战能力的跨越，首先要从优化民兵组织结构开始。”上海警备区在坚持以国有大中型企业为主编组的同时，逐步向各种新兴企业和行政事业单位扩展；实施联片编组，采用“小建制、大分布”的办法，把不够配备专武干部条件的小型企业兵员，在街道范围内统一编组，由街道武装部实行“属地化”管理；对民兵、预备役高炮部（分）队的组建进行通盘筹划，合理区分编组单位。
    上海某防空区地下指挥所。随着指示灯的闪烁，上海市重要的军事、政治、经济目标和民兵、预备役高炮部（分）队的分布状况尽收眼底。警备区司令部参谋刘国法告诉记者，从1998年开始，上海警备区逐步对预备役师的组建布局也作了相应的调整。这一调整不仅减轻了中心城区的负担，而且增大了对空防御纵深，为战时更好地发挥作用创造了条件。
    记者在上海预备役师采访时了解到，他们在调整中撤销了效益较差的单位组建的预备役分队，在172个新兴企业和事业单位新组建预备役分队，提高了复退军人比例，使专业对口率达到72％，经训率达到80％以上。
    （编辑感言：随着城市建设的发展和高新武器装备在现代空袭作战中的广泛运用，重要防空目标的分布面逐步扩大，因此，必须按照实战要求适时调整民兵组织结构和火力的分布，并通过这种调整为战斗力水平提高奠定坚实的基础。）
    3 博士硕士走进后备军方阵
    在上海繁华的商业区徐汇区，有一支多次受到军委领导表扬的民兵防空特种连，他们在我国民兵历史上写下诸多新的“第一”，不过，引起记者浓厚兴趣的是，该连民兵74％为大学以上文化程度，有的还是名牌院校毕业的博士、硕士。
    上海拥有雄厚的科技优势，动员科技人员直接或间接投身于国防后备力量建设，为增强城市防空作战能力服务，就成了警备区着重抓好的一项工作。经过三年多的努力，他们已组建了数百支民兵高技术含量专业分队，包括电子对抗、网络攻防、伪装、高技术武器装备检修等专业，并对高技术分队的补差训练倾注了大量的人力物力。
    信息化社会孕育着信息化战争。上海警备区在电信公司组建了民兵信息战分队。在取得成功经验后，他们又在战时可能遭敌电子攻击和网络攻击的单位，都建立了信息战分队。
    上海拥有各种专业科研院所1000多个，学科门类齐全，其中有许多领域直接或间接与军事有关，瞄准未来战争需要，做好这些科研单位的调查登记工作，为战时动员打好基础，便成了又一项紧迫的工作。为此，他们在国防动员委员会专门增设了科技动员办公室，工作卓有成效。
    大批优秀人才的加入，为上海警备区国防后备力量战线尤其是新时期军事斗争准备工作增添了无穷的生机和活力。谈到这一点，上海警备区政委张立志充满自豪地说：“人才是本，有了这支高素质的人才队伍，我们将在未来的军事斗争准备工作中，书写出新的篇章。”
    （编辑感言：自海湾战争以来，诸多战例表明，现代战争打的就是科技，要把科技潜力转化为国防实力，既要做好科技人员的动员工作，又要做好科研单位的动员工作。正是由于一批包括博士硕士在内的优秀人才的加盟，才使得人民战争更富有时代特征和取胜的把握。）
    4 新装备让他们如虎添翼
    1999年8月18日，一份《关于在民兵队伍中组建防空特种分队可行性研究报告》摆在了上海警备区司令员王文惠的案头，长期致力于防空作战研究且造诣颇深的王文惠当即在上面签下了自己的意见：同意所提意见……其他领导也用不同的文字表达了一个共同的想法：在民兵队伍中组建防空特种分队，不仅迫切，而且可行。
    不久，我国第一个民兵防空特种连在上海市徐汇区诞生了！她的诞生，在我国国防后备力量战线树立起了一面旗帜，也改写了民兵武器装备等于老式枪炮的历史。
    为了这支队伍的健康成长，更为了早日形成战斗力，从警备区首长到地方党政领导，从企业专武干部到科研院所的专家学者，都倾注了大量的心血。
    历史会记下这不同寻常的一幕。2000年6月，南京军区科技练兵成果汇报表演在某地举行，徐汇区民兵防空特种连奉命参加。主射手胡惕在出现诸多意外的情况下，仅用几秒钟时间，便完成了截获、解锁、跟踪、击发的全过程，一举击落高速飞来的巡航导弹靶标。观礼台上的军委领导连声赞扬：上海民兵打得好！
    如今，多个民兵防空特种连已组建完毕，他们可在上海外围形成两道拦阻火网，并在重要目标周围形成一道环形火网。
    （编辑感言：长期以来，民兵、预备役部队装备的高炮都是二十世纪六、七十年代生产的，武器装备老化和不配套的问题越来越突出，影响了战斗力水平的提高。通过技术革新、苦练精兵固然可以让老装备焕发新的生命力，但从提高抗击敌突防和精确打击能力的角度出发，改善、更新装备确是当务之急。）
    5 创新 现代化防空网在延伸
    走进上海某高炮地下指挥训练中心，高炮群战术仿真训练系统等竞相映入我们的眼帘。在这里，我们切身感受到了总部关于建设民兵高炮指挥中心的要求，已经成为催生战斗力的助推器。
    就是这个不起眼的地下训练中心，出色地挑起了数十个民兵高炮团首长、机关带部分实兵进行射击指挥和战术训练，组织民兵高炮营、连指挥员射击指挥和战术训练，组织民兵高炮专业分队协同训练的重任。
    在防空导弹分队模拟训练室的训练大厅里，教练员向我们演示了地空导弹模拟训练系统。展现在我们面前的是一幕全新的训练场景，伴着声响，一枚枚来袭“敌”巡航导弹顷刻间灰飞烟灭……
    “打防结合、以防为主”的工作指导思想在上海军民中深深地扎下根基。上海市“九五”规划的人防工事目标早已实现。但上海人没有止步，人防专业队伍正在按照平战结合的原则，完善机构，落实人员，加强训练。人防工程的开发和利用也正使其战备效益、社会效益和经济效益得到更充分的发挥。
    （编辑感言：深化训练内容、手段和方法的改革是提高战斗力的关键环节。上海警备区围绕基地化、模拟化、网络化训练抓好设施建设，着力提高训练手段的科技含量，促进了民兵、预备役人员军事素质的提升，人防设施建设的加快又促使城市防空能力上了一个新的台阶。）
    □李建飞孙庆祥本报特约通讯员方宏向本报记者王武防空
〖-ZW/正文〗
