〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予木康公安边防检查站荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯特约记者盖金东、记者武天敏报道：国务院、中央军委日前发布命令，授予云南省公安边防总队德宏傣族景颇族自治州支队木康公安边防检查站“缉毒先锋站”荣誉称号。
    由国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民签署的命令说，云南省公安边防总队德宏傣族景颇族自治州支队木康公安边防检查站全体官兵按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”总要求，认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面加强部队建设，不断提高边防管理控制能力，出色地完成了对出入中缅边境地区的人员、车辆及货物实施边防检查、缉枪缉毒等各项公安边防保卫任务。
    命令说，该站自1978年设立以来，在极其艰苦和复杂的环境条件下，共破获各类案件1126起，抓获犯罪嫌疑人1648人；缴获海洛因3325公斤、鸦片400多公斤、制毒剂304吨和军用枪72支、子弹1000多发；查获并放归国家保护珍稀动物1万多只。先后多次立功并受到中央和地方党、政、军、群各方面的表彰，成为缉毒战线的一面旗帜。国务院、中央军委号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员向木康公安边防检查站学习。要以他们为榜样，高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻“三个代表”重要思想，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为维护社会稳定，保证改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
