〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当沸油迎面泼来……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装部长冯新建忍着烫伤剧痛奋力擒拿歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡九龙/堵建青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日是建军74周年纪念日，在上海大境路发生了令人震惊的一幕：一起犯罪嫌疑人抗拒执法，将一锅正在炸油条的沸油泼向执法人员，并企图引爆煤气瓶的恶性事件，被黄浦区豫园街道武装部长冯新建等及时制止。
    清晨6时20分，去年刚从武警浙江省总队绍兴支队政委岗位上转业的冯新建，随黄浦区环境综合整治联合执法队来到“脏乱差”重点地区――大境路茶场，准备对周边环境进行综合整治。
    6时40分许，执法队伍来到大境路103号点心店门前，要求店主程卫国将放在人行道上的油条摊撤回，店主拒不执行，执法人员与店内从业人员发生争执，负责豫园地区整治指挥的冯新建赶紧上前进行调解。就在此时，一件令人震惊的“泼油事件”发生了，只见业主程卫国突然发疯似地端起一锅正在炸油条的沸油泼了出去，油锅带着滚油和几根正在炸的油条呈抛物线状飞向执法人员，温度高达200多摄氏度的沸油当场将18名执法人员灼伤，人群中发出阵阵惊叫。此时冯新建的衣裤沾满了沸油，赤裸的右臂一下子皮肉分离，腹部、右腿、右脚背多处被烫伤。紧接着，更令人意想不到的一幕出现了：失去理智的程卫国刚扔下油锅，突然间又抓起旁边的液化气钢瓶，打开阀门，企图用煤炉引爆液化气瓶，制造爆炸事件！此时此刻，周围是密密麻麻的围观人群，如果发生爆炸，后果不堪设想！在这千钧一发之际，冲在前面的冯新建顾不上剧烈的伤痛和个人的安危，大吼一声扑了上去，并死死抓住犯罪嫌疑人的手，和冲上来的其他执法人员一起将其制服。搏斗中，冯部长被烫伤的右臂上被撕掉一层皮，伤口达16公分，被送进瑞金医院治疗。
    冯新建危难时刻挺身而出的英勇行为受到黄浦区委、区政府和人民群众的高度评价。当笔者前往采访时，他说：“制止犯罪、保护人民群众的生命安全是一名专武干部份内的事。”
    ●蔡九龙堵建青
〖-ZW/正文〗
