〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军官兵学习贯彻《国家通用语言文字法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头推广普通话和规范汉字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯殷飞、记者张柔桑报道：总政治部日前发出《通知》，要求全军和武警部队各级党委和机关切实提高对《国家通用语言文字法》重要性和必要性的认识，紧密联系军队建设实际，认真学习贯彻这一法律，努力使军队的推广普通话和使用规范汉字工作走在全社会前列。
    《通知》指出，在全军大力推广使用规范汉字和普通话，有利于增进军民和官兵之间的沟通与团结，有利于官兵学习现代科学文化知识，完成军事斗争准备和以教育训练为中心的各项任务。
    《通知》要求，贯彻该法要突出工作重点，切实提高全军官兵应用规范汉字和普通话的水平。各级领导和机关要以身作则，率先垂范，注意从规范自身用语和机关公文抓起，带头贯彻落实《国家通用语言文字法》。基层干部作为一线带兵人，在组织经常性工作中，要积极使用规范汉字和普通话，特别是要抓好新战士、少数民族战士及使用方言的官兵的学习教育，使他们能熟练地运用国家通用语言文字。军事院校要把贯彻落实该法渗透到编写教材、授课讲学、组织科研等各个环节，着力培养学员说普通话、用规范汉字的素质和能力。军队新闻、出版、文艺、卫生等与部队和社会生活密切相关的部门，是展示军队形象的“窗口”，学习贯彻该法应有更高的标准，起到示范和引导作用。各级宣传部门要加大宣传教育力度，通过各种活动推进该法在全军部队的贯彻落实。
    《通知》还提出，在少数民族官兵中推广使用普通话和规范汉字，要严格遵循《宪法》和《民族区域自治法》及相关的法律规定，禁止简单的行政命令。少数民族官兵比较集中的单位，可结合实际情况，制定本单位推广使用规范汉字和普通话的具体办法。积极推广抓好落实
    我国历史上第一部关于语言文字的法律――《中华人民共和国国家通用语言文字法》，已于今年起实施。它将国家语言文字方面的基本政策上升为法律，旨在以法律手段促进国家通用语言文字的社会应用。该法明确规定了国家通用语言文字的使用、管理和监督、法律责任等，为推进语言文字的依法管理提供了基本法律依据。
    全军和武警部队贯彻《国家通用语言文字法》，首先要抓好部队各级机关，各级干部尤其是领导干部要以身作则。要从规范自身用语和机关公文抓起，带头落实好这一法律。在一线带兵的基层干部，要在日常工作和学习中积极推广使用普通话和规范汉字，同时要对战士进行这方面的教育。
    军队是个特殊的群体，为了有利于少数民族官兵的成长进步，方便少数民族官兵学习、工作和生活，在他们中提倡使用普通话和规范汉字是有必要的，但要用说服引导的办法，不能用简单的行政命令，要结合实际情况采用恰当的方式进行。
    我军官兵来自祖国四面八方和各个不同的民族。长期以来，广大官兵在部队这个大家庭中养成了讲普通话、用规范汉字的好习惯、好传统。我们要以贯彻落实《国家通用语言文字法》为契机，发扬好传统，更加自觉地推广普通话、使用规范汉字，以此促进广大官兵学习现代科学文化知识，增进军民和官兵之间的沟通与团结。
〖-ZW/正文〗
