〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际越紧密思想解放越自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师引导官兵联系历史与现实深入学“七一”讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/张克华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某师引导官兵联系历史与现实深入学“七一”讲话
    编者按马克思主义具有与时俱进的理论品质。所谓与时俱进，就是随着时代的脚步前进，用马克思主义的立场、观点、方法回答新的历史条件下出现的新问题，指导新的实践。从认识论上说，思想解放是联系新实际的结果，而思想僵化则是脱离新实际的必然。当一个人脱离实际之后，脑子里必然只剩下僵死的教条。航空兵某师联系实际学《讲话》的经验符合认识的规律，也符合学习的规律，值得借鉴。
    本报讯蓝茹、张克华报道：8月初，空军、济空两级总结了航空兵某师学习江总书记“七一”重要讲话的经验，这就是只有紧密联系实际，才能学好《讲话》，才能在思想认识上自觉实现“三个解放”。
    该师在学习中摒弃以往有的同志一看到新观点、新提法时，便习惯于从书上找根据的学法，而是引导官兵联系党史学，联系改革开放的实际学，联系自己的所见所闻学。在学习中，他们采取编教材释义，请专家解惑，师领导辅导和开主题讨论会的办法。师政委王殿华介绍说，联系史实和现实学《讲话》，就比较容易抓住解放思想、实事求是这个“牛鼻子”，比较容易看清“三个代表”重要思想与毛泽东提出走农村包围城市的道路、邓小平提出走建设有中国特色社会主义道路一脉相承，都是把马克思主义与中国具体实际相结合的产物，是解放思想、实事求是的结果。
    对《讲话》中的新观点、新论述，只要联系实际学，往往就变难为易了。比如对《讲话》中关于“六种社会阶层”的论述，有的同志存有疑惑，辅导组先请友邻某师军嫂周芹来作报告。周芹下岗后干个体，不仅解决了不少人的就业问题，而且成为纳税大户。接着，他们又请专家来介绍全国个体工商户和私企从业人员的情况。如此这般，官兵们说：脱离实际本本，心里罩着一团云；联系实际学《讲话》，云开雾散心里明。
    该师在联系本师当年组建不到一年便拉上战场、打出“长空铁拳”威风的历史学《讲话》，更看到了在军事领域解放思想的极端重要性，从而使《讲话》真正成为练兵的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
