〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部委举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍整顿和规范市场经济秩序工作进展情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天联合举办形势报告会，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室主任、国家经济贸易委员会主任李荣融做了题为《标本兼治、着力治本，整顿和规范市场经济秩序》的报告，报告重点介绍了国务院关于整顿和规范市场经济秩序工作的部署和近期的工作进展情况。解放军总政治部副主任唐天标主持报告会。
    李荣融说，党中央、国务院十分重视整顿和规范市场经济秩序的工作，多次强调建立良好的市场经济秩序，既是重大的经济问题，也是严肃的政治问题；既是提高国民经济整体素质和竞争力的必然选择，也是进一步扩大对外开放的必要条件；既是巩固我国现代化建设成果的重大举措，也是全面推进社会文明进步的内在要求。大力整顿和规范市场经济秩序，是贯彻和实践江泽民总书记“三个代表”重要思想的要求，事关国家安危、民族兴衰和现代化事业的成败，必须充分认识整顿和规范市场经济秩序的重要性、紧迫性和艰巨性，坚持不懈地抓好这项工作。
    李荣融说，根据国务院《决定》的要求，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组确定，当前要紧紧抓住直接关系广大群众切身利益、群众反映强烈、社会危害严重，又便于群众直接参与的几个突出问题，作为今年整顿和规范市场经济秩序工作的重点和突破口。主要包括打击制售假冒伪劣商品的行为、整顿规范建筑市场、强化税收征管、打击地方保护主义、整顿文化市场等五个方面。
    在京党政军机关司局级以上干部1400多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
