〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全提醒”送平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全提醒”送平安
    盛夏的一天早晨，刚过7点，总参管理局北极寺休干处大院北区3楼第十三干休所离休干部周老的家中，传出一阵刺耳的“警笛”声，伴着响声，霎时从排风口、窗户涌出一股股浓烟，满楼道都是焦糊味。敲门没有回音。所领导和工作人员不顾烟熏和危险，破窗而入，关掉了煤气，扑灭了锅里烧焦的东西，从而避免了一起火灾。原来，周老因病住了院，这天一大早，老伴为了赶车去医院，匆匆忙忙离开家，临走时却忘了关火，而且火上还煮着一锅汤！幸亏抽油烟机上安装了报警器，工作人员抢救及时，否则将酿成大祸。
    类似的事情，引发了十三所领导的思考：随着年龄的增大，老年人记忆力渐差，易忘事的特点表现得越来越突出。还有的老干部回老家探亲，当司机将他送到火车站时，却发现忘了带车票；有的出门买菜，回到家时才发现忘了带钥匙，一时无法进家门，类似现象时有发生。经过研究，他们在老干部乘坐的车上设置了“安全提醒牌”，印制了一段醒目的提醒语：首长您好，欢迎您乘坐我驾驶的汽车！请问您家的门锁好没有？钥匙带了没有？水电气关好没有？外出物品带齐了没有？愿为您服务，请坐好。这一做法，深受老干部的欢迎，其他干休所也纷纷仿效，有的在老干部家门贴上了“外出提示牌”，有的在老干部用的车上配置了“安全提示录音”。老干部们感慨地说：“工作人员为我们想得太周到了，有了‘安全提醒’，我们外出更放心、更踏实了。”
    ●白卫平
〖-ZW/正文〗
