〖ZQ/总期〗15919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责耶路撒冷爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府呼吁巴以尽快重开和平谈判〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电外交部发言人章启月今天说：中国一贯反对任何形式的针对平民的恐怖行为。8月9日发生在耶路撒冷的炸弹爆炸事件造成重大人员伤亡，中国政府对此表示谴责。
    她说，中方多次强调，巴以之间通过和平谈判解决彼此争端是唯一可供选择的正确道路。双方切实执行停火协议是从根本上缓解中东紧张局势的必要条件。
    她说：我们呼吁有关各方保持最大限度的克制，避免局势进一步恶化，并采取切实有效措施，尽快重开谈判。
    据新华社北京8月10日电综合本社驻外记者报道：美国、德国、葡萄牙、摩洛哥、墨西哥等国领导人或政府9日纷纷发表声明，谴责当天在耶路撒冷发生的严重爆炸事件，并呼吁巴以双方保持克制，以避免暴力冲突进一步升级。
    美国总统布什发表声明说，这一爆炸事件不符合巴勒斯坦和以色列达成的制止暴力行动的一系列协议。他说，以巴双方都应“表现出远见卓识和责任感”，重新恢复有效的安全合作，以避免将来再次发生类似的暴力事件。
    德国外长菲舍尔对当天发生在耶路撒冷的爆炸事件表示强烈谴责，并呼吁冲突双方采取措施避免暴力冲突不断升级。
    葡萄牙外交部强烈谴责这一暴力行动，认为冲突双方只有重开谈判才能将中东和平进程带回正常轨道。
    摩洛哥外交和合作部发言人发表声明指出，耶路撒冷爆炸事件“只不过是暴力与反暴力不断升级的结果”。
    墨西哥外交部9日发表声明说，墨西哥政府强烈谴责在耶路撒冷市中心造成人员伤亡的暴力行动。
〖-ZW/正文〗
