〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与有关各方就分区护航国际合作达成原则共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电记者罗铮报道：记者今天从国防部新闻事务局获悉，当地时间1月28日，联合国索马里海盗问题联络小组全会在美国纽约召开，会议批准了中国与欧盟海军、多国海上力量和北约等就在“国际推荐通行走廊”内实现分区护航合作达成的原则共识。
    此前，在联合国索马里海盗问题联络小组第一工作组会议上，中方提出了在联合国安理会决议框架下开展分区护航合作的主张，欧盟海军、多国海上力量和北约三方提出了“国际推荐通行走廊协调指南”方案。中国与有关各方在索马里海盗问题联络小组第一工作组会议、分区护航国际合作协调北京会议及“信息共享与防止冲突（SHADE）”巴林会议等多个场合进行了反复磋商，最终达成的原则共识吸收了中方分区护航合作主张和“国际推荐通行走廊协调指南”两方面的内容，体现了各方的共同努力。
    中国对护航国际合作持积极开放的态度，愿在联合国安理会有关决议框架下，与所有相关国家和组织开展多种形式的双、多边护航合作，共同维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
