〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出睡眠认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/侯书宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、睡眠时间越长对身体越有好处。一般来说，成年人每天睡眠7小时就足够了。判断睡眠好坏，主要看睡眠质量和是否规律，时间过长反而会损害健康。研究发现，如果每天睡眠超过10个小时，那么反应能力和心血管功能都会出现不同程度的下降。
    二、做梦影响睡眠质量。很多战友认为做梦有害，会使人休息不好。其实做梦是正常的生理现象，每个正常人在睡眠的过程中都会做梦。一般来说，每夜做梦不超过4次都属正常，不会影响到睡眠的质量。但要注意的是，如果经常做噩梦或每晚做梦次数过多，就要及时去看医生。
    三、睡眠是可以后补的。有些战友熬夜加班后，在节假日睡一整天，以此来弥补缺少的睡眠。实际上，补偿睡眠只能在一定程度上缓解疲劳，无法弥补因缺失睡眠而对身体造成的损害。
    四、运动对睡眠有益无害。许多战友喜欢在睡觉前运动，认为这样做能提高睡眠质量。其实，在睡觉前进行剧烈运动，会使大脑细胞处于兴奋的状态，这会使人难以入睡，并会因此而导致失眠。
    （姜超、侯书宝辑）
〖-ZW/正文〗
