〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理念激扬奋进风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队以科学发展观为指导搞好部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振华/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈振华谢鸿宏
    刚刚过去的一年里，武警水电一总队取得了大丰收：承建的2个重点工程提前实现发电目标，完成总产值突破20亿元，连续5年保持20%以上的产值增长，2项工程分获“国际里程碑奖”和“鲁班奖”，出色完成广西卡马水库抢险和国庆60周年电力设施安保任务……成绩的背后，是这个总队树立科学发展理念搞好部队建设的勇气和魄力。
    从“工程队”到“战斗队”
    盛夏时节，罕见的强降雨使地处桂西北的卡马水库不堪重负，严重威胁着下游数万群众生命财产安全。接到抢险任务后，该总队快速机动直扑洪魔，经过13昼夜奋战，提前完成排险任务。
    危急时刻建奇功，是他们适应多样化军事任务要求，从当好“工程队”到锻造“战斗队”，推动“四种力量”建设全面过硬的结果。
    由于平时主要担负国家水利水电等重要基础设施建设，过去，总队部分官兵对肩负的使命任务认识不到位，部队建设标准不够高。“眼睛绝不能仅仅盯在当好‘工程队，，养部队、谋生存上。”在学习实践科学发展观活动中，总队党委“一班人”认真反思，确立了围绕发挥经济主战场的建设力量、抗击自然灾害的骨干力量、维护社会稳定的支援力量、遂行战时保障的突击力量“四种力量”作用，加强部队全面建设的工作思路。
    总队先后投入3亿多元更新机械400多台（套），形成高中低合理、大中小搭配的装备体系，使部队执行多样化军事任务有了“撒手锏”。他们还以“施工生产能力过硬、应急救援迅速高效”为发展方向，把提升应急救援能力与施工生产捆在一起抓，针对可能出现的突发情况制定预案开展演练，确保能够迅速投入应急处置。
    从履行合同到打造精品
    2009年第一天，总队就接到参与市场竞争以来最大的一项中标通知书――26亿元的宁安高铁项目，部队任务储备一举突破80亿元。
    这是他们打造品牌优势，推动部队可持续发展带来的可喜结果。总队党委在谋划部队科学发展时认识到，要适应承担多样化军事任务要求，就必须在市场施工中锤炼部队，确保一旦需要，能拉得出、打得赢。于是，他们主动顺应形势，紧紧围绕做强精品工程这个大课题，为获取稳定的后续任务打好基础，使部队在“平战结合”的过程中不断提升战斗力。
    以过硬质量打造精品。“工艺连着效益，质量连着市场”，总队严格工艺流程和质量管理，先后有8个项目获得建筑业最高奖“鲁班奖”。其中，洪家渡面板堆石坝还荣获了“鲁班奖”、“詹天佑奖”等18个奖项，成为获“大满贯”奖的工程项目。
    以良好信誉塑造品牌。他们大力加强现场管控，近年来17个完工项目全部提前交付使用，业主单位称赞他们是讲信誉能战斗的部队。去年是糯扎渡水电站大坝进入主体填筑的关键年，总队党委派出两名常委深入一线靠前指挥，使大坝填筑工期一路提前，业主和设计、监理单位赞不绝口。近年来，他们完成79项科技攻关，获得部级以上科技进步奖27项，提升了部队专业技术竞争优势。
    新理念带来了新景象。新年伊始，多家工程业主单位纷纷来函，邀请部队参与施工竞标。
    从“两头冒尖”到“两手都硬”
    近两年，该总队保持了安全稳定，有力地保证了中心任务的完成，可谓锦上添花。而在前几年，部队事故接二连三，牵扯了领导机关大量精力。
    在学习实践科学发展观活动中，党委“一班人”认识到，要破解“两头冒尖”这个老问题，必须牢固树立“基础扎实也是战斗力”的思想，做到抓中心、打基础“两手抓”。
    为确保中队主官队伍不出现大的波动，总队明确规定：中队主官提升职务原则上需任满3年；其中，没有合适接替对象的，职务等级晋升后仍担任中队主官；在中队主官岗位上干出突出成绩的，任职满2年可优先提拔到支队部门副职岗位上；等等。此举还形成了“在基层提得不慢、干着不亏”的鲜明导向。
    总队党委还坚持实行领导、专家、群众相结合的决策机制，避免决策失误；注重抓好“一线指挥部”职责履行，规范抓基层的秩序；开展以任务、质量、安全、效益为内容的“四好项目部”评比竞赛，制定并督促落实《项目部党委会议事规则》、《办公会议事规则》和《政治工作规范二十条》，发挥工程项目部的“前沿指挥所”作用。
    “两手抓”两手都硬，使得部队发展形势一年比一年喜人。
〖-ZW/正文〗
