〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道深处的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团八连党支部建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜军/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜军李明日
    在莽莽深山中，有这样一个特殊的工程连队：他们组建刚刚6年，却先后荣立集体一等功、集体三等功各1次，连续5年被评为“基层建设标兵连队”；他们与团机关远隔2000多公里，独立驻防，却被评为“第二炮兵先进党支部”、“第二炮兵十大砺剑堡垒”。这就是有着“功臣连队”之称的第二炮兵某工程团八连。一个“年轻”的单位，缘何取得这么多荣誉？团政委郝爽说：“最根本的是党支部战斗堡垒作用强，党员干部的先锋模范作用强。”
    “功臣主官”带出“功臣连队”
    八连组建以来历任两届主官。第一任支部书记屈志国、副书记张晋峰，一个是“全军优秀基层主官”，一个是“全军优秀指挥军官”，同为团队二等功臣。现任书记胡建立以前是军事干部，副书记鲍丙同以前是政工干部，同为团队三等功臣。火车跑得快，全靠车头带，两任“功臣主官”带出了一个“功臣连队”。
    连队第一战：山体排险。平时这活儿很轻松，但当地风化严重，地形复杂，而且任务紧急。屈指导员和张连长带领大家锹镐上阵，手脚并用。几天下来，张连长的迷彩鞋第一个“下岗”，屈指导员每天都要磨破2双手套。后来每天上班战士们都带着新手套，而连长、指导员却用露出指头的破手套。就是靠着这种带头作用，大伙儿叫响了“吃不好、睡不好，也要把任务完成好”的口号，每天从早忙到晚，原定一周的工作量在5天内拿下。
    胡指导员和鲍连长是团队军政互换的第一批干部。以前当连长时，人送胡指导员外号“孙悟空”，因为他性子急躁，工作雷厉风行、敢打敢拼。可自打当了指导员，他就像变了个人一样，工作细致入微、考虑问题全面周到，而且特爱唠叨。战士们开玩笑说：指导员由孙悟空变成唐僧了。鲍连长则把自己了解官兵思想、能说会道的特长用在工地上，将官兵的干劲儿鼓个十足。现在两人都成为军政两手都会抓，两手都能抓好的全面型人才。
    “我是党员”小标牌
    八连党员的胸前都挂着“我是党员”的小标牌，有人说这是八连的形式主义，是显摆；八连党员却不这么想，他们说：“这是党员的光荣，也是党员的责任所在。”喊破嗓子不如做出样子，在八连，不止从胸前的标牌上能看出党员，其他地方也能一眼看出谁是党员。作业面上，干活儿最卖力的是党员；塌方现场，冲在最前面的是党员；浴室里，身上伤疤最多的是党员。
    一次，坑道作业面遭遇泥夹石，施工进度锐减，24名党员主动请缨组成一个突击排，要求担负该作业面的施工任务。很多战士纷纷要求加入突击排，突击排长许来兵指着胸前“我是党员”的标牌说：“危险的地方，只能让挂着这个牌牌的人上。”果然，突击排施工第3天，由于断面含水量大，遭遇了哑炮。头顶有不断掉落的险石，前方有不明缘由的哑炮，怎么办？关键时刻许排长站了出来，一回头，站出来的还有6名熟悉放炮的党员。许来兵一指自己胸前的标牌说：“你们争什么争，我是老党员，这事儿当然得我去。”可其他党员却强烈反对：“我们也是党员，而且在排哑炮上比你有经验。”许来兵说不过大家，于是现场举手表决，最后“爆破能手”张科“赢”得了机会，顺利解决了难题。
    能不能提干，素质说了算
    去年初，连队有1个提干名额，却有3个候选人。下士常顺利在3人中兵龄最短，立功也不是最多，但在民主评议时，他得到的选票却最多。
    按连队惯例，提干的都是那些兵龄长、资历丰富、技术过硬的老同志。现在兵龄短、资历浅的战士却票数领先，怎么办？有人说提干这种大事应该综合考虑，不能仅靠选票说了算，还是该选老同志；有人担心选票中有“水分”，提议重新进行投票。
    先进不先进，群众的眼睛是雪亮的。支部“一班人”分头找官兵做了调查，大家反映，小常虽然兵龄短，但他聪明好学，技术上进步非常明显，而且有很强的组织领导能力，新兵老兵都挺佩服他，是一块当干部的好料。调查表明，选票符合实际情况，支部决定，尊重民主，推选常顺利提干。事实证明支部的决定是正确的，小常到军校后发挥自己的优长，第一学期就被评为“优秀学员”，当上了模拟连的指导员。
〖-ZW/正文〗
