〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年展翅蓝天今日论剑讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院副教授郑雄龙教学科研成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电胡昀、记者李建文报道：窗外冬阳高照，室内清茶待客。空军指挥学院战役战术系副教授郑雄龙的一句“没有当年在航空兵部队的‘战场’历练，就不可能有我今天取得的这些教学科研成果”的话，拉直了记者面对郑雄龙书柜里厚可比肩的学术著作和获奖证书时产生的问号。
    郑雄龙在部队从事飞行实践20余年，先后任团空战射击主任、飞行大队长、师军训科长、飞行学院参谋长等职，数十次参加和组织各种战术演习、空地合同战术演习和陆空多兵种协同演习，是部队上下公认的优秀指挥军官。1997年调入空军指挥学院战役战术系从事科研和教学工作后，共获得各级各类学术成果奖21项，出版编著100万字。
    20余年的飞行生涯，让郑雄龙在战术、战法研究上总能瞄准“战场”攻关。自1997年任空军空战战法组组长以来，他组织战法攻关组突破性地研究出我空军主战飞机如何突破敌超视距导弹攻击的空战战法，解决了两代战机之间的抗衡问题；研究和探讨了我军战机空战战法及指挥引导的对策，解决了我军战机与敌机空战抢占主动、对敌实施超视距导弹攻击的问题；摸索探讨了我军战机如何对付导弹的问题。这些战法填补了我空军在信息化条件下空战战法的空白，均被作为航空兵战法普及训练的教材，在空军推广使用，并促进了空军以往以技术训练为主向以战术训练为主的训练模式转变。
    “科研不是为获奖，脱离部队实际需要的科研项目也难获奖。”谈及科研项目定位问题时，郑雄龙深有感触地说，“军事院校姓‘军’，为部队服务，为打赢服务，是军队科研职责所在，科研课题从立项开始就应该把‘准星’瞄向‘战场’，一切为打赢。”
    为使“实验室”更好地对接“战场”，郑雄龙不满足于过去在航空兵部队掌握的实际情况，而是积极请战，数十次参加总部、空军组织的各种大型演练，并定期深入航空兵部队调研、讲学。站在“战场”这个出发点上，郑雄龙先后完成8项国家、军队、空军科研项目。
〖-ZW/正文〗
