〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸舰一体，打造同频共振的“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠小东/文f@/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇出访、远海训练、远洋护航，伴随“深蓝”航迹的延伸，海军不断创新政治工作模式
    岸舰一体，打造同频共振的“生命线”
    ■屠小东文f@《人民海军》报记者虞章才
    ◎前些年，一份传达首长公开讲话的电报，竟让舰上接收了整整一天
    ◎现如今，远航官兵只需轻点鼠标，文字、图片、音视频信息“立等可取”
    元旦前夕，在中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航一周年之际，一位军委领导高度评价了海军结合护航任务积极探索“岸舰一体”政治工作新模式的做法。
    首长的讲话言犹在耳，亚丁湾护航仍在继续。我们欣喜地看到，茫茫海上，传统的政治工作模式正插上信息化的翅膀，随着远航的舰艇飞翔、飞翔……
    信息补给
    打造跨洋直通车
    有这样一件尴尬事：前些年，某驱逐舰出海训练已经1个多月，有位领导指示把一篇首长公开讲话，用电报发去要求舰上组织学习。但他万万没想到，这份电报竟让舰上接收了整整一天！
    当今时代，网络使地球成了一个小小的村庄。然而，当军舰航行在茫茫大洋上时，官兵却不得不过起“与世隔绝”的日子，犹如走进了信息孤岛。信息化的今天，远航中政治工作如何与时代合拍？
    2002年，中华民族历史上首次环球航行起航。海军首次利用通信技术，向万里之外的编队每天发送国内外新闻。官兵们如获至宝，将其打印成册，挂在餐厅醒目处驻足浏览，兴奋极了。从此，舰艇驶离祖国的领海线，也能随时获得来自祖国的最新信息。
    2008年12月，中国政府决定派舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航。海政机关与国家信息中心、海司通信部密切合作，进一步完善了集陆基信息采集传输系统、信息集成分发系统、岸舰信息无线传输系统和信息终端接收系统为一体的“岸舰一体”政治工作新平台。护航期间，他们除每天向编队发送《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》和《人民海军》报电子版外，还提供了大量音视频文件和网络新闻。“人在亚丁湾，心知天下事”，是官兵的共同感受；护航事迹的报道，更成为官兵工作热情的“催化剂”。
    去年6月的一天，北京时间凌晨2时，海政信息网络中心的电脑突然发出一声清脆的提示音。值班员王庆峰、周雨抬头一看，原来是远在亚丁湾的“深圳”舰发来信息，请求提供海军成立60周年海上阅兵的资料。两位值班员立刻行动，3个小时后，一个包含500张图片、20段视频的文件夹，已经出现在“深圳”舰政工组的电脑上。
    这种订单式服务的“信息补给”方式，为开展远航中政治工作提供了极大便利。当全军广泛开展主题教育时，万里之外的护航编队里，“让核心价值观在战位闪光”活动正热火朝天；当全国人民翘首关注“两会”时，亚丁湾上也掀起了学习“两会”精神的热潮……海军政工网还专门开设时事专题、政治教育等频道，让远航官兵能及时了解祖国信息，紧跟党的创新理论步伐。
    越洋传情
    搭建空中连心桥
    “烽火连三月，家书抵万金。”战友的一句祝福、亲人的一声问候，犹如寂寞日子里的“心灵鸡汤”，深深滋润着官兵的心田。为此，海军依托“岸舰一体”政治工作新平台，广泛开展了越洋传情活动。
    去年大年三十上午，北京海军指挥所大厅，海军司令员吴胜利、政委刘晓江代表海军党委，分别与护航官兵进行了越洋视频连线。首长的亲切关怀和温暖话语，如缕缕春风吹拂在亚丁湾上空，让官兵倍感温馨、倍增斗志。
    为搞好越洋传情活动，从海军机关到各任务部队，岸基政工组纷纷行动起来，通过各种形式为前后方架起一座座空中连心桥。
    首批护航编队完成任务准备返航时，少数同志因岗位需要必须留守，继续随第二批护航编队执勤。编队临时党委决定给每个留守官兵拍摄一段视频，传回后方。他们的音容笑貌，让家属们思念和担忧的心渐渐平静了下来……
    夏贞贞是第一位随编队护航的女士官。去年中秋节前后，小夏想家情绪很重。得知这一情况后，前方后方联合开展工作，前方为她拨打越洋电话开辟“绿色通道”，后方则对其父母进行慰问，使她心中始终感受到浓浓暖意。
    今年元旦，“温州”舰副政委石志斌收到了妻子和女儿发来的视频。天真可爱的女儿对着镜头又唱又跳，那一刻，石志斌别提有多开心了。带着喜悦和兴奋，他到各舱室去巡查，好心情感染了每个官兵。
    一段段视频，成了护航官兵最宝贵的精神财富，有的看着看着，激动得流下了热泪；有的连续看了7遍，夜里爬起来还想再看看。
    护航一年来，海政机关共为护航官兵转发短信1.12万余条、接通电话5300多次、传送视频320多个，有效缓解了他们对家人的思念之情，增强了官兵完成任务的决心和信心。
    岸舰互动
    催生政工新机制
    去年除夕夜，中央电视台春节晚会现场与护航编队的连线正在进行。威武的战舰上，身着洁白军装的官兵，面朝祖国的方向挥手致意，以饱满的热情向祖国人民拜年。画面传回北京，晚会现场也沸腾了……那一刻，虽然相隔万里，护航官兵和祖国人民的心紧紧连在一起。
    这种岸舰互动的方式，成为护航期间政治工作的一个亮点。海军专门成立岸基政工应急处置小组，24小时值班，通过信息网络加强对护航编队情况收集；根据官兵需求和各种突发情况，及时提出处置方案和应对措施；组织机关和部队领导、专家学者与护航编队视频交流，进行难题会诊，增强了护航编队政治工作的主动性、针对性、实效性。
    第二批编队护航中，一名随舰干部在越洋电话中得知自己的爱人与邻居发生了纠纷，工作情绪受到影响，编队政工组组长多次劝慰效果不佳。于是，他们及时把这一情况向岸基反映，后方立即帮助其家属妥善解决了纠纷，使这名干部又全身心投入到护航任务中。
    某驱逐舰支队共收集了501名护航官兵的家庭信息，把常住驻地的39户家庭作为重点，制定了一对一帮扶政策，还协调解决了2起护航官兵家庭涉法问题。
    当第三批学习实践科学发展观活动在全军基层部队如火如荼之际，万里之遥的亚丁湾上，护航各舰党委在岸基的指导帮助下，也在第一时间组织开展了形式多样的学习实践活动，和岸上保持着同频共振。
    海军政治部领导告诉记者：“在舰艇出访、远海训练、远洋护航等多样化军事行动中，‘岸舰一体，政治工作新模式逐步得到检验。今后，我们将不断完善这一具有浓郁海军特色的信息化条件下政治工作新方法，为人民海军走向‘深蓝，提供强有力的思想政治保障，让‘生命线，在大洋上不断延伸。”
    上图：开通“越洋视频连线”，有效缓解了护航官兵的思乡之情。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
