〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固边防睦邻友好兴边富民维护稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看边海防新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/王津/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边将士以“让党放心、让人民满意”的标准，塑造威武之师、文明之师的良好形象。
    本报资料
    边海防部队营房设施大大改善，官兵喝上“甘泉水”，用上“长明电”，住上“保温房”，洗上“桑拿浴”，吃上了“四季菜”。
    魏士江摄
    爱民固边，边境维稳。图为武警某部官兵守护青藏铁路。
    新中国成立60年来，边海防建设实现翻天覆地变化，特别是改革开放以来，我军着眼有效履行职能使命，按照陆海并重、科技强边、重点建设、协调发展的原则，积极推进边海防各项建设，使边海防交通、通信、基础设施不断改善，边海防管控能力、信息化建设和综合保障能力显著提高。睦邻友好关系不断加强，边境安宁，经济繁荣，民族团结，人心安定，边海防工作呈现整体推进、快速发展的良好局面。
    边海防执勤手段实现从人力管边控海向科技管边控海转变。这是某海防哨所使用电子视频监控海况。
    边海防部队执勤从徒步、骑马巡逻为主，向乘车（艇）巡逻为主转变。
    边海防基础设施建设蒸蒸日上。这是某部戍边官兵沿边境铁丝网执勤巡逻。
    渔业行政执法作为国家边海防工作的重要组成部分，承担了大量海上及内陆边境水域日常监管、应急处置和维权斗争等职能。
    卫国戍边，无私奉献精神发扬光大。这是驻守神仙湾的官兵在国旗上签名，表达卫国戍边的决心。
    王津摄
    边海防执勤装备不断更新改进，一批新型巡逻船艇、车辆、摩托雪橇、侦察器材等陆续装备部队。
    陈维奇摄
    边海防文化设施建设日新月异，昔日“白天兵看兵，晚上数星星”的单调生活，早已成为历史。
    军警民共建，联合执勤，确保边境地区稳定安宁。
    本版图片除署名外均由国家边海防委员会办公室提供
〖-ZW/正文〗
