〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范部队常用仪式深化主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军制定18种仪式实施细则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李想/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李想、特约记者姜玉坤报道：“我是英雄董存瑞的传人，我宣誓，牢记军人职责，服从命令，严守纪律，英勇战斗……”1月18日上午8时，沈阳军区某集团军董存瑞生前所在团20名胸前佩戴“董存瑞奖章”、披红戴花的官兵，面对董存瑞塑像，庄严宣誓。
    这个集团军曾涌现出张思德、董存瑞、雷锋等一批英模人物。集团军为激励教育官兵，统一制定了英模奖章，定期举行授章仪式。集团军党委“一班人”经过讨论形成共识：部队各种仪式能向参与者表达、展现和传递我军的优良传统和崇高价值追求，使官兵的思想在认同这种传统和价值中得到升华，对培育当代革命军人核心价值观具有重要意义。为此，他们通过广泛调查论证和征求基层官兵意见，依据《思想政治教育大纲》等有关规定，对入伍宣誓仪式、授衔仪式、授枪仪式、向军旗告别仪式等18种常用仪式进行了统一规范，出台了《集团军规范18种仪式细则》，对每种仪式开展的范围、时间、参加人员、具体程序、环境氛围要求等，都作了具体规定；拍摄了《组织开展18种仪式活动教学片》下发部队，详细介绍各种仪式的教育意义及举行时机、场合和方法。
    “对18种仪式进行明确规范，带来的良好效果超过想象。”集团军政治部主任胡杨对9个旅团定期组织举行18种仪式的情况进行综合调查后说，这些仪式有效地强化了广大官兵的荣誉感、责任感和使命感，成为弘扬我军优良传统，培育当代革命军人核心价值观的有效载体。
〖-ZW/正文〗
