〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像诊断“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志勇/梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影像诊断“多面手”
    ■夏志勇梁晓敏
    我的名字叫PET-CT，出生在美国，是目前全球高端的影像诊断设备，诊断准确率高达98%。在医学影像诊断设备这个大家族中，我的诞生是一次全新的革命，被医学界称为“现代医学高科技之冠”。几年前，我漂洋过海来到中国，目前在多家军队医院“服役”。
    别看我的外表和其他的检查设备没什么两样，但却是一个“多面手”。PET（正电子发射计算机断层扫描）属于核医学专业，而CT（计算机体层显像）属于放射学专业，我将两者融为一身，所以功能不一般！我的出现给医务人员出了一道难题，他们很少有同时接受过这两个领域的专业培训。不过，随着一些临床医生对我的了解逐渐深入，对我的操控日渐娴熟，我的作用发挥愈来愈大。
    别说我吹牛，只要人身上有一丝肿瘤存在的痕迹，都逃不过我的“法眼”。具有灵敏、准确、定位精确等特点的我，一次显像可获得人体各部位的断层图像。不等肿瘤组织出现结构形态的变化，我就能捕捉其病灶，及早发现隐藏在人体内的“定时炸弹”。我的存在既能保证肿瘤患者及时发现病灶，争取治疗时间，又能鉴别肿瘤有无复发、有无转移，为医生及时调整治疗方案提供依据。
    同时，我还能早期发现严重危害人们身体健康的心、脑疾病，为抑郁症、帕金森氏病、老年性痴呆等疾病的诊断提供依据，为癫痫病的治疗提供图像引导。此外，我提供的心肌显像是世界公认的“金标准”。
    战友们，如果您或您的家人需要，我随时可以效劳，以助您实现疾病早发现、早治疗、早康复！
〖-ZW/正文〗
