〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛礁兵，谨防神经官能症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦瑞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛礁兵，谨防神经官能症
    ■秦瑞本报特约记者仲继军
    连线军医：南海舰队某保障基地医院副院长欧阳朝辉
    【战位介绍】守礁官兵远离祖国大陆，在茫茫的大海上坚守使命，维护祖国的领海主权。由于长期处在相对闭塞、高盐高湿的艰苦环境里，工作压力大、心理负担重、情绪紧张，容易患上神经官能症。
    【症状及诱因】神经官能症在临床上又称神经衰弱、植物神经功能紊乱，是由于某些精神上长期存在的因素，在个体不良素质和易感个性的基础上产生的高级神经活动失调。它的主要表现是神经系统的易兴奋性及迅速疲劳，并伴有各种躯体症状和睡眠障碍。目前普遍认为，神经官能症既可以是机体处于亚健康的信号，亦可以是独立的神经系统功能障碍的表现，还可以是一些器质性疾病发展到一定阶段的伴随症状。总之，神经官能症是一组表现为涉及全身各脏器功能紊乱的临床综合征。
    各种精神和凡能影响神经系统的器质性疾病因素都可诱发神经官能症，但精神因素无疑是重要的发病原因。精神创伤、工作或学习长期过度紧张等因素，使神经活动过程强烈而持久，超过了神经系统张力的耐受限度，是神经官能症发生的必要条件；而个体素质、性格、神经系统生理特性、机体的功能状态，则是疾病发生的基础条件。
    【预防措施】一是心理保健：平时不要没事一个人长时间闷着，遇到烦心事情绪低落时，不要憋在心里，而应想办法宣泄出来或对战友诉说，这样有调节心理平衡的效果，对心理保健大有好处。多参加户外活动和体育锻炼，通过各种运动来调节植物神经。对于守礁官兵，更要增加一些娱乐活动，调节情趣，防止因植物神经紊乱引起神经官能症。二是科学饮食：避免刺激性饮食；多食新鲜蔬菜和水果，多饮水；忌饮酒及吸烟，减少对胃和结肠黏膜的刺激；忌多食动物脂肪、黄油、碳酸饮料、咖啡、糖果、巧克力、油炸食物、冰淇淋等；临睡前不要进食，应在进餐后1-2小时后就寝。
    【治疗建议】一是情绪疗法。多讲、多听笑话，进行情趣调理、心理疏导，和战友多做一些小游戏，可以缓解病症。二是中医疗法。当归10克，紫丹参12克，白檀香5克，细砂仁3克，酸枣仁6克，炙远志6克，北五味5克，玉桔梗6克，煅牡蛎12克。水煎服，每日1剂，日服2次。三是食疗法：1.酸枣仁30克，红枣10枚，冰糖30克，水煎浓汁，每天1剂，每晚临睡前服用，连续数天，有显著疗效。2.百合50克，红枣10枚，粳米150克，同煮成粥，加蜂蜜适量调服。
〖-ZW/正文〗
