〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅指导员曹建勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧妙化解官兵思想压力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧妙化解官兵思想压力
    本报讯董志文、特约通讯员杨永刚报道：近日，第二炮兵某旅技术营技术连指导员曹建勋针对个别官兵在实装操作中心理压力大的情况，摸索出“呼吸七步操”、“放松训练法”等心理训练方法，编写出《急转弯》、《笑掉牙》、《猜不透》等口袋书，帮助官兵调剂训练生活，缓解思想压力。
    总装喀什测控站九项活动疏导官兵心理
    本报讯万明智、毕新旗报道：总装喀什测控站日前广泛开展压力分解、组织唱歌、静心读书、谈心交心和艺术欣赏等九项活动，确保官兵始终保持健康心理。该站还邀请驻地心理疏导专家来站授课辅导，在局域网上开设心理知识专栏，缓解官兵压力，有力促进了中心任务的完成。
    武警黑河支队提高基层文化活动质量
    本报讯高云峰、孟宪周报道：为建设一支高素质的基层文化骨干队伍，武警黑龙江总队黑河支队近日通过“走出去，请进来”、定期培训等办法，培养了一批能歌唱、会表演、有体育或美术特长的文体骨干，并让他们参与支队文化建设以及大型文化活动的筹划、设计，有效提高了基层文化活动质量。
    南京军区某旅强化基层副职干部培训
    本报讯倪勇、何芊报道：近日，南京军区某旅加大基层副职干部训练力度，定期对基层副职干部进行基础课目培训，使他们熟悉基本业务，熟悉战斗单元的组训方法；作训部门还根据部队所担负的作战任务，灵活设置实战性较强的训练课目，提高他们的指挥能力。
    广州疗养院加强中层干部综合考评
    本报讯丰勇、谢亿明报道：广州疗养院近日制定《中层干部考评细则》，定期对机关部门副职、政治协理员、科室主任等中层干部进行综合考评，按照个人述职、民主测评、综合评定等步骤实施，并将考评结果作为调整使用、表彰奖励的重要依据，有效调动了中层干部的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
