〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部国庆盛典的厚重珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏纪奎、董滨撰写的《大阅兵2009》（湖南美术出版社）出版了。这是一部国庆盛典的厚重珍藏，它由《国家行动》、《正步人生》、《军中骄子》、《突击力量》、《英雄新篇》等18章组成，把新中国成立60周年大阅兵台前幕后鲜为人知的动人故事和壮美阵容一一呈现在读者眼前，极富冲击力的画面和饱含深情的文字，让人身临其境，全方位地感受到那场声势浩大、气壮山河，乃至惊心动魄的大阅兵盛况。
    本着向读者展示“阅兵式上看不到的阅兵部队、阅兵部队不为人知的神秘面”的原则，该书对受阅部队的组织、训练、考核、合练、预演、受阅等方方面面进行了纪实性呈现。如在首章《国家行动》中，记述了新中国成立60周年大阅兵这次涉及人民解放军各军兵种的大遴选、大调度，究竟什么样的部队才有资格进入阅兵名单？阅兵指挥部怎样审时度势、排兵布阵？如何统筹与调度这场规模浩大的军事行动？参加受阅的军兵种部队如何凸显自己的战斗力？一连串问号在作者的如实披露中得到了答复。从中，你可以获知，2008年的一天，一项特殊任务从解放军总参谋部下达到北京军区测绘大队，一位名叫王宇的年轻军官，如何带领他的工作小组，为制作一套涉及上万组数据、直接影响一次调动千军万马的军事行动的动画软件而辛勤劳作；2009年5月13日下午3时15分，参加完某海域一场演习的海军某陆战队远离大海急迫奔赴北京；2009年5月13日晚9时，中原某军在站台上紧张装载中国人民解放军列装的最先进的99式主战坦克；2009年5月13日晚上8时25分，在祖国版图的一个隐秘角落，一支洲际战略核导弹部队奉命向首都快速进发……随即，在沙河阅兵村和通州阅兵村，以及北京近郊的7个军用机场，一场大规模的封闭式阅兵训练悄然展开。
    阅兵村云集来自全军天南海北的受阅部队，短短的时间里是如何让上万名不同军兵种的官兵做到步调一致、整齐划一？三军仪仗大队如何受命组训所有受阅部队的教练，并向他们输出受阅标准：每分钟116步正步，每一步75厘米，行进百步误差不超过2厘米？《大阅兵2009》第二章《正步人生》向你讲述了这样的行列中，47名新兵如何在几个月内速成“毕业”？国庆受阅大军第一方队的军旗手怎样挑选？阅兵观礼台前站立的标兵如何做到站立5个小时岿然不动……可以说，三军仪仗大队官兵用一流的训练标准写就了他们的正步人生。
    在《大阅兵2009》中，作者还披露了阅兵村许多不为人知的感人故事。如在《军中骄子》中，你会读到军校学员怎样在阅兵村特殊课堂上遇到前所未有的队列训练难题，如何经历这场刻骨铭心的考试；在《突击力量》中，你会读到特种作战部队与海军陆战队两支充满英雄豪气的部队汇聚阅兵村，如何在训练场上乃至一日生活中暗暗较劲，一比高下；在《英雄新篇》中，你会读到从上甘岭走过来的空降兵某部“红三连”、从开国大典阅兵式上走过来的年轻水兵们如何发扬光荣传统和战斗精神，刻苦训练，续写辉煌……
    翻阅《大阅兵2009》，别具气势的是关于装备方队的章节。《战神传说》、《铁甲争锋》、《信息尖兵》、《神龙战车》、《天网无敌》、《国之利器》等，分别展示了新式火炮方队、坦克方队、通信方队、新式装甲战车方队、地空导弹和反舰导弹方队、战略导弹方队等的训练、受阅场景及背后故事，可谓目不暇接，激情满怀。且不说书中有多少图片那样抢眼，也不说有多少故事那样感人，单说它无形中带给你的“祖国”、“军队”、“人民”、“发展”、“成就”、“伟大”等关键词，无不让你的心为之一动，让你的热血为之奔涌，让你真切地感受到作为一名中国人的自豪和骄傲！
〖-ZW/正文〗
