〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观战史的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《1944：松山战役笔记》一书中，余戈以“战役笔记”方式，集自己所能检索到的全部资料于一体，并实地探查，采访亲历者，意图还原、恢复这场战役的基本面貌，作者谓其“微观战史”，乔良称之为“战史拼图”。
    “微观战史”或“战史拼图”的写作价值何在？
    在历史与主观化之间的阻断作用。作者把发生在3个多月间的战事，以每一天的进展为单元，从战斗双方人力、物力投入的明细，地形地物、战场的结构布局等要素入手，试图在每一个章节中都要让读者把目光聚焦于他这幅“全息摄影”般的战场图景中而无暇他顾。这就有效地做到了让我们除聚焦“事实”之外，没有以任何外在于这场战役的、或者是事后的经验、知识来评判界说的可能。面对一个绝对的战场空间，面对纯军事意义的事实，也就是微观化的战史。
    军事历史叙述的去文学化努力。这本书聚焦的是一场非常具体的战事，在方法上又是按时序逐日推进，几乎所有的战术方法、战斗进程、攻防策略，战况演进以及不同阶段作战成效，都通过战斗文书、详报、日志，以及战后中美日三方参战人员的信件、笔记、回忆录等材料，进行仔细对照和严格核实。这样细致入微的工作，基本上没有任何让“文学”笔法插足的余地。
    余戈提出的“微观战史”概念，把战史研究方法往前推进了一大步。用这样的方法逼近近代历史、革命史上所有那些可歌可泣的战争，无疑将是更加有意义的工作。同时，这本书也提出了一个问题：军史、战史研究如何摆脱功利主义书写而重获其学术尊严？方法只是一面，终极的目标应该是历史认知中最为必要的客观、公正与翔实，而这正是历史教育的基础。
〖-ZW/正文〗
