〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队在甘肃岷县探获一座超大型金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/别叶丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月29日电战立斋、别叶丹报道：日前，从武警黄金部队传出消息，历经10年艰苦奋战，该部在甘肃岷县境内探获一座资源量达108吨的超大型黄金矿床，探明这座金矿的是武警黄金第五支队。这是继甘肃阳山金矿之后，武警黄金部队在西部地区探获的第二座超百吨金矿。据专家预测，该矿区潜力巨大，随着勘查工作推进，资源量还将进一步扩大。
    2000年，担负国家重点矿山普查勘查任务的武警黄金五支队，根据黄金指挥部的命令，调集精兵强将和技术装备开赴西部地区展开大规模黄金地质普查勘查。官兵们在周围近千平方公里的区域内，经过大量的物化探、卫星遥感、钻探等综合地质勘查，最终把目标锁定在甘肃省岷县寨上地区。
    10年来，他们大胆突破西部地区传统的石英脉型、破碎蚀变岩型找矿思维模式，成功确定微细浸染型矿床类型和破碎蚀变炭质板岩作为主要找矿标志，并据此建立起找矿模型。针对寨上矿区地下岩层破碎程度高特点，他们探索出多级钻孔结构套管护壁、高质量无固相冲洗液配合钻进、人工造壁等一批先进工艺和技术，一举突破该地区深部钻探无法施工的关键技术难题。支队长张宝河设计改进的75型组合钻头，还创出单台钻机3300米无故障的最长纪录。
    在此基础上，围绕寨上矿区百吨目标，五支队先后投资500多万元引进新型钻机、电子测斜仪等一批先进设备，建成GIS技术室和综合化验分析实验室，并为一线官兵配齐了GPS接收机、全站仪等全套数字化装备。
    截至目前，五支队共投入勘查兵力2000余人次，完成钻探工作量3.5万米，探获30余条黄金矿脉，累计提交黄金资源量108吨。
〖-ZW/正文〗
