〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日抗震救灾战场同显身手 今朝军营巧成师徒共创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日抗震救灾战场同显身手
    今朝军营巧成师徒共创佳绩
    本报讯刘其、特约通讯员陶连鹏报道：1月25日下午，在济南军区某摩步旅新兵营举行的阶段性训练表彰大会上，新兵九连四川籍新兵邓明文和班长孙攀分别被旅里表彰为“全优新兵”和“训练优秀班长”。令战友们感叹的是，邓明文和孙攀曾在2008年抗震救灾中并肩战斗，没想到一年后邓明文又成了班长孙攀手下的一名新兵，这一次还双双受到表彰。
    “5q12”汶川大地震发生后，当时正在读书、年仅16岁的邓明文报名参加了灾区志愿服务队，并来到了灾情最为严重的北川。一次偶然的机会，邓明文被当地政府安排与解放军战士一起分发救灾物资，恰与前来抗震救灾的济南军区某摩步旅战士孙攀分在了一个小组，工作中两人结成“对子”，建立了深厚的友谊。
    去年冬天，邓明文入伍来到了这个旅。“真没有想到，那个在救灾一线给我留下深刻印象，让我无限崇敬的同一小组的解放军战士，现在竟成了我的新兵班长，其实我参军就是受他的影响哩！”邓明文难掩心中的喜悦。
    在抗震救灾中结成“对子”的师徒俩，如今在新训场又结成了新的“互助对子”。刚从学校里走出来的邓明文体质较弱，体能训练跟不上，孙攀为邓明文开“小灶”，手把手教，为他量身制定了训练计划，并用抗震救灾精神激励他。经过一段时间的刻苦努力，邓明文训练成绩突飞猛进。后来，在新兵连组织的理论、体能综合考核中，邓明文获得了第一名的好成绩。
    军政素质过硬的孙攀，在使用电脑方面却是“门外汉”，随着网络进班排，他感到压力越来越大。私下里，擅长电脑应用和动漫设计的邓明文也没少为班长补这个“短板”。在邓明文的帮助下，孙攀学会了把队列教学制成多媒体课件，并在新兵营推广。这不，由于表现出色，师徒俩双双荣登旅里的新训“龙虎榜”。
    右图：新兵邓明文（前）和班长孙攀一起进行体能训练。
    王坤摄
〖-ZW/正文〗
