〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定信心奋发有为进一步开创两岸关系和平发展新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2010年对台工作会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者张勇）2010年对台工作会议1月28日至29日在北京举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要讲话。贾庆林强调，胡锦涛总书记提出的两岸关系和平发展重要思想，充分体现了总揽全局的战略思考，充分体现了奋力开拓两岸关系前进道路的政治智慧和务实思路，充分体现了对台工作以人为本的科学理念，是新形势下做好对台工作的根本指针。一年来，我们认真贯彻落实胡锦涛总书记关于推动两岸关系和平发展的六点意见，对台工作取得了新成效，两岸关系打开了新局面。
    贾庆林高度评价各地各部门和对台工作系统的同志们过去一年为此所作的积极努力和贡献。他指出，经过一年的实践，两岸关系已呈现和平发展的良好势头，两岸大交流局面正在形成，两岸交往机制化和制度化建设有序推进，维护两岸关系来之不易的新局面越来越成为两岸同胞的普遍共识。贾庆林强调，两岸关系和平发展正处在进一步向前推进的重要机遇期，同时，在前进道路上也面临困难和阻碍。我们要客观、全面、辩证地把握台湾局势和两岸关系形势，以坚定的信心、创新的精神、务实的作风，不断开拓进取，积极应对挑战，推动各项工作取得新进展，为进一步开创两岸关系和平发展新局面、促进祖国和平统一作出更大的贡献。
    会议指出，各地各部门要按照中央的要求切实做好今年的对台工作，进一步全面深入贯彻胡锦涛总书记“12・31”重要讲话精神，坚持两岸关系发展的正确方向，保持两岸关系发展的良好势头，推进两岸交往制度化与机制化进程，深化国共两党和两岸双方政治互信，坚持贯彻寄希望于台湾人民的方针，继续反对“台独”分裂活动。要继续按照先易后难、先经后政、循序渐进的步骤推进两岸关系发展和两岸制度化协商，全面协调有序地开展各项工作。要深化两岸经济合作，商签两岸经济合作框架协议，积极扩大双向投资，继续扶持大陆台资企业发展，做好台商权益保障工作。要大力开展两岸文化教育交流，进一步密切两岸各界交往，鼓励更多的台湾同胞尤其是基层民众参与两岸交流合作，在两岸关系和平发展进程中不断增进福祉。
    会议强调，各级党委、政府和各有关部门要高度重视和切实加强对对台工作的领导，为更好地贯彻执行中央对台方针政策提供有力保障。要树立大局观，增强责任感，把各项工作做实、做深、做细、做稳，更加奋发有为、更加扎实有效地推进对台工作，进一步开创两岸关系和平发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
