〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次全国边海防工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝李长春周永康会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电（记者曹智、黎云）第四次全国边海防工作会议29日在北京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，亲切会见了全体与会代表并与大家合影留念。
    下午3时，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂北大厅同出席会议的代表们见面时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等高兴地与代表们握手，向受到表彰的全国边海防工作先进个人和先进集体代表表示热烈的祝贺，向长期工作在边海防战线的同志们表示亲切的问候。
    参加会见的领导同志还有徐才厚、郭伯雄、令计划、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、吴胜利、许其亮等。
    梁光烈出席会议并讲话，他在系统总结近年来边海防工作情况后强调指出，必须把捍卫国家领土主权安全和海洋利益作为边海防工作的神圣使命，把深化拓展周边友好关系作为边海防工作的重要任务，把促进沿边沿海经济社会发展作为边海防工作的重要内容，把军警民联防联管联建作为保卫边海防、建设边海疆的有力保证，把改革创新作为维护边海防事业发展的强大动力。面对新的形势任务，加强边海防工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党中央、国务院、中央军委关于加强边海防工作的决策部署，切实加强对边海防工作的科学指导，有针对性地提高边海防管控质量效益，着力增强信息化条件下管边控海能力，努力在解决重点难点问题上取得实质性突破，推动新形势下边海防建设又好又快发展。
    国家边海防委员会成员单位，各军区、沿边沿海省区市边海防委员会，沿边沿海省军区、公安边防总队和有关涉海部门以及中央、国家机关和军队有关部门负责人出席会议。
    1月29日，第四次全国边海防工作会议在北京召开。会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、周永康等亲切会见全体与会代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
