〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄出席国防大学2009学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把加强学习作为一项重要而紧迫的任务不断提高领导部队建设科学发展的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天出席国防大学2009学年冬季毕业典礼时强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深刻领会党中央关于建设学习型党组织的部署要求和胡锦涛主席的有关指示精神，切实加强各级干部的学习，不断提高领导部队建设科学发展的能力素质，在新的起点上开创部队建设的新局面。
    在毕业典礼上，郭伯雄为毕业学员颁发了毕业证书并发表讲话。他首先代表胡主席和中央军委，向圆满完成学业的全体学员表示热烈的祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的国防大学领导、机关和全体教职员工，致以亲切的问候。他希望毕业学员切实把学到的理论和知识运用到部队建设和军事斗争准备的实践中去，同时继续抓好学习，加强实践锻炼，创造更加优异的工作成绩。
    郭伯雄指出，党的十七届四中全会鲜明提出建设马克思主义学习型政党的战略任务，明确提出了建设学习型政党的重大意义和总体要求，胡主席就加强学习问题作出一系列重要论述。各级党委和领导要深刻领会党中央、胡主席的决策指示精神，充分认识加强学习的重大意义，切实把加强学习作为一项重要而紧迫的任务抓紧抓好。要坚持全面而有重点地学习，从使命任务和履职尽责的要求出发，着眼需要，突出重点，专博结合，力求学得更深一些，掌握理论和知识更丰富一些。要重点抓好中国特色社会主义理论体系、马克思主义哲学和毛泽东军事辩证法、作战指挥理论、以信息技术为核心的军事高科技知识、现代管理知识以及我军优良传统和外军建设有益经验的学习。在此基础上不断拓展学习内容，丰富做好工作的知识储备。要坚持向书本学习、向实践学习、向群众学习，养成勤奋读书的良好习惯，以高度的政治责任感、强烈的求知欲和积极的进取精神，真正把读书学习当作一种境界、一种追求、一种责任。要高度重视实践锻炼，坚持在干中学、学中干，在部队建设和军事斗争准备的生动实践中探索规律，提高水平。要善于汲取群众的智慧，集中群众意见，形成正确思想，再回到群众中去贯彻实施。
    郭伯雄强调，要坚持边学习、边思考、边总结。各级干部不仅要勤于学习、勤于思考，还要善于总结，特别要加强对部队建设面临的新形势新情况和重大问题的研究，使我们的工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要坚持学以致用、务求实效。一是在大力加强部队思想政治建设上见成效，确保部队在任何时候、任何情况下都自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。二是在毫不放松地抓好军事斗争准备上见成效，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队信息化条件下的作战能力。三是在确保部队安全稳定上见成效，切实做到政治要求严，管理教育严，军事训练严，执行纪律严，坚持制度严，不断提高部队正规化水平。四是在加强和改进部队各级党组织建设上见成效，深入贯彻党的十七届四中全会精神和军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见，全面加强各级党组织的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导孙建国、许耀元、丁继业、刘胜、王喜斌、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
