〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名尖子休假为何导致演练失利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团以此为鉴梯次配备新装备技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏奇伟报道：在北京军区某高炮团装备处日前组织的装备保障演练中，“红方”车辆遭“蓝方”火力袭击“趴窝”。接到命令后，“红方”立即派人员前去维修。与以往上士组成的维修尖子队在演练中唱主角不同的是，这次上阵的全是清一色的年轻面孔。这是该团着眼实战需求，梯次配备新装备技术人才的一个举措。
    去年下半年，该团在参加上级组织的一次演习中，一辆通信车遭“敌”轰炸，无法正常传输指令。而此时，维修尖子、上士赵志远正在休假。情急之下，只好临时抽调从未上过演练场的一名下士仓促上阵，捣鼓了2个小时，也没有修好通信车，结果贻误战机，导致演练失利。
    一名维修尖子休假，为何导致整场演练失利？党委“一班人”在调查中发现，一些营连习惯让尖子出马，接装、培训、比武等都是首选有经验的老士官，造成人才储备脱节断档。为此，该团装备处重新调整训练思路，整合现有人力资源，按照梯次配备原则，及时将训练尖子补充到新装备人才紧缺的岗位，搞好帮带，切实加强技术人才的队伍建设。
〖-ZW/正文〗
