〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎热潮湿蚊虫虐防疫专家有妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你帮我数一数，看看一个钟头里在你住的这个帐篷里有多少只蚊子。”
    中国医疗防疫救护队队员抵达海地刚刚安顿下来，防疫组成员杨振洲就一个个帐篷地给大家布置起“作业”来。这个新奇的请求让不少人都感到有点儿诧异，脸上或多或少都露出一些不知该怎么办的表情。
    “没关系，弄不清是不是同一只蚊子飞来飞去也不要紧，你只要记住一个小时里有多少‘蚊次，飞过就行。”
    来自全军疾病预防控制中心有害生物监控中心的杨振洲主任，一到海地就开始抓蚊子、苍蝇、蛾子。才一天时间，他就制作了五六种、20多只飞虫、蜘蛛的标本。杨振洲对记者说，海地天气炎热潮湿，蚊虫很多，容易发生登革热、疟疾、丝虫病等虫媒传染病，因此，必须及时对当地蚊虫的种类和带菌带虫程度进行掌握，以便进行有针对性的防疫消杀工作。
    作为1977年恢复高考后的首批大学生，杨振洲可以说是“万里挑一”挑出来的――百分之一的初选率，百分之一的录取率，这两关都没难住他。1981年从山西大学生物系昆虫专业本科毕业后，打小就喜欢养蛐蛐的杨振洲又考取了军事医学科学院微生物流行病研究所媒介生物控制专业的研究生。从此，30年军旅生涯，从事防疫疾控工作的杨振洲，整天都在跟昆虫打交道，走到哪儿蚊虫就抓到哪儿已成为了他的习惯。
    杨振洲防疫经验丰富，2003年抗击“非典”、2008年抗震救灾、2009年中国与加蓬联合医疗救援行动，都有他的身影。中加联合医疗救援行动期间，杨振洲和队友被加方安排住在一栋闲置的房子里，进去就发现窗下有三个大马蜂窝，掀起床垫一看还有两个土蜂窝。
    “您就不害怕吗？”记者问依然在摆弄蚊虫标本的杨振洲。
    “没事儿，只要你掌握了这些媒介生物的习性，就知道该如何防。比如说，你看，这是一只按蚊，它会传播疾病。在中国医疗防疫救护队的营地里，目前只发现了一只。其他这些蚊子大都不传播恶性疾病，本身不带菌不带虫，被它咬一口，就权当献次血吧。”杨振洲笑呵呵地答道。
    今年已经55岁的杨振洲，一直在进行生物分类研究。目前没有多少人愿意从事这项研究。对此杨振洲很忧虑，认为不能光顾赶时髦，越是基础学科越要花大力气研究透彻。但是，生性乐天的杨振洲很快又说：“没人愿意做，那就我来继续做吧。不管怎么说，能把蚊子半根毫毛不损地活捉了，还是很有趣的一件事！”
    （本报海地太子港1月28日电）
〖-ZW/正文〗
