〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国档案战线的时代楷模刘义权病逝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛在刘义权病重期间前往看望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电全国档案战线的时代楷模、解放军档案馆原馆员刘义权，1月28日19时20分在北京病逝，走完了他近60年忠诚而执着、平凡而伟大的人生。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛得知刘义权患病的消息后十分牵挂，要求为他精心治疗。2009年11月28日，胡锦涛前往解放军总医院，看望病重住院治疗的刘义权，称赞他长期在军队档案战线工作，38年如一日，忠于职守，无私奉献，精益求精，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，为军队档案事业做出了突出贡献，不愧为践行当代革命军人核心价值观的先进战士，不愧为全国档案战线的时代楷模，不愧为优秀共产党员。胡锦涛号召全军官兵、全国档案工作者和广大共产党员都要向刘义权同志学习。
    中共中央政治局常委李长春会见了刘义权同志先进事迹报告团成员，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同会见。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等分别到医院看望或作出批示。中央和军委领导要求贯彻落实胡主席重要指示，广泛深入开展向刘义权同志学习活动，并尽最大努力挽救刘义权的生命。
    总部领导和机关非常关心刘义权的病情。刘义权住院期间，全国档案界和许多官兵、群众以来电来信等各种方式表达对他的牵挂和祝福。
    刘义权，四川德阳人，1950年7月出生，1968年3月入伍，1970年7月入党，原为解放军档案馆馆员。2006年4月退休后返聘，担任该馆中美军事档案合作办公室专家成员。30多年来，他从全国各地收集党和军队珍贵档案83万余件，为建设我军档案资源体系做出了重要贡献，在形成军队档案收集工作制度规范上做了许多开创性工作，被誉为“军档收集第一人”。2008年9月，刘义权被确诊为直肠癌晚期，但他仍以惊人的毅力工作在中美军事档案合作一线，为推动中美两军务实合作做出了积极贡献。2009年12月，刘义权当选2009年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。2010年1月，中共中央组织部授予刘义权“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、国家档案局、总政治部授予刘义权“全国档案系统先进工作者”荣誉称号。
    刘义权的先进事迹和崇高精神经媒体报道后，在社会各界引起强烈反响，全军官兵和全国档案系统广泛开展了向刘义权同志学习的活动。
    2009年11月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往解放军总医院，看望病重住院治疗的刘义权。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
