〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第四次全国边海防工作会议召开之际，我们约请边关的战友采写一组边关传真，从终端感受万里边关发生的历史性巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展造就边海防新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次全国边海防工作会议召开之际，我们约请边关的战友采写一组边关传真，从终端感受万里边关发生的历史性巨变――
    科学发展造就边海防新景观
    编者的话
    我国拥有漫长的边境线和海岸线，边海防建设的历史就是一部浓缩的共和国发展史。新中国成立60年来，我国边海防建设取得了辉煌成就，这些成就与共和国的建设发展是同步的，是国力的自然延伸和具体呈现。在第四次全国边海防工作会议召开之际，我们选取几组数据，从面上展示边海防建设成就；约请记者、通讯员采写一组边关传真，从终端感受边关巨变。
    一组组数据勾勒出边海防建设发展的动态轨迹，托举起万里边关改革进步的丰硕成果，印证着国富边强边固国安的历史规律。
    60年来，边海防建设最鲜明的关键词是变化。一个个变化如同奔涌潮头的绚丽浪花，是实现质变的量变积累，是牵引跨越的时代标高，是撬动跃升的坚实支点。透过这些变化我们看到：随着建设力度不断加大，由地域、气候等自然恶劣因素造成的边关执勤、生活条件的“先天不足”和“地域落差”正在被逐渐消除，边海防部队建设已站在了新的历史起点上，驶入常态化建设的轨道。
    继往开来，我们既要看到一个个具体变化，又要看到变化背后的“变化”：边海防整体建设的质量越来越高、效益越来越好、速度越来越快，这正是科学发展的最好诠释――
    从安排老高原、老海岛定期疗养，设立边防干部子女就读食宿站，到高原巡逻有单兵呼吸增氧器，以人为本的观念越来越深入人心；从19项新技术打造神仙湾第五代营房，风光油互补为边防哨卡发电，到国内最先进的蔬菜种植技术惠及西沙官兵，纾困解难的科技含量越来越高；从“急救氧”到“日常氧”，从“限时电”到“长明电”，从“脱水菜”到“四季菜”，从根本上解难的能力越来越强。
    在这诸多变化之外有一个不变，那就是边关将士的忠诚，这永远是边防“力量合金”中最有力的成分，把诸多变化有机融合，构筑起新时代的边防长城。
    俯瞰机翼下的边关
    ■本报特约通讯员闫国有
    关键词
    关键词战斗机领空巡逻
    1月下旬的一天黄昏，南空航空兵某师组织的战术对抗训练由昼间转向夜间，装备的某新型战机依次升空。
    就在这群壮美的鹰阵中，有几架战机显得与众不同。这些战机全副武装，机翼下寒光闪闪，装挂着多种空战打击武器，如同佩剑武士英姿飒爽。
    他们担负的任务也与众不同，升空不是进入机场附近的训练空域，而是直接飞向“九天国门”，例行巡逻领空。
    笔者在该师塔台指挥室的信息显示系统的屏幕上看到，战机一跃出地平线，就浓缩成一个个红色的飞机标识，编队向目标空域飞去……
    九天上的边关巡逻是飞行员担负的日常战斗使命。曾上百次飞临“九天国门”的某飞行团团长王卓平告诉笔者，此次升空巡逻在本月已经是第二次，前一次是在昼间进行的。边关巡逻要24小时内随时起飞，遂行任务的飞行员全部是副大队长以上骨干，此次巡逻的带队长机是空军特级飞行员、副团长郝景文。
    九天上的空防线是无法用肉眼直观界定和分辨的。笔者在师指挥所信息处理系统的显示屏上看到，依托预警、警戒雷达等信息支持系统，在我国的疆域图上矗立起无形的空间“界碑”，沿着曲折漫长的边境线无处不在。
    然而俯瞰机翼下的边关，并非只有宁静的蓝天和悠闲的白云。现场指挥的师长常丁求对笔者说，例行的领空巡逻，阻止航空器进入空防线是航空兵部队极为寻常的战斗起飞，因为在“九天国门”之外，每天都有一些喷涂着不同徽标的大大小小的航空器在徘徊、游弋、抵近。我们的战机在“高耸”的空防线上常常与他们“比翼齐飞”，摇摆机翼警示、靠近目标外逼，时刻保持警惕，确保祖国神圣的空疆不受侵犯！
    常备不懈，有备无患。据悉，目前该师担负24小时空防巡逻任务，什么时候目标来临，他们就什么时候起飞，每天来临多少次，他们就升空多少次，机翼下的边关长城威严耸立！
    聆听声纳里的边关
    ■本报特约记者方立华通讯员王东海
    关键词
    关键词潜艇海疆巡逻
    1月中旬的一天，东海某海域，海碧天蓝，云飞浪卷。记者随东海舰队某潜艇支队国产新型潜艇314艇离开军港，一个猛子扎入万顷碧波之中，在大洋深处驰骋。
    潜艇战备巡逻，官兵驾驭着钢铁巨鲸，冲激流险滩，闯波峰浪谷，维护着祖国万里海疆的安全，确保国家海洋权益不受侵犯。此次该艇结合巡逻任务，进行了一场模拟对抗演练。
    透过几十种混杂的噪音，声纳技师马海涛突然报告：“二舱，左舷××度有金属回音，距离××链。”马海涛话音刚落，声波瞬间又消失在分贝突然增加的海洋噪音中。
    “声纳室立即报告海面敌况。”艇长卢立军果断下令。“指挥舱，目标声段消失，正在组织监听。”两名声纳兵过滤每一频段的声音，仔细搜寻着目标的下落。
    突然，左舷再次传来微弱的金属回音，舷角××度。同时，右前方也传来金属回音。“注意剔除‘假回声’，紧紧咬住目标，随时报告情况。”教练艇长李伟波及时提醒。
    凭借多年积累的经验，马海涛迅速分析两个金属回音的分贝、来源深度、频段等技术参数，果断判别来自右舷的回音属于假目标制造出来的，并迅速向指挥舱报告。
    “发现敌舰，左舷××度，航向×××，航速×节。”
    艇长卢立军冷静指挥攻防小组装订目标方位等战术参数，进行紧急操雷部署。
    “鱼雷攻击准备完毕！”“预备――放！”艇长果断下达发射鱼雷命令。声纳室传来报告：“目标命中。”英雄的潜艇兵仔细分辨声纳里各种目标的声音，时刻警惕，用耳朵“巡视”特殊的边关，构筑着祖国的水下钢铁长城。
    聚焦屏幕里的边关
    ■本报记者陈典宏通讯员刘峰
    关键词
    关键词信息化控边
    几代边防军人梦寐以求的“坐在边防哨卡，鸟瞰千里边关”的梦想，如今早已成为现实。1月下旬，记者在广西边防某团竹山港哨所看到，随着观察员丁晋轻点鼠标，北仑河上数百米范围内的情况尽收眼底，边境附近风吹草动一览无余。随着画面不断切换，防区内重要目标一一通过屏幕映入眼帘。
    在南疆边陲某部八连，记者看到新建的哨所监控室窗明几净，空调吹来徐徐暖风。官兵坐在监控屏幕前，边境线上商贾、车辆穿梭往来，崎岖山路上边防战士、民兵执勤巡逻的画面，不断切换在电子屏幕上……短短几分钟，连长曾小波就将连队边防线“巡察”了一遍，边防战士风餐露宿、手握望远镜在密林中穿梭跋涉的场景成为过去。
    屏幕里的边关今非昔比。从风餐露宿到坐地巡边，从“人盯人”到24小时全天候无缝监控，随着信息化建设的推进，目前广西军区边防已形成集感应拦阻报警、全时视频监控、边情处置决策、卫星导航指挥、边防业务管理5个分系统于一体的边防信息化平台，一条用信息化打造的钢铁边防线矗立南疆。
    广西边境拥有绵延上千里的边防线。新中国成立之初，边防官兵在山高林密、荒无人烟、交通不便的边防线上安营扎寨建哨所，开始了“白天兵看兵，晚上数星星”的艰苦戍边生活。改革开放以来，在军委、总部的关怀下，广西边防发生了天翻地覆的变化，边防基础设施建设实现了从零散、单一、不配套到成规模、多样化、成体系的历史性跨越。过去需要徒步跋涉几天才能到达的巡逻点位，如今“千里边关一日还”。
    随着信息化建设步伐的加快，广西边防执勤哨兵真正实现了“耳聪、目明、腿快”，边防的“神经”越来越灵敏，“智能边防”、“数字边防”初见端倪。据最新统计数据显示，广西边境涉外事件较4年前下降75%，确保了边境地区的安全稳定。
    巡视马背上的边关
    ■李祥春本报记者孙兴维
    关键词
    关键词传统手段执勤
    1月24日清晨，伴着纷飞的雪花，顶着凛冽的寒风，记者骑马跟随位于新疆阿拉套山的新疆军区赛里克边防连官兵向深山挺进，进行边境巡逻。
    刚出连队门口200米，就来到一个叫“六盘山”的地方。因这里坡度太陡，从二道岭到连队落差不到100米，却需绕6个“之”字形盘山路而得名。这次巡逻由连长任文凭带队，巡逻分队顺山而上，军马一步一低头奋力向上攀爬，人要紧紧抱住马脖子才不至于从马背上滑下来，山坡上不时有被马蹄蹬动的石头跳出积雪滚向山脚。
    10分钟后，巡逻分队终于爬上了第一道陡坡。“别看只有不到100米的落差，徒步上来需要近半个小时！”任文凭向记者介绍，由于一些边境地区地形复杂，巡逻车无法使用，军马快捷迅速、受地形和气候影响较小，在边境巡逻中作用不可替代。特别是新大纲对乘骑训练提出了明确的标准后，连队对军马的训练管理越来越严格正规，军马在边境管控中的特殊作用也越来越明显。
    官兵骑马穿越森林，涉步山谷，在马背上巡视边关。翻过赛里克山口，就该下坡了。由于山路太陡，人坐在马背上就像悬在半空中，大家不得不下马徒步。突然，只见军马调教员杨传清脚下一滑，向几十米深的山坡下滚去。危急关头，军马“白鼻子”一声长嘶，两个前蹄往前一蹬，臀部使劲往后一坐，用缰绳稳稳拽住了自己的主人。
    军马是边防官兵的亲密战友。连长任文凭介绍说，现在边防连队军马也在悄然发生着变化：待遇不断提高，伙食费从每天11元提高到17元；品种不断改良，以前选拔军马以体力和耐力为标准，现在要选用优良品种；由于巡逻公路网的不断延伸，只有偏僻点位和冬天巡逻才乘用军马。据悉，目前新疆军区边防连队依靠军马巡逻的时间和频率越来越少，军马的品质越来越高，30%左右的边防连队基本告别军马。
    护卫心灵中的边关
    ■和鲲龙
    关键词构筑和谐边防
    1月25日，笔者走进距离云南省文山州马关县县城约60公里的边境村寨罗家坪村时，只见在一片茂密的草果林中，幢幢砖混楼房拔地而起，成群的山地鸡在林中欢快觅食，一幅幅“军警民联防联管”、“争创平安和谐边寨”的大幅宣传牌格外醒目。村民在日常劳作之余，会自发地查看界碑是否完好，是否有不明人员在边境活动，一有异常情况会立即向边防连队报告。村民陆正红说：“在政府和解放军的帮助下，我们依靠草果致了富，住上了楼房，守护家园不让一寸国土丢失，也是我们的责任。”
    “出门就是坡，篱笆茅草屋，户无隔年粮”，这是3年前罗家坪村的真实写照。边民一度吃喝成风，迷信盛行，加之境外文化渗入，部分边民的国土意识、国家意识有所淡化。
    维稳固边不仅要靠执勤手段提高，还要靠军民齐心、众志成城的力量。为铸牢边民心灵中的“隐形边关”，文山州州委、州政府和文山军分区将边防意识、国土意识融入兴边富民实践，纳入兴边富民工程统一规划，共同筹资在文山州边境一线的罗家坪村等10个村寨兴建“边疆和谐文化村”，提高边民的爱国戍边意识，铸牢心灵中的边防线。
    如今在文山边境沿线，一座座边防军营就像一个个钢铁堡垒，而散落在周围的村寨犹如一道道铁链，紧紧地与这些堡垒环环相扣，形成了人人关心边防、人人参与管边控边的局面，大大提高部队巡逻执勤的效率，连起了一道西南边关的“钢铁防线”。
    守好都市中的边关
    ■张璐黄金衔
    关键词武警口岸边检
    1月23日清晨6时，南京边防检查站女子旅检科教导员胡彬准时坐在了禄口国际机场边防检查的验证台内，等待着MU765航班旅客的到来。
    在一般人眼中，祖国版图的边缘是众所周知的边关。然而，在祖国内陆的国际机场、国际码头，还有易被人们忽略的另一道“边关”：边检站。每个边检通道前的那道黄色等候线，就是中国的“第二国境线”，武警边防部队的官兵负责出入境边防检查工作，担负着守卫都市国门的使命。
    南京边检站官兵担负着南京空港口岸近40条出入境航班、旅客的边防检查任务。他们一方面要做好边检服务工作，另一方面要打击口岸非法出入境等犯罪活动。
    “检查一个出入境旅客，按规定不得超过45秒，如果在一秒之内发现不了他的破绽，偷渡者就很有可能溜出去。”胡彬说。
    6时15分，300多名前往香港的旅客拖着行李，陆续来到了检查口，掏出证件等待检查。胡彬在接过旅客有关通行证件的同时，用眼睛快速地扫视一下旅客的相貌是否与证件上的照片相符，随后，又打开通行证的识别码，在识别仪里刷了一下，电脑屏幕上立即显现出这位旅客通行的所有记录。一切验证无误后，胡彬在通行证内盖上了一枚红色的验讫章：“中国边防检查，2010年1月23日”。整个检查过程不超过30秒。
    南京边检站检查员每天从早晨6点到深夜12点，不间断地查验20余架次的出入境航班。2009年，他们出色完成80余万人次出入境旅客、7000余架次出入境航班的边防检查任务，查获偷渡等非法出入境案件40余起，抓获网上通缉在逃人员以及违法违规人员60余名，没有发生一起持假护照偷渡、网上在逃人员闯关得逞事件，被誉为南京空港口岸“擦亮国门的边关使者”。
    （本版图片由贲道春、李新建、李伟新、田文杰、黄金衔摄，图表数据由张泽星、程明、仓小宝整理）
    新中国成立60年来边海防建设成就一览
    ■基础设施
    ●修筑边海防公路7.8万公里
    ●铺设边海防光缆3万余公里
    ●修建边境铁丝网7000余公里
    ●设立管理辅助标志3000余座
    ●树立修复各类界桩7000余个■执勤手段
    ●修建边海防监控中心100余个
    ●设立边海防视频监控站700余个
    ●配发新型巡逻车（艇）近千台（艘）
    ●配发机动通信装备3万部（套）
    ●配发北斗导航装备5000余台■生活保障
    ●衣：为高寒地区边防部队配发新型防寒保暖服
    ●食：建成一批副食品生产基地；社会化保障直通哨所
    ●住：采用新技术、新工艺、新材料建成一批新型营房
    ●医：建远程医学站点800个；制供氧设备配发高原部队
    ●电：一批太阳能、风能、水力电站让边防有了“长明电”■建设覆盖面
    ●全军边防连以上单位100%联通光缆
    ●全国边境沿海重点地区100%实现监控系统覆盖
    ●边海防团以上单位100%开通电话交换网等3个业务网系
    ●东南沿海团以上单位100%开通指挥专网
    ●全军98%边海防一线连队告别吃水用电等“老大难”
〖-ZW/正文〗
