〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书
    是福
    ■向贤彪
    每当辞旧迎新之际，人们便以张贴“福”字来祈福。其实，福是分层次、有境界的，不同的人对“福”的理解迥然不同。近日读史，我领略到另一种“福”的境界。古人云：“有功夫读书谓之福，有能力济人谓之福，有学问著述谓之福，无是非到耳谓之福，有多闻直谅之友谓之福。”五福之中，读书列首，实在是超脱得可以。
    以读书为福，以至达到忘我的境界，是许多文人墨客的共同体验。“雄读书，春花满。散朱碧，点班管。胤读书，夏风凉。若无膏，萤取囊。符读书，秋月随。新凉人，亲灯火。康读书，冬雪厚，就以映，字如昼。”多么可敬的先贤，为我们树立了这么好的榜样。他们的读书佳话超越了时间、地域和民族，超越了肉体生命的有限，在民族求知的历程中得到永恒。真正的读书人不贪恋金钱，而是致力于筑建精神的金字塔。我想，只有这种剔除了功利的读书观，才会进入“福”的境界。因为读书倘若与升官发财结缘，与功名利禄染指，则难免生出许多贪欲和闲气来，终日里计较于一得之失，何谈有福之言呢？
    从古至今，许多哲人和智者都视读书为乐事，把读书当作一种幸福的追求和体验。这恰如当代作家梁晓声所说的：“人拥有宁静的时光，这本身便是幸福，而宁静的时光因阅读会显得尤其美好。”读书人除了现实世界之外，还拥有了一个更为浩瀚也更为丰富的书世界。现实世界人人共有，而后一个世界却为读书人所独有。人们从读书中学明理，从读书中学做人，从那些往哲先贤以及当代才俊的著述中学得他们的人格和风范。人们从《论语》中学得智慧的思考，从《史记》中学得严肃的历史精神，从《正气歌》中学得人格的伟岸，从鲁迅学得批判精神，从冰心学得至纯至美的真情……一旦将读书视为乐事而坚持不懈，便可寻觅到无限的阳光地带，采集到五彩缤纷的花朵，领略到生命的高洁和卑微，窥见到自己的崇高与渺小，从而激励自己一步一步向着人间美好的境界前行。
    因为有了书，人类在时间和空间上才能把见闻扩大无数倍，有的甚至等于生活了几个人生。在书中流连忘返，善于汲取其菁华者，是珍视人生的本质与自由的人，是心灵的向上者。有人将读书概括为三种境界，一曰“清闲”，二曰“求知”，三曰“浸淫”。对此，我都是认同的，尤为感到“浸淫”的境界难得。“浸淫”是与书血泪同感――读到激昂处慷慨悲歌，读到愤怒处作河东狮吼，读到缠绵处，竟抚怀中月以约琴音。此时，书我浑然一体，书即我，我即书；书便是生命，书便是生活。古人云：“扫地焚香，清福已具，其有福者佐以读书，甚无福者便生他想。”这读书的种种好处和与书浸淫的滋味，几乎皆被一个“福”字概括了。
    为此，我在书房里高挂了一幅字：“读书是福！”
〖-ZW/正文〗
