〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴海地维和警察首次与美军联合巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港1月28日电施金东报道：受联合国驻海地稳定特派团（联海团）指派，中国赴海地维和警察防暴队今天上午首次与在海地执行援助任务的美军第82空降师在太子港执行联合巡逻任务。
    上午9时许，中国防暴队一分队指导员李治全从联海团警官、罗马尼亚人西普利安那里受领了任务――与美军第82空降师两个步兵班的士兵一起协助海地特警担负市中心议会大厦附近的圣约瑟夫菜市场、伊波利特商业区和一个居民区的巡逻搜查任务，抓捕犯罪嫌疑人。西普利安特别强调：“这是联海团第一次邀请美军参加在海地组织的联合行动。”
    海地特警带路，2名民事警察、10名中国防暴队队员与20名美军士兵共同开始了这次具有特殊意义的巡逻行动。
    圣约瑟夫菜市场人声鼎沸，混乱不堪，是非法武装分子和逃犯最容易藏匿的地方。中国防暴队员与美军士兵都相当警惕，交叉编队，相互掩护，缓缓前行。而保罗6号街区已没有真正意义上的路了，巡逻队只能深一脚、浅一脚地向前迈步，彼此用战术手语相互提醒。路面上不时有地震留下的大坑和没有盖子的窨井，中国防暴队员及时用手语提醒随后的美军注重避让。路过一个倾倒的三层楼房时，美军士兵边爬坡，边不忘用手语告诉身后的中国防暴队员当心有重物落下，快速通过。最后一个巡逻区域是一个真正意义上的贫民窟，鱼龙混杂、暴力犯罪事件时有发生。一名身穿T恤的青年男子很快进入海地特警的视线，这名男子不仅没有身份证，而且右臂上刺有当地一个犯罪团伙标志的刺青。因怀疑他与犯罪团伙有关，海地特警决定将其带走，进行进一步调查。每次搜查，中美巡逻队员都会默契地停下，迅速占据有利地形展开警戒，动作十分专业。
    巡逻行动持续了一个半小时，在返回比桑戴尔警察局的路上，中国防暴队员与美军士兵友好地交谈起来。一名美军士兵在接到中国防暴队员赠送的中国结后，回赠了美军第82空降师的臂章。还有一名美军士兵取下上臂佩戴的星条旗袖标，提出用它交换中国防暴队员的五星红旗。
    曾三次在伊拉克战场服役的美军上士埃斯皮诺萨说：“这是美军士兵第一次在海地执行联海团指派的任务，能够遇到如此专业的中国同事，我们很高兴。”他从巡逻车上取下美军的野战食品赠送给中国防暴队员，中国防暴队员也从装甲车取出八宝粥作为回赠。最后，双方为第一次愉快而顺利的合作合影留念。
    左图：中国防暴队员（右）与美军士兵（左）在太子港街头联合巡逻。
    施金东摄
〖-ZW/正文〗
