〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度工作起步帮带指导务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自山东省军区的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/卢军/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某要塞区合并6个机关工作组
    本报讯闫肃报道：1月11日，济南军区某要塞区把6个工作组合并成1个联合工作组，由政治部主任许升带队，就大学生新兵思想状况、干部队伍建设等7个方面情况深入基层调研，从而保证了基层建设的正规有序。
    这个要塞区在研究新年度大项工作安排时，发现机关各部门近期将派出6个工作组下基层。“工作组过多过乱的顽疾为何久治不愈？关键是我们没有很好地确立依法指导、科学统筹的理念。”要塞区司令员陈宁、政委曹忠信对这几个工作组亮起了“红灯”。随后，党委“一班人”研究建立了领导机关抓建帮带协调机制：每月召开一次协调会，明确抓建帮带的重点；充分整合机关资源，以下派联合工作组为主，无特殊情况各部门不得擅自行动。机制一出台，机关基层都叫好。
    某海防团叫停9项小评比活动
    本报讯特约记者卢军报道：1月上旬，随着济南军区某海防团党委一声“叫停”，一度让基层官兵应接不暇的条令条例、教育笔记等9项小评比活动被取消。
    团领导从局域网上发现，基层官兵对团里开展的9项小评比活动颇有微词。党委“一班人”经过认真反思认为，对有悖《纲要》要求、扰乱基层秩序的做法必须叫停。随后，他们走了三招棋：对机关人员进行思想作风整顿，引导大家纠正“争彩头”思想；作出“不以开展活动多少论成绩”的规定，建立以实效为依据的考评机制；把好统筹协调关，规定大项活动必须报批。他们还重新审定新年度工作计划，先后砍掉了6个不必要的会议。
    某船运大队卡住4份“经验材料”
    本报讯熊永岭报道：1月中旬，济南军区某船运大队拿4份“掺水”经验材料开刀，连续出台措施整顿机关文风。
    月初，政治处一名干事拿着反映船艇官兵文化生活的一份经验材料，呈送大队政委赵希荣审核，准备报给上级机关。看着看着，赵希荣不禁皱起眉头，“这段时间，类似的材料我都看了4份了。‘葫芦，还没长大，经验咋这么多？”赵希荣随后调查发现，一些机关人员频频向基层索要文字材料，有的基层单位出于无奈便弄虚作假来应付。
    必须维护机关材料的严肃性！大队党委随即组织机关人员开展“树立求实文风”讨论，在端正工作指导思想、树立正确政绩观的基础上，重申了不以上级转发多少经验材料论英雄，而把为基层办实事解难题作为“硬杠杠”。他们还要求机关人员，没有特殊情况不得向基层索要文字材料，随后又作出了精简文电的具体规定。
〖-ZW/正文〗
