〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防晨雾诱发疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/江泳辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬时节，不少部队一如既往地坚持晨跑，即使雾天也不停歇。专家提醒，浓雾对身体有害无益，应尽量避免在雾中锻炼。
    雾是地面气温下降，饱和水汽在尘埃、微粒、细菌等凝结核上凝结的小水滴，是常见的自然现象，冬季更为频繁。浓雾不仅给交通造成不便，也会损害人体的健康，自古就有“秋冬毒雾杀人刀”之说。
    战友们在早起锻炼时，由于肌肉和骨骼的活动加强，使得体内的产热量增加，为了维持热平衡，需要借助排汗来散发体热。但是大雾时，空气湿度大，汗液不易蒸发，不利于皮肤的散热。这样，就会使人感到闷热和周身不适，出现胸闷、憋气、疲劳、头昏等供氧不足的症状，并且容易引起伤风感冒。
    另外，由于雾气中溶解和吸附了尘埃、病原微生物等地表有害物质，使这些有害物质滞留积聚，污染加剧。随着运动量的增加，呼吸势必加深、加快，从而更多地吸入雾气中的有害物质，从而诱发或加重呼吸道感染、咽喉炎、眼结膜炎等病症。许多战友在冬天天不亮就出去锻炼，其实这是不科学的，经常如此，对身体会造成损害。
    那么，是不是有雾就完全不能锻炼了？其实不然，我们可以把锻炼改在室内，不一定非要去户外。此外，冬季健身的最佳时间并不是早上，而是下午特别是太阳西落时。此时，室外温度和人体自身温度比较高，体力充沛，容易进入运动状态，人体运动能力达到最高峰。
    （戴华、江泳辑）
〖-ZW/正文〗
