〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才的“尖度”与“厚度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才的“尖度”与“厚度”
    ■何洪江
    一名维修尖子休假，导致演练失利，类似的新闻不是第一次看到。这种教训告诉我们：一个单位光增强人才的“尖度”不够，应该同时增加人才的“厚度”。
    每个单位都有不少尖子，他们是各个领域、各个专业、各个岗位的专家、高手、大拿。每有重大任务、重要比武，尖子必定参加；每有进修名额、培训机会，尖子必定有份。单位要把他们培养成为顶尖高手，以便在关键时刻发挥关键作用。绝大多数时候，他们没有让领导失望，给单位夺了牌、挣了分、长了脸，成为单位的“门面”和台柱。这些尖子越来越尖，单位对他们的依赖越来越大。
    让尖子更尖无可厚非，但是，这种做法不能以牺牲人才的“厚度”为代价。与尖子的水平相比，其他官兵的水平有一定差距。如能缩短差距，其他官兵就可以成为尖子的后备和替补，需要时就能顶上去。但是，一些单位急功近利，不愿在这方面下功夫，只愿在尖子身上做文章，导致差距越拉越大，导致在某些岗位尖子很受器重、其他人难堪大用的恶性循环。尖子成了独苗，人才没有梯次和储备，自然谈不上什么“厚度”。一旦尖子缺位、“伤亡”，后果十分严重。
    人才的成长需要时间。随着我军从机械化向信息化的整体转型，武器装备的技术含量和信息化程度越来越高，人才的培养周期变长。期望三两个月就让官兵成才不大现实，临时抱佛脚更不可能。只有未雨绸缪，从长计议，既考虑眼前需要又考虑未来发展，既追求人才“尖度”又追求人才“厚度”，才能形成理想的人才结构和梯次，保证充足的人才储备和补充。中国乒乓球队、羽毛球队之所以长盛不衰，就是因为新人不断涌现，有充足的后备人才和超强的人才厚度。
    保证人才队伍的可持续发展，是增加人才“厚度”的根本之道。人才源不断、流不尽，才不会出现人才断档断层、青黄不接的现象，才不会出现把宝押在一两个尖子身上的情况。人人都可成才，人人都应成才。军队现代化建设，为每一位官兵的发展提供了广阔舞台。单位只要按照促进人的全面发展的要求，实行有利于人才成长的措施，营造有利于人才成长的体制、机制和环境，把每个人的潜能和价值都充分发挥出来，人才就会如雨后春笋般钻出地面。
    （作者单位：北京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
