〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董保存：《四两拨千斤》等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董保存：《四两拨千斤》
    董保存主编的《四两拨千斤》近日由解放军文艺出版社出版。“偶获地图过金沙”、“一张报纸帮红军找到长征落脚点”、“一捆粉条与十万大军立足大别山”、“定都北平一席话”……一个细节决定一段历史，一件小事影响人的一生。该书回溯血与火的战争年代，撷取了60个看似奇巧的故事，以史家笔法进行归纳整理和分析，找出可以拨动千金力量的支点，以期给读者以人生的启迪。
    （刘野）
    徐贵祥：《马上天下》
    徐贵祥创作的长篇小说《马上天下》近日由人民文学出版社出版。小说讲述了战神陈秋石的传奇故事。陈秋石本是一个小知识分子，安于乡村的宁静生活，传统精神和小资情调集于一身。他偶然跻身革命，进入黄埔分校，其战术专家的潜质被逐步发掘，并在战场上屡屡书写神来之笔。情节跌宕起伏，人物栩栩如生，精彩故事同战争智慧相辅相成，蕴涵了作者对于战争和战争中人的智慧、道德、行为等诸多问题的思考。
    （谢寅星）
    朱金平：《新闻发现论》
    朱金平撰写的《新闻发现论》近日由人民日报出版社出版。该书对新闻发现主题、新闻发现的动力、新闻发现的素质、新闻发现的价值进行了深入的探讨，以超广角的视野为读者打开了一座座获取新闻的富矿，并提出了新闻发现的一般方法和技巧。作者还提出了新闻探测器、母体新闻、新闻黑洞和伪新闻等一系列崭新的概念，并对新闻策划、观点新闻、假新闻与失实报道、新闻炒作及舆论欺骗等提出了独特的见解。
    （勾敬铭）
    胡松夏：《共和国乐章》
    胡松夏创作的《共和国乐章》近日由中国戏剧出版社出版。这是一部以热情讴歌中国共产党为主题的恢宏史诗。诗人用诗歌的形象思维和艺术语言对新中国成立60年来的一些重大史实进行了艺术再现，其中既有峥嵘岁月也有艰难探索，既有辉煌成就也有曲折历程。作者以诗咏史，以特有的视觉洞察历史，以军人的情怀咏唱时代，热情讴歌了中国共产党在不同历史时期创造的丰功伟绩和辉煌历史。
    （商泽军）
    杨奕：《我的北川故事》
    杨奕撰写的《我的北川故事》近日由长江文艺出版社出版。全书以7万字简洁明快的叙述，独具睿智的内心独白，真实感人的细节描写，以及画家、军人身份的不断换位思考，同时配以逼真传神的51帧速写画面和32幅震撼人心的摄影图片，将时空定格在2008年5月中旬的北川，真情讲述了作者随第二炮兵部队官兵抗震救灾的感人故事。杨奕是第二炮兵政治部文艺创作室创作员，曾出版《中国军事美术概论》、《关山纵谈》、《火箭兵速写集》等著作。
    （张志军）
〖-ZW/正文〗
