〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心胸外科专家木拉提q米吉提成功救治心脏重症患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞针走线“缝”心脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞针走线“缝”心脏
    ■柳金虎韩素婷
    【名医档案】木拉提q米吉提，474医院心胸外科主任、主任医师。在全军首先开展了改良低温麻醉阻断循环心内直视手术，先后有5项医疗科研成果获得军队科技进步二、三等奖。
    【病情病例】去年10月28日下午，维吾尔族青年买买提骑摩托车时为躲避对面车辆，连人带车撞上了路边的大树，经474医院急救中心初步诊断，患者右侧胸腔灌满了积液，内脏受损，此时患者已经生命垂危：瞳孔散大、心跳微弱、血压极低。
    【治疗回放】鉴于患者病情危急，木拉提主任立即对患者进行开胸手术。为节约时间，他们一改往日层层剥离胸腔的手术方法，直接打开了患者的胸腔，只见胸腔内血流如注。木拉提主任一边用自体血回收机将患者的血回收过滤输入体内，一边进行探查，发现右肺下有一道挫裂伤，造成创伤性肺损伤，但并非主要出血部位。继续探查发现，左心室上有道长达8厘米的裂口，大量鲜血正由那里不停涌入胸腔，这才是致命伤口。此时，患者的心脏由于失血过多，跳动非常缓慢。
    找准了要害，接下来就是快速缝合伤口止血，缝合的难度极高，要既快又准，深了，会伤及心脏功能；浅了，则止不住血。木拉提主任凭借30多年的临床经验，在心脏跳动间隙“飞针走线”。很快，第一遍缝合完成；10分钟后，第二遍加固缝合完成，心脏出血止住了，开始慢慢充盈，跳动明显快了起来，血压也逐步升高。手术中，由于患者瞳孔散大，木拉提主任给他戴上了冰帽将头保护起来，防止他脑部出现并发症。4个半小时后，手术宣告成功。
    【术后回访】术后第2天，患者渐渐有了意识，腿脚开始动了，身体也逐步恢复了代谢功能。5天后，患者完全清醒。3个半月后，患者各项生理指标已经完全恢复正常。
〖-ZW/正文〗
