〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离心理困惑健康茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2
    009年末，全国10余万大学生参军入伍，他们的身心健康受到各级的广泛关注。心理专家提醒，大学生新兵初入军营，由于
    自身经历、环境改变等方面原因，容易产生一些不良心理，及时加以调适疏导至关重要――
    远离心理困惑健康茁壮成长
    ■本报记者孙兴维
    连线专家：新疆军区某部国家二级心理咨询师刘文轩何虹
    关注官兵心理健康
    克服封闭心理尽快融入集体
    【现象点击】大学生新兵小张在家是独生子，父母对他疼爱有加，上大学期间父母一直轮流“陪读”。因此，小张很少与外界接触，几乎没有什么交往圈。参军后忽然离开父母，小张感到很孤独，平常也不爱与人交流。
    【原因分析】现在的大学生新兵大多是上世纪90年代出生的独生子女，他们中不少人成长经历比较单一，上学期间参与社会交往较少，有的还习惯于受父母的保护，不善于协调人际关系，不爱与他人交往。初进军营，面对陌生的环境，这部分人容易产生孤独封闭心理。封闭心理在心理学中又叫孤僻心理，通常表现为独来独往，对他人怀有厌烦、戒备或鄙视的情绪；与人交往也会缺少热情和活力，显得漫不经心、敷衍了事；常担心受到讥讽、嘲笑和指责，对别人的事不关注；遇到挫折时，常会心灰意冷，将自我孤立起来。
    【专家支招】遇到有封闭心理的新兵，新训骨干可以通过以下方法来矫正：一是积极引导和主动帮助他们与人交往。这是矫正封闭心理最重要的措施。人只有在交往中才能被人理解、被人接受，也才能认识别人、认知自我。二是鼓励他们主动参与各种活动。参加各种活动的目的在于扩大交往面，并体验活动带来的乐趣。三是帮助他们制订目标，让他们在拼搏中体验人生的价值。四是帮助他们发现和培养兴趣。缺少兴趣爱好，孤独感就会乘虚而入，而兴趣多样，生活就会丰富起来。五是帮助他们学习一些交际方法，引导他们与人交流，扩大交往圈。
    抑制消沉心理积极面对挫折
    【现象点击】大学生新兵小李刚入伍时为自己制定了很高的目标，要求自己在学习、工作和训练等方面都走在别人前面，得到干部骨干的赏识。但实际工作中却不尽如人意，理想与现实的反差使他情绪消沉。
    【原因分析】部分大学生新兵感到自己学历高、见识广，理应在各方面成为佼佼者，因此对自己期望值过高，有的还给自己制定一些过高的目标，容易因为遭受挫折而出现消沉心理。消沉是一种心灰意冷、沮丧颓废的消极情绪。这种情绪若得不到及时调适，就会演变为心理疾病。消沉的主要表现为：一是情绪低落，悲观失望，遇到挫折就心灰意冷。二是压抑自己的情绪，不让它表现或发泄出来，精神萎靡，身心疲惫，工作和学习效率降低。三是对自己的能力估计过高，愿望常脱离实际，有时又往往忽略自己的成绩或成就。四是伴有生理上的反应，如头痛、失眠、厌食、消化不良等。
    【专家支招】消沉心理可以用以下几种方法来进行自我调适和矫正：一是正视现实。当你有所希望时，应对失望有思想准备。遇到挫折时可回忆一下过去的成功，憧憬一下美好的将来，你会充满信心。二是要对自己有客观的评价。人的知识和能力总是有限的，只有实事求是地评价自己，才能摆正自己在群体中的位置。三是培养幽默感，学会从生活中找乐子。四是增强对他人及周围环境的信任感。学会忍让，若与他人发生冲突、纠纷时，要保持清醒的头脑，告诫自己不要因冲突而陷入敌对的情绪中。要学会尊重别人，即使做了好事也要不求回报。对帮助过自己的人心存感激。五是要树立远大的理想和抱负。有了理想和抱负，心中就有所寄托，生活就有了希望。淡泊名利，学会在追求、创造的过程中享受快乐。六是不断磨炼自己的意志。顽强的意志在很大程度上可以抑制消沉情绪。
    避免逆反心理主动适应环境
    【现象点击】大学生新兵小王入伍后，认为部队管得太严。最近，班长因几件小事批评了他，他就觉得班长跟自己过不去，故意为难自己，逆反心理越来越重。
    【原因分析】逆反心理是指对应该接受的外部指示、道理，出现与平常条件下相反的态度反应。部分大学生新兵不能全面认识军队纪律与发展个性的辩证关系，把自主意识与部队管理对立起来，错误地认为部队的规章制度是对其自由个性的压制，以致产生逆反心理。这主要与他们初入军营，心理还未完全适应，对军营的认识还不够有直接关系。
    【专家支招】对于有这种心理反应的新兵，带兵人主要是进行心理疏导和思想教育。一是与其交流时要用尊重的语气而不是教训的语气。单纯的教训常常带来反感和对立，只会产生相反的效果。二是带兵骨干要正视战士自我意识的增长和认知能力的提高，引导他们正确认识自己所处年龄阶段的生理心理特点。三是重视战士的意见。善于听取他们的想法，如果他们的意见很合理，就要积极采纳，这样可以增加他们的责任感。四是尊重战士的隐私权。五是组织新战士学习条令条例等规章制度，加深他们对军营的认识，增强思想上的认同感。
    消除自负心理正确认识自我
    【现象点击】大学生新兵小赵总认为自己比别人水平高，很难和其他战士打成一片。最近新兵连组织撰写学习体会，小赵全部用英语写，故意让班长看不懂。
    【原因分析】大学生新兵与其他新战士或新训骨干相比，学历相对较高，文化知识比较丰富，因此少数人有过高地评估个人能力的现象，容易产生沾沾自喜、自我欣赏的心态。还有少数大学生新兵初入军营，不愿意干日常工作，认为大材小用，浪费时间和精力。
    【专家支招】对于有自负心理的战士，要帮助他们积极转变认知：一是要帮助他们树立从零开始的心态。成绩只代表过去，学历高不代表能力强，不要因此而产生优越感，要树立与战友在同一起跑线上并肩战斗的思想。二是帮助其提高认知能力，学会辩证、全面地看问题，客观评价自己的优点和缺点、优势和劣势，自觉消除自负心理。三是有意识地创设适度的挫折情境，通过在适度批评、设置困难中，使他们看到自己的不足，学会接受批评。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
