〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《依然认真》的审美效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我看来，我们之所以把散文称之为“散文”，是不能只认“真”的。因为只认“真”，我们或许就会因为要“回忆”、要“叙述”、要“说人说事”，而被所谓“真的物”、“真的景”所呈现的“实”在景象所束缚所控制，失却散文更应具备的“虚”在的人性“善”意关怀和人道“美”意追求。而那些叫我们心血沸腾，心志激荡，心灵震颤，如登山观海般情难自禁的散文的“善意”和“美意”，才是散文篇章中最为生动感人的灵魂所在和审美价值所在。也就是说，外物之“真”只是散文的艺术前提，内蕴之“善”意和“美”意才是散文家叙事抒情的审美旨归。
    任真作为“中国人民解放军文艺大奖”获得者，显然深谙其道。所以展读他所描绘的一幅幅深入军旅、行走家乡的“真”实的生活画卷时，我们才会被他所描绘的那些关注人本、关照人生的友“善”的信息和“美”好的信息所震撼所感动。这一友善的信息和美好的信息便是散文家们的精神支柱。成熟的散文家其实都是独立无惧“依然认真”的艺术赤子。他们都会悄然驻守于自己的领地，绝不随波逐流人云亦云。在散文中，我们曾经经历过的机械唯物的所谓“再现”的“真人真事”，其实都不是艺术散文应该去再度认“真”的。我们应该“依然认真”的，是不仅要“再现”客体的现实主义的“真人真事”，而且要“表现”主体的艺术浪漫主义的“真情真意”，最终则应该以物我交融的艺术“显现”的“真知灼见”，将以人性、人道、人本为根基的真情、真意、真知、真悟、真体会、真感动交付给它的读者的真善美三位一体的审美效应。
    所以说，世界上怕就怕“认真”二字。任真之所以率情率性《依然认真》，是因为在他的心里，他是个战士。无论他走得多近、多远，他都能一路《号语》、一路《欢歌》。读完《依然认真》，我们在一个军人作家所描绘的“真”的军旅风景中，不仅看到了一个战士所展现的保家卫国的人本“真”意，同时也看到了一个作家在自己的生活语境中所揭示的人性“善”意和人道“美”意。
    正如任真所言，“写作如同种庄稼，只有勤劳认真，才能有所收获”，这就是《依然认真》中的“真”意阐发；“曾经的一草一木都那样亲切，如今的一砖一瓦都让人伤感”，这就是《依然认真》中的“善”意抒写；“有人把人生悟透了，而我还在幻想着”，这就是《依然认真》中的“美”意流露――这其间之“意”在，便是作者“依然认真”的创作理由，便是作者“依然有情”的艺术执着。《依然认真》所描绘的散文画卷，让我们获得的正是这一真、善、美三位一体文本品格的审美享受，自然也就会被作者所倾诉的真情、真意所打动所鼓舞。《依然认真》中处处表现出的率情率性、无饰无造、简洁明快、自然质朴的审美追求，则让我们看到一个成熟的散文家，是怎样自觉不自觉地洞察了外部世界和自己主体世界的“真”相之后，成为思想上的先行者、艺术上的实践者的。
    当然，在《依然认真》中我们仍然可以看到作者有着缠绵浓郁的悲天悯人的人文情怀。他所讲的所有故事，包括他自己的、战友的、亲人的，部队的、家乡的，都与血肉相连的人本情怀有着朴素而生动的联系。他的故事简洁明快，他的诉说真诚纯正，他的情怀自然质朴。散文家就是散文家，他是用生命中流淌着的真情、真意、真知、真悟、真体会、真感动的“真情实感”给我们讲述“真实的故事”。《依然认真》的艺术真实不仅仅是对事件有取舍的真实，而是思想的真实，内蕴的真实，本质的真实。因为只有这样的真实才是对生活现象穿透后的本质发现。只有发现了客体本质的“真”，才会有主体情感的“善”。有了本质的“真”和情感的“善”，才会有艺术载体的“美”。
    任真在《真人真语》中说，“土地最真诚，你若真诚待它，它就以丰收回报”。《依然认真》是任真的动情之作，用意之作。它之所以得真、善、美三位一体之要谛，就是因为它讲了人间之真理，动了人间之真情，所以我们才与它有了同悲同喜的审美共鸣。
    （作者系西北民族大学博士生导师）
〖-ZW/正文〗
