〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心静电危害健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜李/朱磊辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入冬季，战友们都有过这样的体验：手指有时触碰到物体，会突然感到指尖针刺般疼痛；脱衣服时，会发出噼噼啪啪的声音并伴有火花……这些都是人体内静电对外“放电”的结果。
    在通常情况下，人的身体是一个导体，遍布着盐的电解质。由于电解质的连通性和血液的循环，身上的电特性保持着平衡。但因为冬季空气干燥，导致人体表面干燥，局部变成绝缘体。加上电视、电脑等电器产品产生的大量感应静电，静电荷就会在身体的局部大量堆积，达到一定电量人体就会“放电”。
    专家提醒，过高的静电会对人体健康带来危害。长时间的静电积累会使血液的碱性升高、血清中的钙含量下降。静电异常的吸附作用会导致皮肤瘙痒、色素沉着。静电还会影响人的机体平衡，严重时可导致内分泌紊乱，影响人的情绪，使人焦躁不安、头痛、胸闷、呼吸困难、咳嗽等。
    对付静电，我们可以采取“防”和“放”的方法。“防”，就是要防止摩擦起电和感应电。尽量穿着纯棉质地的衣服，尽可能远离诸如电视机等电器，以防止感应起电。平常注意多喝水，同时补充钙质和维生素C，减轻静电对人的影响。“放”，就是要增加湿度，使局部的静电容易释放。室内要保持一定的湿度，缓解空气中的静电积累和灰尘吸附。勤洗澡、勤换衣服，以消除人体表面积聚的静电荷。长时间用电脑或看电视后，及时洗手洗脸，让皮肤表面上的静电荷在水中释放掉。
    （姜李、朱磊辑）
〖-ZW/正文〗
