〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学国防生军事外宣课程效果良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电田军里报道：总政宣传部与清华大学新闻与传播学院联合开设的面向该院国防生的军事外宣课程日前结束，来自总部机关、科研院所和军队媒体的有关领导和专家，采取理论阐释、案例教学、互动交流等方式，为学员们系统讲授了军事对外宣传的基础理论和实践探索，收到了良好的效果。
    在地方高等院校国防生中开设军事外宣课程尚属首次，没有现成的经验可供借鉴。总政宣传部与院方多次协商，对课程设置、授课方式、教学保障等问题逐一研究，本着既传授基本理论知识，又交流外宣实践经验的思路，按照专题讲座的方式，每周授课一次，共安排了15次讲座，把前沿的外宣理论、鲜活的外宣案例、丰富的外宣信息结合在一起浓缩到课堂里，激发了学员们的兴趣。
〖-ZW/正文〗
