〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应地区特点满足群众需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队基层中队与驻地建立联合救灾机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月27日电记者费士廷、特约记者王国银报道：日前，牧民哈尼家的羊圈被大雪压塌，200只羊急需转移，武警青河县中队紧急启动联合救灾行动预案，20名官兵与县救灾办公室人员一起连续奋战5个小时，解决了哈尼一家的燃眉之急。这是武警新疆总队基层中队与驻地建立联合救灾机制、实施联合救灾的一个缩影。
    新疆阿勒泰、塔城等灾区以游牧为主，受灾群众比较分散，救灾面临的具体困难较多。灾情发生后，武警新疆总队驻灾区各个基层中队主动与当地建立联合救灾机制。每个中队有一名主官参与驻地政府的救灾办公室工作，中队则纳入驻地政府的机动救灾力量编成。每个中队还与驻地政府建立灾情通报、紧急情况联动、救援联合保障等有效机制。
    1月25日，达达木图乡北山6户牧民被暴风雪围困已经18天，牧民缺食，牲畜断草，情况十分危急。武警伊宁县中队接到县政府灾情通报后，迅速启动救援联合保障机制，第一时间筹集1000公斤饲料、300公斤大米、300公斤面粉和40公斤清油，30名中队官兵与地方救援人员一起，采用车运、人背肩扛等途径，圆满完成这次救灾任务。
    武警新疆总队政治部主任许世宏说：“地方政府信息灵通、情况熟悉，救灾物资充裕，我们基层中队具有兵力集中、突击力强、行动迅速等优势，建立联合救灾机制有利于实现双方优势互补，合力抗灾。”截至目前，这个总队共有23个基层中队与驻地政府建立起联合救灾机制，先后出动兵力4100余人，转移被大雪围困群众200余人，运送救灾物资600余吨。
〖-ZW/正文〗
