〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华白海豚“入住”军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海某船运大队美化军港行动见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/刘友顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华白海豚“入住”军港
    珠海某船运大队美化军港行动见实效
    本报珠海1月29日电李华敏、刘友顺报道：近日，珠海市某船运大队军港码头附近水域，同时出现近20头中华白海豚。大队长李伟峰欣喜地告诉笔者：如此大群的白海豚齐聚这里，数十年来尚属首次。
    笔者在现场看到，在距码头一海里远的水域内，分布着大小7群白海豚，它们三五成群，在军港内尽情嬉戏玩耍，总计大约有20头左右。这些海豚多数都在距离船艇100米远的地方游玩，也有个别大胆的海豚靠近船艇舷边捕食鱼虾，成年海豚能够跃出水面2米多高，还会发出欢快的叫声，非常可爱。
    李大队长介绍说，之所以有这么大群的白海豚齐聚军港，一方面是受潮水的影响，因为海豚一般都喜欢生活在海水和淡水交汇地带，这个大队恰好驻守在入海口附近；另一方面是该大队近年来大力治理码头水域环境取得成效。近年来，这个大队在定期组织船艇官兵打捞水面垃圾的同时，先后投入经费近10万元用于码头水域的清洁和船艇日常排污设备的优化。大队政治部门还专门出台了《码头海域防污“十不准”》等多项规定：船艇机舱油水不准在码头水域内排放，生活垃圾不得向海里倾倒，禁止驱赶、恐吓白海豚……
    与此同时，大队还不定期对码头附近水域的捕捞渔船进行整治，规范了码头水域内的交通秩序。为了保护海豚的安全，大队还派出了由干部带队的安全小组，在码头附近水域设置安全带，并通过广播和小册子的形式向附近渔民展开宣传，以防误捕误伤。
    通过上述努力，码头附近水域环境有了明显改善，船艇官兵无一次违规行为发生，美丽的军港终于成了白海豚的“新住所”。
〖-ZW/正文〗
