〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅出台意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和规范各地政府驻北京办事机构管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者赵超）中国政府网29日播发了《国务院办公厅关于加强和规范各地政府驻北京办事机构管理的意见》，提出加强和规范各地政府驻北京办事机构的管理。
    意见指出，加强和规范工作的总体要求是进一步规范驻京办事机构设置，加强监督管理，降低行政成本，推动驻京办事机构更加规范有序地开展工作；明确驻京办事机构的职能定位，强化公共服务和社会管理，坚持以人为本，努力为派出地经济社会发展提供优质、节俭、高效的服务；切实加强驻京办事机构党的建设、制度建设和廉政建设，把驻京办事机构建设成为密切联系群众、清正廉洁、务实为民的服务窗口。
    意见明确，认真清理现有驻京办事机构，保留省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级市人民政府驻北京办事处，新疆生产建设兵团驻北京办事处，经济特区人民政府驻北京办事处；已经设立的地级市、地区、盟、州人民政府驻京联络处，确因工作需要，经所在省（区、市）人民政府核准后可予保留；撤销地方各级政府职能部门、各类开发区管委会以及其他行使政府管理职能单位以各种名义设立的驻京办事机构；撤销县、县级市、旗、市辖区人民政府以各种名义设立的驻京办事机构。
    意见就严格规范驻京办事机构职能、着力加强驻京办事机构管理提出了明确要求。
    意见要求妥善做好撤销驻京办事机构的工作。对撤销的驻京办事机构的土地、房屋、车辆及其他资产，派出地政府要按照国有资产管理的有关规定进行处置，防止国有资产流失；对工作人员要做好思想政治工作，妥善进行安置。撤销驻京办事机构的工作要在本意见下发后6个月内完成，各省（区、市）人民政府要将有关情况报送国务院，并抄送监察部、国管局。
〖-ZW/正文〗
