〖ZQ/总期〗19013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美接受中国军网全军政工网新华网等采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电记者刘欣欣报道：“当兵就当能打赢的兵”这句话最近在网络上流传甚广。昨晚，“三栖精兵”何祥美再次走进中国军网演播室接受采访，立刻受到广大网友的热烈追捧。这位来自南京军区某部六连的上士班长已成为军营内外年轻人心目中的偶像。
    作为忠实践行当代革命军人核心价值观的士兵楷模，何祥美执着追求、脚踏实地、一往无前的优秀品格让网友们津津乐道，感触颇深。有网友留言：“一种追求引领一个人，一种精神擎起一个兵。何祥美正是用自己崇高的精神追求，塑造了当代革命军人的形象。”本报《军事网友》专版将于2月2日推出何祥美做客中国军网访谈实录。
    本报北京1月29日电高飞报道：“中国青年五四奖章”获得者、“全军爱军精武标兵”、南京军区某部六连上士班长何祥美昨天走进全军政工网嘉宾访谈室，围绕“以实际行动践行当代革命军人核心价值观”这一主题，接受全军政工网、新华网、央视国际网、中国网、中新网等5家网络媒体的联合采访，并与军内外网友进行了在线交流。
    何祥美向网友们讲述了自己通过不断努力和艰辛磨砺，从一名普通士兵成长为“三栖精兵”的人生经历。许多去年底刚入伍的新战士还就如何主动适应军营环境、充分发挥个人聪明才智、实现由地方青年向合格军人的转变等话题，积极向何祥美提问。新战士纷纷发帖留言，表示一定要以何祥美为榜样，立足军营，苦练本领，为国防和军队建设事业贡献自己的青春。
〖-ZW/正文〗
