〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武常委”不能成“摆设”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡军分区司令员刘孟合履行职责二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武常委”不能成“摆设”
    ――三门峡军分区司令员刘孟合履行职责二三事
    □王飞
    编者按：作为党管武装的一项传统制度，人武系统一名主官出任地方同级党委常委，这有利于加强党对国防后备力量建设的领导，有利于协调驻军与地方党委、政府和职能部门的关系，有利于维护军队、军人、军属的合法权益，加强军政团结。然而，有的把出任“武常委”看成是地位、权力和有身份的象征，当上了便沾沾自喜，当不上有的则心里不快；有的人在其位却不善于谋其政，满足于到到会、点点头、举举手，人武干部说，这样的“武常委”简直是“摆设”；有的人热衷于利用这一身份为自己的事忙前忙后，忘记了自己的职责。河南省三门峡军分区司令员刘孟合却不是这样。他兼任“武常委”两年来，位置摆得正，职责记得牢，形象树得好，不仅为当地的国防后备力量建设和拥军优属工作赢得了良好的内外部环境，也赢得了地方党委、政府的充分尊重。他的所作所为，很能给人以启发。
    “这样的顺水人情不能送”
    去年“五一”前夕，三门峡市委、市政府拟推荐某县一名领导参加省劳动模范的评选。职能部门征求刘孟合的意见时，刘孟合在传阅件上写道：“抓经济工作他是一把好手，作为分管武装工作的领导，工作还有欠缺，建议对其综合考评。”
    刘孟合这段话，在市里几大班子中引起了不小的反响。有的捎话说，既然市里有意，何不送个顺水人情；有的则认为，私下里提个醒，才叫会办事。听到这些议论后，刘孟合说：“这样的顺水人情不能送”。在市委常委会上，他认真分析了该县武装工作滞后的原因，其他常委听后，认为刘司令员的发言很有道理，尤其是在当前军事斗争准备任务紧迫的情况下，更应当把履行党管武装职责情况，作为创先评优的一个重要条件。
    再说这位县领导没有评上劳模，不但不气馁，反而更加敬佩刘孟合。在后来的工作中，他经常到人武部现场办公，帮助改善了干部职工的办公、生活条件。市委、市政府、军分区在该县召开了民兵预备役基层建设经验交流会，对其工作给予了充分肯定。
    “落实军事机关指示差一点也不行”
    三门峡市1999年被国家民政部和解放军总政治部表彰为全国“双拥模范城”后，所属6个县（市、区）争创全国“双拥模范县（城）”的积极性空前高涨。按照程序和条件，只有市、省两级的双拥模范县（城），才有资格参加全国“双拥模范县（城）”的评选。因此，各县（市、区）创双拥模范县（城）的劲头都很足。
    在基层自评、市委和市政府、军分区联合考核的基础上，各县（市、区）都申报了市级“双拥模范县（城）”，主管此项工作的有关部门征求刘孟合意见时，他首先介绍了济南军区关于“随军家属安置达不到95％，不能评为‘双拥模范县（城）’，实行一票否决制”的文件规定。一些“知情人”对他说，涉及军地关系的事不能太认真，差不多就行了。刘孟合直言不讳地说：“我是一名军人，有责任把上级军事机关的指示传达、贯彻到位，差一点也不行。”
    落选不失志。未能评为“双拥模范县（城）”的县、市，认真分析原因，总结经验教训，采取切实措施，很快落实了60多名随军家属的就业岗位。
    向不善于履行职责者亮红牌
    三门峡属经济欠发达地区，人武系统基础设施建设比较薄弱。刘孟合上任后，积极协调市里确定了“经济和国防建设一起抓，两个成果一起出”的发展思路，使民兵预备役工作出现了稳步发展的良好势头。但也有个别县措施不力，动作缓慢。一次，刘孟合陪上级领导到某县人武部检查工作，当得知该县人武部硬件建设长期处于后进时，他毫不客气地对该县主要领导说：“抓好民兵预备役建设，是党委、政府赋予你的职责，不仅书记要带头抓，还要带动其他部门和领导齐抓共管。做不到这一点，我要建议上级免掉你的人武部党委第一书记的职务，因为你没有尽到责任。”刘孟合的这股认真劲得到了市委、市政府领导的支持。在抓具体的工作落实中，他还主动靠近矛盾较多的单位，帮助他们出点子、想办法，解决实际问题，使各县（市、区）人武部建设日新月异。
    刘孟合兼职尽责敬业精神和干事谋业的工作作风，为部属树立了标杆。去年10月份，他被济南军区表彰为民兵预备役工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
