〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余嗣贵同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月2日电原武汉军区后勤部顾问、副兵团职离休干部余嗣贵同志，因病于2000年10月17日在武汉逝世，享年87岁。
    余嗣贵是安徽省金寨县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1933年转入中国共产党，历任排长，连指导员，教导员，团政治处主任、政治委员，分区政治部副主任，军分区政治部主任、副政治委员，河南省军区政治部副主任、主任、副政治委员，武汉军区后勤部副政治委员等职。土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖苏区第一、二、三、四次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了晋冀豫边区的反顽斗争、“百团大战”、反日寇“五一大扫荡”。解放战争时期，他转战南北，在建设地方革命武装、剿匪反霸、支援渡江作战等方面做了大量工作。新中国成立后，他为我军的后勤建设倾注了大量的心血。他1964年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
