〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他二十四小时对部队开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/陶克/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南商丘市委书记刘新民，曾是一名边防军人。当他脱下戎装走下喀喇昆仑的时候，曾对战友们深情地说堋罢獗沧游蘼圩叩侥睦铮我都要拥军。”二十多年来，他时时处处实践自己的诺言。如今，更是视拥军为己任――
    ●殷正勤本报记者陶克慈爱民
    来到商丘这座历史悠久的古城，除了它欣欣向荣的景象外，给人印象最深的，就是浓若甘醇的拥军氛围。那高耸的大厦上垂下的“同呼吸、共命运、心连心”的条幅，繁华的闹市区矗立的表现军民团结的大幅宣传画，公园、医院、剧场影院以及公交车辆上抬眼可见的“军人免费”、“军人优先”的标牌，都无不洋溢着古城父老对子弟兵特有的炽热之情。
    记者在商丘采访的日子里，每天都被许许多多动人的拥军故事所感染，而听到最多的，还是市委书记刘新民的拥军佳话。他们告诉记者，商丘的拥军工作这样扎实，商丘的“双拥”氛围这样淳厚，商丘人民对子弟兵这样一往情深，关键就在于这里有一个知军爱军、视拥军为己任的市委书记。
    拥军是领导干部讲政治的重要一条
    回首33年前，刘新民自打穿上军装的那天起，就与军队结下了不解之缘。
    那是1968年3月，列车载着18岁的新战士刘新民从中原大地向西、向西、再向西，最终辗转来到了祖国的西陲――白雪皑皑的喀喇昆仑山下。他在风雪边防战斗了12个春秋，直到1979年，已是南疆军区通信总站机务站站长的刘新民才告别了他挚爱的军营，转业到了郑州市。脱下了军装的刘新民，凭借在人民军队养成的优良素质，从最普通的办事员做起，很快脱颖而出，走上了领导岗位，36岁就擢升为郑州市委常委、组织部长，成为当时河南省最年轻的厅级干部。之后，他历任郑州市副市长、市委副书记，1997年10月，又被提升为地改市后的商丘市第一任市委书记。
    然而，无论工作岗位怎样变化，职务如何升迁，他对军旅的感情、对子弟兵的挚爱都没有变。走到哪里，就把拥军的实事办到哪里。在郑州任副书记期间，他分管“双拥”工作，与驻郑各部队、各军事院校的领导同志保持密切联系。尽管他离开郑州3年多了，郑州许多驻军单位的领导还清楚地记得刘新民当年办的桩桩实事，他们记得刘书记最常说的一句话是：“欢迎你们有事直接找我，我刘新民的电话对驻军24小时开放！”在他的协调下，郑州这座著名“兵城”的双拥工作开展得红红火火，连续三届被评为全国“双拥模范城”，刘新民本人也被评为“国防后备力量建设十佳新闻人物”。
    军旅的锻炼是刘新民受益终身的财富，军营生活也给他留下了难以忘怀的美好回忆，然而对于拥军，他却不仅仅出于一个军转干部的朴素感情。他说，关心国防建设是领导干部讲政治的重要一条。作为一个党委书记，要像抓党建、抓经济建设、抓社会稳定等各项工作一样，来抓拥军和国防建设，应当改变一些同志重经济建设、轻国防建设的错误观念。正是基于这样的认识，刘新民特别强调抓国防建设和拥军工作的经常性和一贯性。作为一个有800万人口的城市的“一把手”，工作千头万绪，但为了不因繁忙的事务冲淡他对国防建设的重视，他给自己规定了几条“硬杠杠”：军分区党委的重要会议和分区的重要活动一定要参加；每季度一次的“军事日”活动一次不能少；每年两次给军分区党员上党课活动雷打不动；逢节假日到所有驻军部队走访一遍的规矩绝不能变；随时随地给部队排忧解难的意识丝毫不能减。
    几年来，这几条“规矩”刘新民一次也没有破。“抓拥军，我责无旁贷！”刘新民如是说。
    再贫困，拥军工作不能打折扣
    商丘，曾经是中国历史上著名“商都”，也曾是个出了名的穷地方。尽管近几年刘新民带领市委“一班人”励精图治、改革创新，商丘的面貌发生了巨大变化，但贫困的帽子还没有完全甩掉。有人说：“咱这穷乡僻壤，拥军搞不好也情有可原。”刘新民对此却不以为然：“在拥军问题上，只有感情的深浅，没有贫富的区别。一个地方再穷，拥军也不能打折扣。”
    1999年底的一天，商丘市委一次重要的议军会正在召开，会议议题是：军分区迁新址，市里怎样给予支持？简单的议题背后是复杂的背景情况：2000年是商丘市政建设全面推进的一年，修路要钱、改造老城区要钱、城市广场、商业区的新建扩建更需要钱，尤其让人焦心的是，市委、市政府至今还在六十年代初建造的、拥挤不堪的旧办公楼里办公，新楼营建计划因经费紧张搁置三年无着落。议军会上，一阵难捱的沉默之后，刘新民开口了：“市政建设少上一个项目问题不大，我们在旧办公楼里再将就几年也没什么，而军分区的新楼不能不建。在商丘，与部队的建设项目比起来，还有什么项目更重要？”一席话，说得常委们点头称是，大家一致同意从征地、施工、经费筹措等多方面提供帮助。
    某预备役高炮团组建后，刘新民第一次来该团走访，发现这个新建单位困难重重。他大为动心，先后三次到这里现场办公，亲自解决了这个团水、电、路“三不通”的难题。去年7月，河南省军区计划兴建省国防教育基地，因经费困难，发文要求各地、市根据情况自愿捐款，数额不限。刘新民对市长史培德说，兴建全省国防教育基地事关重大，再困难咱们也不能落后。他的想法与市长不谋而合，当即商定解决办法。据悉，商丘的捐款是国防教育基地筹建处最先到位的。刘新民说，在拥军问题上，关键看有没有尽到心，只要用心去办，困难总是可以克服的。
    感情的投入比给钱给物更重要
    刘新民说，往往一谈起拥军，有同志就以为是给钱给物，其实这是一种片面的理解。真正意义上的拥军，应该是一种感情的投入，一种心灵的沟通，这比金钱更重要。
    刘新民本人确实是带着深厚的感情来做好拥军工作的。1999年夏天一日，他浏览报纸时，偶然从《商丘日报》上看到睢县城北乡石桐村有位退伍战士患白血病、需要社会救助的消息，他十分牵挂，马上派副市长张士勋代表他去退伍战士家中探望，并送去慰问金3000元。之后，他一直惦记着退伍战士的病情，要求民政部门向他报告情况。不久，这个退伍战士病故了，刘新民指示将其家庭列为享受最低生活补助的特困户，继续享受优待。
    凡是官兵或复、转、退军人写来的信，刘新民都亲自处理答复，这样的信件每年要处理上百封。新疆军区某边防团商丘籍干部许学清，来信反映其孩子在边防上学难，请刘书记帮助将其孩子安排到商丘市区读书。对于一个素不相识的边防干部的求助，刘新民十分重视，责成有关部门尽快落实。可是调查发现，这位干部因不是从商丘城区入伍，而且在市内也无亲属，其孩子根本不符合进市里读书的条件。情况反馈到刘书记那里，刘新民深有感触地说：“边防官兵的奉献太多了，我们有责任帮助他们排忧解难。有关规定必须执行，但不能机械地执行，对边防官兵我们不能来个‘特事特办’么？”在刘新民的关注下，经过民政部门多方协调，终于将许学清的孩子安排到市区的一所重点中学就读。而至今，刘新民和这位边防干部还没有谋过面。
    新时期拥军要探出一条新路
    去年“八一”，刘新民到某高炮旅走访，当得知官兵没有文化活动场所时，他当场拍板帮助旅里建一座文化活动中心。
    通过这件事，刘新民想到，随着时代的发展，拥军工作也要不断适应新的形势，赋予新的内涵。比如慰问驻军就未必一定要送吃送喝，而应当更多地开展文化拥军、智力拥军和科技拥军。根据刘新民的思路，商丘市农机公司建立了军地两用人才培训基地；市群艺馆义务为连队培训文艺骨干；市教委选派优秀教师为备考军校的战士辅导文化课；科技馆、图书馆、文化馆和公园对军人免费开放；市民政局购买了一批电脑学习机、家庭影院以及报刊、书籍等送到连队。这些举措有力地促进了官兵学习高科技知识和科技练兵活动的开展。
    作为一个新成立的地级市，转业干部安置是一大难题。刘新民说，难题不难，贵在探索。在他的主持下，商丘市推出了转业干部与地方干部一起竞争上岗、非商丘籍转业干部可自愿落户商丘、指令性安置与自谋职业相结合等新举措。同时作出硬性规定，对转业干部，发不出工资的单位不安置，停产半停产的单位不安置。三年来，全市采取预留位子、腾位子和带编超配等方法，安置转业干部657人，其中373人被安排在党政机关和效益较好的单位，是河南省军转安置工作做得最好的单位之一。
    拳拳报国心，殷殷拥军情。20多年前，刘新民走下喀喇昆仑山的时候，曾对战友们深情地说：“脱下军装，就是老百姓了。但这辈子无论走到哪里，我都要拥军。”刘新民以他对军旅的深情和一个领导干部高度的政治责任感，实践了自己的诺言。
〖-ZW/正文〗
