〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林教授被“抢”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林教授被“抢”记
    ●游成锋田义伟
    2月1日上午，兰州军区某团官兵们围着一位戴眼镜、穿夹克衫的地方中年人，争着拉他去自己连队“做客”。
    这位中年人是谁？大伙为啥要“抢”他？
    中年人叫林小春，西安电子科技大学教授，是某师“科技练兵先进事迹巡回报告团”成员之一。去年，他被师工兵营聘为“科技顾问”，协助工兵营成功地攻克了“低空爆炸性障碍物抗武装直升机”的战术课题。这一课目参加全军科技练兵成果演示，得到行家们的肯定。
    今天，报告团刚好来到该团。这不，报告会一结束，林教授走出大礼堂没多远，大家一下子围了上来，他们有的请教授去本连指导科技攻关，有的请教授给官兵讲解高科技知识。二营营长郭卫国、四连连长韩西林仗着人高马大，一口一个“林老师”，硬是把林教授“抢”去了。一营营长陈西江、炮兵营教导员黄成炯见此情景，赶忙追着问他的联系方式。林教授边走边拿着名片散发给大伙，可旁边的人实在太多了，名片不几分钟就散完了。很多人仍然在伸手要名片。情急之下，林教授大声问：“谁带了本子？”话音未落，十几个本子递了过来，林教授一一留下电话号码、详细地址，以便“热线联系”。
    带队的师政治部万干事说：“昨天在高炮团也是这样，大家都围着专家。真有点‘秀才遇见兵，有理说不清了’的味道。”
    谈起在军营被“抢”的经历，林教授颇有感触地说：“没想到部队这么重视科技人才，我要动员更多的同事为国防现代化建设做些事。”
    （本报西安2月2日电）
〖-ZW/正文〗
