〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”多行不义必自毙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华侨华人坚决支持中国政府依法取缔邪教〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”多行不义必自毙
    海外华侨华人坚决支持中国政府依法取缔邪教
    综合新华社2月1日电“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件经媒体报道后，在旅居海外的华侨华人中引起了强烈反响，他们纷纷对“法轮功”这种残害人类生命的行为表示愤慨和谴责。
    芝加哥地区的《辰报》和中国之星电视台中文媒体集团总裁黛薇女士在接受本社记者采访时说，“法轮功”头目李洪志为了达到自己不可告人的政治目的，竟然不惜牺牲其信徒的生命，这充分暴露了邪教的罪恶本质。许多观众和读者打来电话，认为“法轮功”是反科学、反人类和反社会的。
    法国上海联谊总会会长杨星江激动地对记者说，他除夕从网上看到几个“法轮功”痴迷者在天安门自焚的消息，感到非常吃惊和愤慨，并为自焚者感到痛心。他说，各国政府对邪教都是予以取缔的。中国政府依法取缔邪教“法轮功”是非常英明的决策，旅法华侨华人坚决予以支持。
    旅法华侨北京协会执行会长庄丹泽在接受电话采访时表示，他们周围的法国同事和朋友都认为，“法轮功”是典型的邪教。他认为，“法轮功”在美国得到支持绝不是无缘无故的。如果“法轮功”痴迷者为了“升天”而在白宫前自焚，美国当局肯定也不会答应。
    奥地利的部分华侨华人代表1日观看了中央电视台播出的几名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件的节目录像后举行了座谈会。代表们在发言中指出，世界上不少国家对邪教组织都坚决镇压、取缔。但是，西方反华势力却攻击中国政府取缔“法轮功”是“违反人权”。他们企图把“法轮功”当作对付中国的一件武器。天安门自焚事件是一份很好的反面教材，让全世界都看清了“法轮功”邪教的狰狞面目。
    泰国华侨华人获悉日前几名“法轮功”痴迷者在天安门广场制造自焚事件的消息后，纷纷向本社记者发表谈话指出，“法轮功”已成为国际反华势力的政治工具。这一事件再次暴露了“法轮功”的邪教反动本质。
    菲律宾2日出版的中文《世界日报》刊登多篇署名文章，严厉谴责“法轮功”的邪教本质和残害生灵的罪恶行为。
    旅蒙华侨协会2日发表声明，强烈谴责“法轮功”邪教组织残害生命、侵犯人权的滔天罪行。声明说：“法轮功”不是什么宗教组织，而是一个地地道道的、反人类、反社会、反科学的邪教组织。事实证明，中国政府采取果断措施，严厉打击、彻底取缔“法轮功”邪教组织的决策是英明正确的。
〖-ZW/正文〗
