〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国市县乡机构改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电全国市县乡机构改革工作会议今天在京召开。这次会议的主要任务是，以党的十五大、十五届五中全会和中央经济工作会议精神为指导，学习贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，按照中央关于地方机构改革的要求，具体研究和部署市县乡机构改革工作。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛出席会议并作了重要讲话。
    朱F基在讲话中指出，市县乡机构改革是2001年全国改革工作总框架的重要组成部分，是促进国民经济进一步健康发展的重要组织保证。他要求各级党委和政府高度重视，扎实工作，把这项改革进行到底，绝不能虎头蛇尾。
    朱F基强调，中央对市县乡机构改革的决策是慎重的，决心是坚定的。江泽民同志曾经指出，机构改革是一项事关社会主义现代化建设全局的战略举措。市县乡在整个党政组织结构和行政管理系统中处在基础的位置，最接近人民群众。市县乡机关中存在的机构重叠、人员臃肿、角色错位的现象和形式主义、官僚主义作风，已经严重影响党和政府与人民群众的血肉联系，妨碍社会主义市场经济体制的正常运行，并且容易滋生腐败，非改不可。为了推进市县乡机构改革，中央在财政补助、分流人员的社会保障等方面制定了相应的政策。各地一定要认真领会中央的精神，坚定搞好市县乡机构改革的决心和信心。
    朱F基指出，现在是市县乡机构改革的最好时机。我国社会主义市场经济体制初步建立，经济实力明显增强，人民群众衷心拥护机构改革，这些都为市县乡机构改革提供了良好的条件。我们一定要抓住这个有利时机，积极稳妥地推进市县乡机构改革。
    胡锦涛在讲话中指出，推进市县乡机构改革，是巩固党的执政基础、全面贯彻落实“三个代表”重要思想的必然要求，是解决市县乡机关突出问题的客观需要，是全面完成机构改革任务的重要组成部分。他要求各级党委和政府必须从全局的高度，充分认识市县乡机构改革的重要性与紧迫性，切实把思想统一到江泽民同志关于机构改革的重要指示精神上来，统一到中央的决策和部署上来，积极稳妥地推进市县乡机构改革。
    胡锦涛说，这次市县乡机构改革总的指导思想是，适应社会主义市场经济发展的需要，有利于加强党的领导和促进政府职能转变，有利于理顺各级政府、各部门之间的关系，有利于加强基层政权建设和各项基础工作，有利于精干公务员队伍、降低行政成本、减轻财政负担、提高工作效率。通过改革和精简，逐步建立廉洁高效、运转协调、行为规范的行政管理体制。他要求各地一定要按照中央确定的这一指导思想，着力抓好五个方面的工作：一是要坚决完成人员编制的精简任务，确保全国市县乡机关行政编制总的精简20％，努力建设一支精干的、高素质的干部队伍。二是要积极推进行政审批制度改革，彻底改变计划经济体制下政府主要依靠行政手段进行管理的做法。三是要清理整顿行政执法队伍。四是要认真搞好乡镇机构改革，减少机构和行政编制，压缩财政供养人员。五是要切实做好人员分流工作，通过多种途径，想方设法把分流人员安置好。
    胡锦涛强调，市县乡机构改革事关重大，政策性强。各级党委和政府一定要高度重视，切实加强领导，实行严格的责任制，层层负责，一级抓一级，保证执行中央的政策不走样。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红主持了会议。
〖-ZW/正文〗
