〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管善管服管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后襄樊干休所加强老干部教育管理跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经多年与先进无缘的总后襄樊干休所，靠加强老干部教育管理打了翻身仗，推动了干休所全面建设稳步发展，连续4年被上级评为先进干休所。总后推广了他们的经验。
    这个干休所新一任“班子”认真汲取以往的教训，在大力搞好服务保障的同时，多方并举，加强老干部教育管理，使干休所建设呈现勃勃生机。干休所政委葛明喜接受采访时告诉笔者，他们的经验就是六个字“敢管、善管、服管”。
    他们结合实际，先后制定完善了《老干部党组织生活规定》、《老干部请销假规定》、《老干部车辆使用规定》、《受聘参加社会团体及涉外活动审批办法》等一系列规章制度，使老干部管理“有法可依、有矩可守”。明确规定老干部应聘、参加社会团体、社会活动、涉外活动、探亲、疗养、旅游等，都要按个人申请、党支部研究、逐级审批的程序办理。所党委还注重发挥老干部自身优势做好老干部管理工作。前年，干休所对营院进行综合治理，要求老干部拆除自建的鸡棚和篱笆墙。一些老干部有点想不通。所领导一边耐心地做说服工作，一边请所里职位最高、资历最老的老干部出面做工作。这名老干部率先拆掉了门前的违章建筑，教育带动了其他老干部，使营院治理工作顺利实施。干休所挑选8名群众基础好、会做思想工作的老干部家属，组成了老干部家属委员会，有效地调解了老干部家属之间的矛盾和邻里纠纷10多起。
    老干部诚心服管，并积极支持配合干休所的教育管理工作，提高了管理效能。前年，驻地一家上市公司动员所里老干部集资入股。少数老干部经不住高利息的诱惑参加了集资，还有部分老干部等待观望。所党委及时组织老干部学习总部“关于军人不准买卖股票的有关规定”，要求老干部不要买股。许多老干部积极配合，参加集资的老干部主动退了股。老干部联淦因事要回老家，老伴急着为他准备了行李，儿子为他订好了车票。临行前，他考虑组织上还未批假，硬是让儿子退掉了车票，等组织批假后才起程。
〖-ZW/正文〗
