〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军模拟“星球大战” 俄国表示“严重担忧”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军模拟“星球大战”
    俄国表示“严重担忧”
    据新华社莫斯科2月1日电（记者谢荣）俄罗斯外交部1日发表通告，批评美国军方在近日举行的大型作战指挥演习中模拟“星球大战”计划。
    俄罗斯外交部认为，美国举行相关模拟演习不可能不引起俄罗斯的“严重担忧”。俄外交部指出，这表明了美国军事战略发展的新的优先方向。这不仅破坏了对战略稳定来说很重要的《反弹道导弹条约》，而且加速了太空空间的军事化进程。俄罗斯方面指出这将给国际安全带来最危险的后果。
    据新华社日内瓦2月1日电（记者严明）俄罗斯外长伊万诺夫1日在日内瓦裁军谈判会议全会上发表讲话说，俄罗斯总统普京建议今年春天由联合国牵头在莫斯科召开关于防止外空军备竞赛的国际会议。
    为取代美国国家导弹防御系统计划，俄罗斯提出了一个集政治、外交和建设性措施于一体的“一揽子建议”。建议包括：俄美合作在莫斯科建立一个导弹发射信息交换中心；建立全球性的防止导弹和导弹技术扩散的控制体系；在导弹防御领域形成向所有国家开放的“广泛国际合作”。
〖-ZW/正文〗
