〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词界名家刘薇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘薇是从“战友歌舞团”退下来的老文艺战士。战争年代，她的名字在晋察冀是很响的。早在1940年，她在北平一中读书期间，在地下党外围组织帮助下，奔赴晋察冀抗日根据地，后在1942年联大文工团解散时选调到“七月剧社”。1949年写了她的处女作《骂阎锡山》，由唐诃作曲。这首歌在晋察冀一直传唱不衰。
    60年代，刘薇与洪源合作的《看见你们格外亲》、与离德崇合作的《战士歌唱东方红》、与石祥合作的《老房东查铺》、《打靶歌》等，影响、感染了几代人，成为脍炙人口的传世之作。她从17岁写到古稀之年，词作有2000余首。其中有100来首荣获全国、全军及省市各级创作奖。
    刘薇和田华在战争年代就是挚友，在晋察冀时期曾多次合作演出。当刘薇得知田华晚年创办艺校很有起色，萌发了创作激情，亲自到田华艺校深入生活，观察访谈，她和儿子王晓岭（“战友歌舞团”现任团长、《三唱周总理》词作者）一起合写了以《飞翔》为题的艺校校歌，成为电视剧《艺校初春》的主题歌。歌词开头是这样写的：“快乐的鸟儿要飞翔，美丽的花儿要开放，为编织一个五彩梦想，我们在这里歌唱……”词意深邃，充满童心稚趣，是一曲平安、亲切的园丁颂。
〖-ZW/正文〗
