〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志是杀人不眨眼的刽子手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“法轮功”练习者们表示，天安门广场自焚事件使他们彻底认清了“法轮功”的邪教本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原“法轮功”练习者们表示，天安门广场自焚事件使他们彻底认清了“法轮功”的邪教本质
    据新华社北京2月2日电1月23日发生在天安门广场的“法轮功”痴迷者自焚事件，在全国各地的原“法轮功”练习者中产生了强烈震动。他们气愤地表示，从这场惨剧可以看出，“法轮功”是地地道道的邪教，那些自焚者成了李洪志的牺牲品。他们庆幸自己在党和人民的帮助下已幡然醒悟，奉劝那些至今仍没有转化的“法轮功”练习者早日认清李洪志及其“法轮功”的邪教面目，尽快走上正常的生活轨道。
    许多原“法轮功”练习者在收听、收看或阅读有关自焚事件真相的报道后，表示十分震惊和悲愤。原“法轮功”练习者、原陕西省延安市委党校教师张霞说，李洪志所谓的功法讲究“升天圆满”，却不把人命当回事，这是什么样的“善事”？真正是骗人作牺牲品。这进一步暴露了“法轮功”邪教组织的本质。福建泉州市丰泽区城东中学教师、原“法轮功”练习者张江凌愤慨地说：“我当初就是因为受李洪志‘真、善、忍’口号的蛊惑才去习练‘法轮功’的，可从这一事件中，我所看到的却是‘法轮功’残害生命血淋淋的事实。李洪志所鼓吹的‘真’在哪里、‘善’在哪里、‘忍’又在哪里？幸亏我回头得早，不致继续受害呀。”漳州原“法轮功”练习者、天宝田寮村民高其万和芗城区通北街道办事处退休干部王清森认为，自焚事件是李洪志一系列歪理邪说造成的恶果，才10多岁的花季少女，懂什么天堂，这样受骗自焚，简直惨不忍睹。李洪志根本不是什么“真、善、忍”，而是一个地地道道的大骗子，是一个杀人不眨眼的刽子手。济南铸造锻压机械研究所59岁的女高级工程师江涛是1995年抱着强身健体的目的习练“法轮功”的，后来越信越觉得危险。她说：“李洪志总是用美好天国来引诱人，每逢重要节日就发一篇经文，实际是逼着你以死护法，死了你就圆满了。自焚事件使我更加深刻地认识到‘法轮功’确实是邪教。”
    原“法轮功”练习者中许多为人母者，看到12岁的小姑娘刘思影和19岁的大学生陈果不幸葬身火海，不禁泣不成声。今年48岁的唐玉梅过去曾经是天津“法轮功”的中坚者，她看了那些自焚者尤其是12岁的小姑娘刘思影的惨状后，心疼地哭了。她对记者说：李洪志为了达到自己不可告人的目的，引诱“法轮功”练习者追求所谓的“圆满”、“上层次”、“成佛成仙”。那些自焚者就是相信了那套邪说才误入歧途，残害自己，并成为李洪志向政府施加压力的掌上工具。兰州市城关区“法轮功”人员法制教育学习班的刘玉莲一边看电视，一边不停地抹眼泪。她数落道：“‘法轮功’说什么能祛病强身，却令那么多好端端的生灵不得善终，李洪志真是造孽呀！”
    福建华侨大学外国语学院副教授瞿艳丽原来也是一名“法轮功”练习者，她在看了自焚事件的报道后深感震撼，写下了一篇文字，希望以此呼唤那些还在执迷不悟的“法轮功”练习者能够尽快清醒。她写道：“李洪志一再宣扬‘真、善、忍’，却又不断煽动闹事。他叫人做到放下名利、放下生死，而他自己却名利双收、贪生怕死，说一套、做一套，他哪是在‘度人’？他分明是在害人，他企图制造混乱、煽动闹事，以达到害国害民的目的。”
    1月31日下午，针对天安门广场发生“法轮功”痴迷者自焚事件，云南省委有关部门组织了原“法轮功”骨干分子的座谈会。新近转化的“法轮功”痴迷者高红说，想起自己这几年练上“法轮功”后走过的道路，至今感
    到后怕。“我就像吸食了精神鸦片一样，中毒很深，什么都不知道了，只知道李洪志和‘法轮大法’，李洪志让我做什么我就做什么。”高红也有一个漂亮女儿，她说：“看到这些痴迷者在天安门广场上自焚的电视画面，我不寒而栗，完全可以想见，如果一直练下去，我和他们结局是一样的。”原“法轮功”练习者们呼吁：那些至今痴迷“法轮功”的人，一定不能相信李洪志那一套歪理邪说，不要再执迷不悟了，否则只能毁了自己。只有彻底与“法轮功”决裂，摆脱邪教的精神控制，才能走上正常的工作、学习、生活道路，才有光明的前途。
〖-ZW/正文〗
