〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痴迷的母亲们，猛醒吧！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗险步刘春玲母女后尘的原“法轮功”练习者闫宝双的哭诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “痴迷的母亲们，猛醒吧！”
    ――险步刘春玲母女后尘的原“法轮功”练习者闫宝双的哭诉
    ●新华社记者徐江善李煦
    一张面目全非的小脸，一双焦黑如炭的小手，一声撕人心肺的呼救――“叔叔，救救我！”……当电视屏幕再现出“法轮功”痴迷者刘春玲12岁女儿刘思影在天安门广场自焚后的凄惨情景时，原“法轮功”练习者闫宝双再也抑制不住内心的悔恨与悲痛，泪水像断了线的珠子般，簌簌地夺眶而出。
    闫宝双不仅与刘春玲同龄，而且也有一个12岁的孩子……“我也曾多次带着孩子到天安门广场‘护法’，如果不是政府的及时挽救，我和孩子一定会落得与刘春玲母女同样悲惨的结局啊！”
    2月1日下午，北京市新安劳教所。与记者谈起不堪回首的一幕幕往事，闫宝双悔恨交加，泪如雨下。
    36岁的闫宝双本是一名中学教师，与丈夫离异后，1996年迷上法轮功，不仅自己将“法轮大法”奉为神明，还向年幼的孩子灌输毒素。她的儿子本是一个学习上进的好学生，在她的影响下荒废了学业。1999年4月25日，她带着孩子围攻中南海，7月22日，她带着孩子到天安门广场“护法”。去年5月2日，当她提出还要带孩子去广场时，孩子要在家里温习功课，不愿去，她却用李洪志的歪理邪说进行蛊惑、教唆。
    闫宝双告诉记者，那天她说服了孩子，抱着“功德圆满”和为“法轮大法”献身的必死心态来到了天安门广场。在她的指使下，孩子竟与她一同打出了一幅长达13米的宣扬“法轮大法”的横幅。也就在那一天，闫宝双被公安人员带离广场，并受到劳动教养一年的行政处罚。
    闫宝双动情地讲起自己的转变过程：劳教所工作人员无微不至的关怀，如春风化雨，润物无声；队长的一次又一次谈心引导，开启着她的心智之门。她开始对李洪志的歪理邪说产生疑惑，慢慢地觉悟了。
    中央电视台关于“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的新闻播出后，她连着看了两遍。每看一遍，她的双眼都禁不住流出悔恨的泪水。她整整一夜没有合眼，对李洪志的“法轮大法”做了一次彻底清算。她告诉记者，恶梦醒来，一是后怕，二是悔恨。“我们母子与刘春玲母女太相似了，我像刘春玲一样，将孩子推向火坑，只有一步之遥。如果不是政府的及时教育和挽救，被烧得像焦炭似的可能就是我们母子啊！”
    说到动情处的闫宝双义愤填膺：“许多孩子都是在父母的教唆下迷上‘法轮功’的，一些父母还像我一样，把孩子带到天安门广场‘护法’，有的孩子才几岁。李洪志才是真正残害生灵的恶魔！请你们转达我向全世界母亲发出的呼吁：‘法轮功’的痴迷者不要再毒害孩子了，快斩断‘法轮功’伸向孩子们的黑手，救救孩子们吧！”
    春天降临了，闫宝双12岁的儿子正在明媚的春光里茁壮成长，而12岁女孩刘思影却被邪恶的“法轮功”毁在了病榻上。闫宝双双眼闪烁着激动泪花，发出真挚的心声：感谢政府的挽救，感谢党的恩情！
    （据新华社2月2日电）
〖-ZW/正文〗
