〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宝生携笔从戎15载获奖成果13项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清华学子荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝生携笔从戎15载获奖成果13项
    清华学子荣立一等功
    本报北京2月2日讯特约记者牛锐利报道：空军司令员刘顺尧、政委乔清晨日前签署通令，给在空军领航、轰炸两大科研领域作出突出贡献的清华学子、高级工程师刘宝生记一等功。
    刘宝生1985年从清华大学毕业后，毅然携笔从戎，来到空军某研究所，担负起空军领航、轰炸两大科研攻关任务。15年来，他始终把科研的主攻方向定在部队战斗力建设上，多项科研成果在部队推广应用，产生了重大的军事经济效益。如今，35岁的刘宝生已成为空军领航轰炸专业最年轻的专家。
    入伍15年来，刘宝生主持完成的科研课题，有13项获国家和军队科技进步奖，其中获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖1项。他还先后被评为“国家有突出贡献的中青年专家”、“空军十大杰出青年”，1999年被空军确定为“拔尖人才”。
〖-ZW/正文〗
