〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装机构岂容挤占〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滨州市专武干部队伍实现三个100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周胜利/杭启忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨州市专武干部队伍实现三个100％
    本报讯周胜利、杭启忠报道：山东省滨州市委、市政府、军分区下大力加强全区武装体制建设。截至1月31日，该市99个乡镇、7个办事处、43个企业和系统局、7个县（区）直机关100％按规定设置了基层武装部，100％的基层武装部齐装满员，100％的基层武装部长是同级党委委员，享受副乡（镇）长职级待遇。
    《中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》下发后，滨州军分区及所属县（区）人武部会同地方组织、人事部门对全区专武干部队伍情况进行详细调查，摸清人员编配、待遇落实、年龄学历、军政素质、兼任职务等情况。在面临机构改革的情况下，滨州市委专门作出决定：坚决按中央文件办事，武装机构和人员编制决不能被挤占、挪用。
    滨州市所属各县（区）人武部在选配专武干部时，按照德才兼备的标准，重点录用年纪轻、军政素质好、文化程度高、热爱武装工作的同志，从人武学校毕业的学员优先录用。地方有关职能部门将专武干部的培训列入党政干部培训、教育计划，统一安排。他们还特别规定了“三个不能”：即人武部不同意选用的专武干部不能任命；人武部不同意晋升的专武干部不能提升；人武部不同意调出的专武干部不能改行。从而有效地解决了管人与管事相脱节的问题，保持了专武干部队伍活力。
〖-ZW/正文〗
