〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网上演练多点火药味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军分区利用虚拟技术营造“现实战场”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江军分区利用虚拟技术营造“现实战场”
    本报讯刘晓平报道：江苏省镇江军分区参照作战部队师（旅）训练大纲，科学拟定训练内容，运用高新技术制作多种训练软件，并强化网上综合演练，使训练更加贴近实战需要，取得明显成效。他们的做法得到南京军区和江苏省军区的肯定。
    镇江军分区在专家教授指导下，利用人工智能、虚拟现实等高新技术，研究制作了《城市反空袭战斗仿真模拟对抗系统》等训练软件，用课题研究成果指导实兵训练水平的提高。他们结合微机操作训练，建立了科技人才、资源信息、兵员管理、国防潜力4个数据库，完善了《国防动员信息管理系统》，并在京口区组织了科技动员试点，探索地方潜力快速转换为战争实力的路子。他们组织所属人武部、国防动员委员会、人民防空办公室网上协同演练，达到信息资源共享，增强了首长机关训练的效果。去年以来，他们多次采取机关带人武部网上同步作业的方法，组织网上综合演练，重点训练、演示了《计算机网络攻击》、《计算机战术标图》等6个单项科目和《城市反空袭组织战斗网上作业》、《战时企业民转军的组织与实施》等3个综合课目。为给首长机关训练提供一个“现实战场”。他们利用“城市反空袭网上仿真模拟对抗系统”，组织了防敌电子打击、与敌开展信息对抗、防敌侦察监视、重要目标防护等网上仿真模拟训练，通过对兵器和消除敌空袭后果等网上仿真模拟训练，通过对作战对象、战场环境、作战样式形象逼真的模拟，提高了机关干部分析判断、运筹谋划、组织协调、快速反应能力。目前，机关96％以上的干部能够熟练使用计算机进行地形分析、信息检索、图上计算、文书拟制、要图标绘、文电传输，进行网上仿真模拟训练和多媒体课件的制作与教学；完善了“动员扩编方案”、“镇江地区战时企业民转军方案”等10项战备应急行动方案，谏壁电厂、大港港口等重要目标的伪装防护及消除空袭后果的措施更加科学。
〖-ZW/正文〗
