〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二陈”传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/李万仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二陈”传
    ●王兴会李万仓
    襄樊军分区襄樊民主西路干休所所长陈明海，今年47岁，年龄大一点，人们叫大陈；协理员陈申义今年43岁，年龄小一点，人们叫小陈。
    他俩原在一个县人武部当部长、政委，后来又成为干休所一对搭档。他们相互取长补短，同心搞建设，同心搞服务，硬是把一个条件很差的干休所建成广州军区的先进单位。与此同时，“二陈”也作为“一对好主官”受到湖北省军区的表彰。
    民主西路干休所是个老所。改造营院建设，是他俩搭档后的第一个工作计划。他俩瞄准一流目标，制定了“烟囱不见烟，污水地下流，空中无电线，四季有花草”的营区建设总体规划。工作中，二人齐心协力，从图纸设计、编制预算、地质勘探到房屋施工、老干部搬家，事事想得周到细致，抓好落实。为了缩小建房经费缺口，他俩带领工作人员利用课余时间和节假日，拆除旧房，清运渣土，平整道路，节约经费8万余元。经过两年奋战，干休所新建老干部住房56套，新建和改建了卫生所和文化活动室。目前，院内草青树茂，鸟语花香，初步建成了园林式、花园式的营院。
    相互补台不拆台，是大陈与小陈共事的准则。行政管理工作，按分工是所长的事，政治协理员同样去抓落实。去年，一位司机因公外出，由于路面有积水，不慎将车辆跌进路上的一个水坑，致使车辆右前轮雨板油漆脱落。所长陈明海批评了这位司机，责令其做出深刻的检查。当时，这位司机想不通，陈申义立即找这位司机谈心，解开了思想疙瘩。政治教育按分工是政治协理员的事，所长陈明海从未把教育当作份外的事，经常备课施教，一丝不苟。去年上半年，所里个别老干部为新房分配问题闹情绪，所长、协理员思想统一，坚持原则，一起上门做思想工作，终于使思想上有情绪的老干部顺利地搬进了新房。
    “二陈”在生活上处处严格要求自己，带头遵守条令条例和规章制度；工作上以身作则，身先士卒。每年4月至9月，遇到下雨，营院内经常积水，他俩经常深更半夜查看积水排水情况。陈明海曾有一段时间在院外住，但一直坚持骑自行车上下班；陈申义为了工作，数月不回家，即使偶尔因事回县城家里时，也坚持乘公共汽车。他俩针对所里建设任务重，经费开支多的实际，对工程发包、合同签订、经费开支、质量把关等事项，坚持做到党委集体研究决定，杜绝了违纪苗头，树立了所党委的良好形象。
    做老干部的贴心人，是“二陈”的自觉行动。老干部李呈祥、王承铎二人都因中风行动不便，所里便帮助他俩在楼梯间墙壁上安装了扶手，方便上下楼。去年6月6日晚，老干部孙殿帮因胆结石、胰腺炎等多种病并发，生命垂危，大陈与小陈及时将其送入医院，与院领导一起研究抢救方案，整夜守护，待孙老手术完毕已是次日早7时。3年来，大陈与小陈主动帮助老干部解决子女户口迁移、孙辈上学11人次，抢救危重病人56人次，无一例失败。老干部说：“有大陈与小陈这样的贴心人，心里踏实，幸福无比。”
〖-ZW/正文〗
