〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教不除国无宁日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界同仇敌忾揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界同仇敌忾揭批“法轮功”
    据新华社北京2月2日电农历除夕在天安门广场发生的几名“法轮功”痴迷者自焚事件引起社会各界的震惊与愤慨，侨界人士今天举行座谈会强烈谴责“法轮功”邪教这一残害生命的罪行。与会人士在发言中表示，这起惨剧进一步暴露了“法轮功”邪教反人类、反社会、反科学的本质，血淋淋的事实也再次表明，“法轮功”不是维护人权而是践踏人权，不是保障自由而是扼杀自由。
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才、国务院侨办主任郭东坡、全国人大华侨委员会主任委员甘子玉、全国政协港澳台侨委员会主任朱训、中国侨联主席林兆枢、致公党中央副主席王宋大在讲话中表示，全体归侨、侨眷和海外侨胞要团结起来，同仇敌忾，深入揭露李洪志一伙残害生命、涂炭生灵的罪恶行为，坚决拥护我国政府依法取缔“法轮功”的决策，共同维护我国安定团结的政治局面。
    据新华社北京2月2日电中国关心下一代工作委员会近日召开座谈会，愤怒声讨李洪志及其“法轮功”残害下一代的罪行。
    大家在发言中指出，1月23日在天安门广场发生的“法轮功”痴迷者自焚事件，彻底暴露了李洪志及其“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。要通过这两个自焚青少年的惨痛事例，继续做好青少年中少数“法轮功”痴迷者的转化帮教工作，教育广大青少年破除迷信，崇尚科学，珍爱生命。教育青少年要成为对社会、对家庭、对自己负责任的人，成为德、智、体、美全面发展的社会主义事业合格建设者和接班人。
    据新华社西安2月2日电（记者王世焕）西安一万多名公众今天举行“反对邪教保障人权”签名活动，愤怒声讨李洪志及其“法轮功”邪教组织践踏人权、残害生命的罪行。
    下午2时许，在陕西省暨西安市科协的主持下，西安一万多名公众来到位于市中心的新城广场，纷纷在数百米长的白布上签下自己的名字，以表示对“法轮功”邪教组织的抗议和声讨。在签名的人群中，有张锦秋、张贵田和郑南宁三位中国工程院院士。
    据新华社天津2月2日电（李靖、刘鉴）今天上午，天津千余名青少年聚集一堂，发出“崇尚科学，抵制邪教”的宣誓。“天津市百万青少年反邪教统一行动”正式启动。由共青团天津市委组织的这次青少年反邪教行动，旨在教育天津全市青少年从自身做起，不信邪教，抵制邪教，拒绝“法轮功”邪教的一切渗透和宣传；同时向周围的亲人和朋友宣传党和政府处理“法轮功”问题的正确决策，让更多的人加入抵制邪教的行列。
〖-ZW/正文〗
