〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻渝武警百名新兵扑灭一场大火 驻岛5官兵火速救援遇险澳门同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/夏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝武警百名新兵扑灭一场大火
    驻岛5官兵火速救援遇险澳门同胞
    本报重庆2月2日电刘昕、夏良报道：1月29日凌晨，武警重庆总队五支队接到黔江最大的商贸区金三角百货批发市场突发大火的险情通报。毗邻批发市场的五支队新训中队114名新战士在干部的带领下，仅用10分钟便赶到火灾现场。他们与消防人员并肩奋战了7个多小时，终于将大火彻底扑灭。
    本报珠海2月1日电谭昌训报道：5名澳门籍同胞今天赠送给驻东澳岛某连一面写有“救命恩人，难舍真情”的锦旗，以感谢该连官兵的救命之恩。
    1月28日，5名澳门同胞在结伴出海钓鱼途中遇险。驻东澳岛某连接到求救电话后，连长黄飞火速带领4名战士前往出事海域救援，将澳门同胞送到医院抢救。一切安顿好后，5名官兵才悄悄离开。
〖-ZW/正文〗
