〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”痴迷者的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”痴迷者的悲哀
    ●解平
    天安门广场自焚事件发生之后，“法轮功”在美国和香港的发言人为掩盖其罪行，极力否认这起事件与“法轮功”有关，宣称“自焚的人不是‘法轮功’学员”，甚至污蔑中国政府“栽赃陷害”。这种“始乱终弃”的无赖行径，恐怕是“法轮功”痴迷者始料不及的。
    众所周知，最近一个时期，李洪志不断鼓吹“最后圆满”，怂恿痴迷者“走出去”以身试法，煽动他们“为真理而舍尽一切”。那些参加自焚的“法轮功”痴迷者，正是受李洪志及其邪教组织的蒙蔽、诱骗和控制，充当了“炮灰”和牺牲品。铁证如山，不容抵赖，“法轮功”发言人的诡辩只能是欲盖弥彰。
    对“法轮功”痴迷者来说，现实竟如此残酷无情：你把李洪志当神看，李洪志却不把你当人看；你在寒风中引火自焚，李洪志却躲在大洋彼岸的安乐窝里享清福；你舍弃一切去为李洪志卖命，李洪志却把你给卖了……从追求“圆满”到走向毁灭，从被利用到被抛弃，这实在是“法轮功”痴迷者的悲哀！更大的悲哀还在于，“法轮功”痴迷者受骗上当之后仍不自知。李洪志所谓的“圆满”、“天国”、“极乐世界”，本是一种低级迷信，在科学昌明的今天，一些人竟笃信不疑，为之献身，实在令人不可思议。试问，既然“天国”那般美好，李洪志自己为什么不去？既然自焚可以“升天”，李洪志何不先成全他的妻子儿女？李洪志号称“法力无边”，当十二岁的刘思影在自焚中大喊救命时，他又躲到哪里去了？这些问题本属常识范围，但那些痴迷者竟然想不到、识不破，人们又怎能不哀其不幸、怒其不“醒”！
    以科学的名义反科学，以生命的名义摧残生命，是邪教的本质特点。邪教之邪，重要的一点就在于这种欺骗性和虚伪性。李洪志为了把人引入精神误区并进行精神控制，编造了种种美丽的谎言。但是，骗术只能骗人于一时，而不能骗人于永远。天安门广场自焚事件，彻底撕下了李洪志及其“法轮功”邪教组织“真、善、忍”的虚伪面纱，将其反人类、反社会、反科学的邪教本质暴露无遗。如果说原来有些人对其真面目还看得不太清楚，那么，现在应该明明白白了。
    死者已矣。那些可怜的幸存者，即使能够脱离生命危险，也将在痛苦和悔恨中度过自己的一生。面对他们，选择新生还是继续选择悲哀，这是每个“法轮功”痴迷者都无法回避的问题。该是猛醒的时候了！
〖-ZW/正文〗
