〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女排国家队主帅确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球管理中心有关负责人在今天的新闻通气会上，首先肯定了中国男女排离任主教练汪嘉伟和胡进的工作，但同时指出两人在带队过程中，存在管理不够严格、队伍作风建设不力等问题和不足。
    新任主教练陈忠和和邸安和经历基本相同，都是原男排专业运动员，后来先后调入女排和男排国家队担任助理教练至今。
    两位新帅没有出席今天的会议，据悉已经于近日分别回到各自的家乡，为到北京上任作必要的准备。
    排球管理中心为两位主教练提出的成绩指标是：女排进入2004年奥运会前四名，力争奖牌；男排打进2004年奥运会决赛阶段，力争好成绩。
    排球管理中心同时宣布，今后在国字号队伍当中一改过去单纯的主教练负责制，开始实行队委会领导下的分工负责制，队委会的成员包括领队、主教练和排球中心职能部门负责人。
〖-ZW/正文〗
