〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除邪教民心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目睹自焚事件的武警天安门警卫支队官兵座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武炎龙本报记者丁海明董强
    今天上午，记者来到武警天安门警卫支队，就“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件，与战斗在第一线的武警官兵一起座谈。他们说，我国政府对“法轮功”问题的正确处理和对自焚者的及时救助，是对国际反邪教斗争的一大贡献，是真正的保障人权。
    罪行滔天声名狼藉
    ――“法轮功”是逆时代而动的浊流
    座谈中，官兵们回忆起1月23日发生在天安门广场上的惨剧，无不义愤填膺。大家一致认为，“法轮功”痴迷者自焚事件剥掉了李洪志最后一张“画皮”。河南焦作籍排长吕军科说，在家乡担任职业中学教师的母亲捎来话，介绍社会各界对邪教的痛恨，说现在很多人一听到“法轮功”头皮就“发炸”，一提李洪志就觉得“恶心”。
    说起“法轮功”邪教组织变本加厉地残害人类、荼毒生灵，官兵们认为大凡邪教都是一丘之貉，“法轮功”邪教组织从一开始鬼鬼祟祟地毒害人们的思想灵魂到今天肆无忌惮地危害人类，实际上是国际上一些仇视、敌对中国的势力与邪教势力狼狈为奸的结果。支队政委李风格认为，作为担负天安门广场警卫任务的武警官兵，处在与“法轮功”顽固分子作斗争的前沿，一定要坚决服从命令，执行规定，不辱使命，全力维护社会稳定。
    专挑人民喜庆的日子捣乱
    ――“法轮功”邪教的惯用伎俩
    支队政治处副主任马子明在座谈中说，专挑人民喜庆的日子捣乱已经成了“法轮功”邪教组织的惯用伎俩。他说，1月23日几名“法轮功”痴迷者在天安门广场制造骇人听闻的自焚事件，恰恰选在传统的大年除夕，这与此前“法轮功”顽固分子在节假日、重大纪念日以及重要国际会议等时机和场所，密谋策划一系列捣乱活动一样，充分暴露了“法轮功”始终是一个破坏社会稳定的邪教组织。排长李双良说，“法轮功”邪教组织专挑人民喜庆的日子捣乱，以此迎合西方反华势力的图谋，已经成为其讨好主子的一张牌。
    魔爪狂舞伤及无辜
    ――“法轮功”是“剥夺人权功”
    说起1月23日天安门广场上那惨不忍睹的一幕，战士白华至今忘不了19岁女大学生陈果撕心裂肺的呼喊：“疼啊，救我！”谁有权力剥夺她鲜花儿般灿烂的生活？可偏偏就有人剥夺了她！谁有权力毁灭她梦幻般美妙的音乐之声？可偏偏就有人毁灭了她！这双罪恶的黑手就是“法轮功”！与陈果一样遭受灭顶之灾的，还有12岁的小学生刘思影。排长李双良说，活生生、血淋淋的现实告诉我们，“法轮功”所谓“圆满”是以摧残生命、自我毁灭为代价的“践踏人性功”、“剥夺人权功”。
    官兵们在历数“法轮功”邪教组织制造一起起人间惨案的同时，更深刻地揭露了其反人类、反社会、反科学的反动本质。大家指出，在李洪志教唆、诱骗下，已有1600多名痴迷者先后以身“殉法”。这1600多个冤魂都在诉说，“法轮功”的的确确是“害人功”、“杀人功”。
    官兵们表示，政府明令取缔“法轮功”邪教组织，完全得民心顺民意。但是，“战斗正未有穷期”，只有彻底挫败“法轮功”邪教组织所策划的一个个罪恶阴谋，才能从根本上维护社会稳定，真正保障每个公民最起码的生命权、生存权。
    （本报北京2月2日讯）
〖-ZW/正文〗
