〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部广泛进行“干部换岗”锻炼，实行纵向和横向？跨兵种专业岗位互换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽干部施展才能和成长的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/李大勇/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □成都军区某部广泛进行“干部换岗”锻炼，实行纵向和横向、跨兵种专业岗位互换
    拓宽干部施展才能和成长的路子
    ●张峰李大勇本报特约记者万元
    因能上能下受到总部和军区肯定的“纪检干部管理系统”，是成都军区某部研制一项政治工作多媒体软件。这项成果是军事干部出身的某师作训科参谋张云和调到组织科任干事一年后研制出来的。该部政委邱健欣喜的告诉记者：“换岗”锻炼，全面锻炼提高了干部的综合素质，拓宽了干部施展才能和成长的路子。
    营造干部多渠道成长的氛围
    军事干部、政工干部、后勤干部、技术干部，怎样消除因业务不同而形成的无形“隔墙”？怎样改变干部成长渠道从“独木桥”上走向死胡同的不利局面？
    这个部队党委遵照军委江主席“人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓”的一系列重要指示精神，先在师、团试点的基础上，然后在全部队范围内广泛进行“干部换岗锻炼”，全面提高了干部队伍的综合素质，有力地促进了部队全面建设。
    干部换岗是违背了“专业对口”用人规律，还是新时期全面锻炼干部的一条有效途径；是给部队添乱，还是有利于部队建设？
    是利是弊，有这样一件给人印象很深的事。某团油料助理员是后勤系统的业务尖子，多次在上级组织的比赛中拿奖，是团里的宝贝。但成长渠道窄，提升路子被堵死了。现在年龄大了，虽上下都说他是一个人才，可是按军官服役年限，须安排转业。本人觉得屈才，领导感到可惜。如果早些年进行“换岗”锻炼，这个人才是可以留住的。部队党委经过反复调查实践后认为，干部换岗锻炼是营造干部多渠道成长氛围的有效方法之一。
    去年初，政治部主任郭正新结合某师的“换岗”经验，带着工作组进行了全面摸底，进一步规范了换岗的对象、标准、原则、时机、时限等政策。把一些政治思想强、综合素质好，热爱军队、有发展潜力和培养前途的复合型人才作为换岗对象，在年初干部调整工作时与干部换岗同步进行。
    从某团摸索“换岗”路子以来，这个部队共安排了95名军、师、旅、团机关干部岗位互换，9名机关干部在本级机关的部、处之间换岗，79名干部在部队之间换岗。
    发挥岗位优势进行人才开发
    干部换岗，不仅要提高干部履行本级岗位职责的能力，更重要的是要着眼部队的长远建设，发挥岗位优势，进行人才开发，培养和造就一批能够担当跨世纪重任的优秀年轻干部。
    纵向换岗，增加任职经历，增强了履行各级岗位职责的能力。某师副参谋长霍开生，素质较好，前年，安排他到步兵团任团长，在主官岗位上全面锻炼指挥决策能力，去年又调任师后勤部部长，在“班子”中全面锻炼；某团团长赵洪，长期在基层工作，管理部队是好手，军政素质较好，把他调整到师司令部任副参谋长，全面锻炼提高其组织计划能力。
    横向换岗，拓展知识，丰富阅历。某团后勤处长尤祖才，对司政后机关业务都较熟悉，素质比较全面，为进一步打牢其基础，增强驾驭单位全局的能力，领导有意识对他进行换岗培养，安排在团“班子”中横向换岗，先后到两个步兵团任参谋长，丰富了任职经历，积累了工作经验，去年调任某红军团团长，工作抓得有声有色。
    这两年，这个部队共安排了62名营职干部，19名团职干部换岗锻炼，在换岗锻炼中，不仅增长了他们的才干，更为部队的长期建设锻炼和储备了优秀干部。
    努力造就复合型军事人才
    做好专业分队干部的换岗，全面提高其综合素质，这不仅是干部成长的需要，更是部队科技大练兵，实现人装结合最优值的要求。可由于兵种专业分队技术性较强，干部交流锻炼局限性大，制约了专业分队干部的生长；另一方面，由于高层次兵种专业人才缺乏，一专多能的干部较少，又直接影响了专业分队的自身建设。
    这个部队在组织干部换岗锻炼中，把着眼点放在培养一专多能、能熟练掌握手中武器的复合型军事人才上。
    在同一兵种类型内进行换岗，使干部从精通兵种类型内的单一专业到掌握兵种专业系统知识。
    1998年初，这个部队在某炮兵团试行了阵地与指挥干部之间、不同炮种干部之间的岗位互换。大胆启用年轻优秀干部实行交叉换岗任职，取得了较好的效果。“网络战士，是集声音、视频、静止图像、动画等各种信息于一体的战争……”这位给师、旅、团长讲课的年青人是某团正连职参谋王兵。他是地炮专业毕业的大学生，通过两次兵种内的换岗锻炼，成为了能胜任本职，熟悉掌握手中武器，既懂指挥又熟悉阵地，既懂榴炮又会操作火箭炮、反坦克炮的复合型指挥人才。
    实行不同兵种专业间的岗位互换，努力培养军事指挥的多面手。去年以来，这个部队探索了地面炮兵、高射炮兵、装甲兵、通信兵、防化兵、工程兵、侦察兵等兵种之间干部换岗锻炼的路子，拆除了不同兵种间的无形隔墙，打破了干部成长只能按专业对口单向发展的定式思维。
    去年第一季度，他们就安排了80余名不同兵种分队干部进行跨兵种专业岗位互换，同时，还在全部队范围内挑选了46名步兵指挥军事尖子，统一组织到兵种分队内换岗，熟悉并掌握各种武器装备。这些不同兵种专业干部在不间断地换岗锻炼中，熟悉了各类装备，积累了不同兵种知识，增强了组织管理和指挥才能，有力地促进了干部队伍建设和部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
