〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本本越多才显得工作越细吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区砍掉基层三十多种徒有虚名的登记本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，宁夏军区领导在调研基层政治教育落实情况时，发现有的单位的学习室里摆满了几十个让人观摩的笔记本、登记本、统计本和记录本，内容涉及政治、军事、安全、法纪、管理、战备等方方面面，共60多种。这些本本名称不仅雷同，其填写内容、格式、字体大都一样，有的明显出自一个人之手。
    为何要搞这么多的登记和统计？宁夏军区领导分析后认为，首先是机关干部作风不实造成的。以往，有的机关干部下去检查工作，片面认为登记、统计搞得越多，内容记得越细，说明工作作风越扎实。于是，有的单位为了应付检查，便想方设法在本本上作文章。其次是有的单位尝到了本本多的甜头，遇有上级领导和机关干部来检查工作时，便指定专人填写，而且还要摆在会议室让人观看。
    为了纠正这类形式主义的做法，宁夏军区采取了切实措施：一是组织机关干部开展查思想、查作风、查纪律和强化职责意识教育，从登记本泛滥这件小事看形式主义和官僚主义对部队建设的危害；其次，机关派出工作组采取逐个单位过的办法，依据条令条例进一步规范各种登记、统计的同时，坚决废除徒有虚名的登记本；三是规定今后一旦发现机关和基层有类似问题出现，不但通报批评，严肃处理，而且还要调离工作岗位。在此基础上，他们还举一反三，进行了一次“回头看”，查出了机关电报多、会议多、派工作组多等12个方面的问题，并制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
