〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省临汾军分区干休所热情关心老干部遗孀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安新忠/冯乃照/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安新忠冯乃照本报特约通讯员张蕾
    人生的最大痛苦，莫过于失去朝夕相伴的亲人。老干部去世后，遗孀在生活上失去了伴侣，生活中遇到诸多实际困难，失落感和孤独感无时不在侵扰着她们。怎样营造一个让老干部遗孀安度晚年的温馨环境？山西省临汾军分区干休所党委“一班人”形成共识，为老干部遗孀服务是为老干部服务的延续，他们专门作出规定，遗孀就医保健，除包干加补助外，还要视情减免医疗费用；遗孀用车采取标准到人，节余奖励，超标收费的办法；遗孀住房实行大修统一计划，小修分项包干；遗孀电话安装采取干休所补一点，个人出一点，电信局优惠一点的办法，统一安装。老干部遗孀中党员多，所里将遗孀党员编为两个党支部，参加干休所的政治理论学习和组织生活，使她们始终置于组织的领导关怀之中，尽力减少心理上的失落感。
    和睦的家庭环境是保证老干部遗孀身心健康、安度晚年的重要条件。所党委“一班人”从强化家庭成员依法赡养老人的法律意识做起，购买了《宪法》、《老年人权益保障法》、《妇女权益保障法》、《婚姻法》、《继承法》等书籍，发到每个遗孀家庭，向子女们宣传学法、守法、用法的重要性，教育他们发扬中华民族尊老敬老的传统美德，自觉履行对老人经济上供养、生活上照料、精神上慰藉的义务。对表现突出的“好儿女、好儿媳、好女婿”大力宣扬，并在每年的敬老节前后组织评比、表彰，激发遗孀家庭成员养老的责任感。所里还定期组织家庭护理培训，帮助危重病人家庭制定抢救方案。去年，老干部遗孀苗志清的左脚不慎被开水大面积烫伤，儿媳妇高祥云运用在护理培训中学到的技能悉心护理老人，坚持数月为老人细心擦洗、换药，直到痊愈。
    为使老干部遗孀生活得更充实，干休所与地方文化部门协商联系，充分利用地方文体活动场馆、设施来丰富遗孀的文化生活，为每户老干部及遗孀办理了市老干部活动中心免费活动证，鼓励遗孀上老年大学，参加地方老干部活动中心举办的书法、绘画、诗词、文学作品比赛、展览，并对获奖者给予奖励，大大激发了遗孀追求美好生活的情趣。
〖-ZW/正文〗
