〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智端假证窝点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆卫东/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制售贩卖假军官证、假士兵证等各类证件的不法分子在南通街头刚一露面，就栽在公安部门手里。请看本报特约记者配合公安部门的一次“特别行动”――
    1月5日，记者与江苏省军区某部军官陆卫东配合南通市公安部门端掉一制造、贩卖假军人证件窝点。
    去年12月底的一天，记者上街购物，发现自行车篮里多了一张名片。上面印的是“华东实业有限公司”，该公司称可承办名牌学府毕业文凭、技术等级证书、专业技术职称，还可以办军官证、士兵证、退伍证，并称可根据客户的复印件、档案材料制作一切证件。
    记者将此事向南通警备司令部领导作了汇报，警备司令部领导当即指示保卫科，一定要将此事查个水落石出。根据警备区领导的指示，记者将此事通报给南通市公安局治安支队，支队干警作了周密安排，决定由记者去诱出不法分子。
    1月5日上午，记者按名片上提供的号码连打几遍电话后，一位自称姓陈的男子在电话中直截了当地问道：“要什么证？”记者告诉他要军官证。对方一口答应了下来。记者问办本军官证需要多少钱，对方约记者晚上在市民广场面谈。
    晚7时许，记者如约来到市民广场，可那位姓陈的男子一直没有露面。记者连续打3个寻呼，对方终于回了电。称他现在南京的“华东实业公司”总部，已通知驻南通的点，让记者传呼南通“办证人”的号码。按照陈提供的号码，记者打了寻呼。很快，一位自称姓刘的妇女回了电话，她要记者到某超市门口面谈。记者如约前往，等了20分钟后，终于有一名30出头的妇女主动上前搭讪。记者注意到，此人不时地环视四周，显得心神不宁。她将记者拉到一个僻静处，开出了1000元的价码。经过一番讨价还价，对方降至500元，并提出让记者预交定金50元。当记者表示交预定金不妥时，她信誓旦旦，说：“你放心，我们是很讲‘职业道德’的。”并称他们在福建为许多人办过大校、上校证件，绝对和真的一样。为了把暗访进行下去，记者给了她定金。双方约定1月7日在这里一手交钱一手交货。此时，记者才发现，她身旁还有一男一女望风。
    7日下午5时，记者冒雨来到约定地点，数名身着便衣的公安干警已事先在周围布下了埋伏。约定的时间过了十几分钟，仍不见对方踪影。记者打了寻呼，对方回电告之交货地点改在长途汽车站附近的天桥超市门口。记者迅速用事先约定的方式通知了公安干警。到了汽车站，记者远远就看见那位妇女在超市门口。见到记者，她迎上来，称证件已办好就在身上，交钱拿货，并对记者说：“钢印都盖好，你借套军装照张像，再用手电筒后盖在上面一压就行了。”说完她亮出了已制好的“军官证”。几名公安干警迅速上前，人赃俱获。
    随后，公安干警在她的暂住地发现了已制作完成的8本本科、大专毕业证书，以及盖有国家人事部印章的各种专业技术证书，还有10余张假身份证。
    经突击审讯，这位自称姓刘的妇女叫胡连华，湖南双峰县人。其另一同伙彭晓娟在案发后仓皇逃跑中被警方抓获。胡、彭承认了制假贩假事实。她们结伴来南通仅一个月，主要是制作假文凭，但是只要顾客需要，什么证件都做。在福建做的“军官证”、“士兵证”、“退伍证”较多，在南通做“军官证”还是第一次。
    目前，警方正在全力侦察那位自称姓陈的犯罪嫌疑人。等待他们的将是法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
