〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严旅长依靠群众攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得30多项科技练兵成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得30多项科技练兵成果
    本报讯康庚、特约记者李文芳报道：数九寒天，冰封雪裹。新疆军区某高炮旅官兵在旅长严新阳的带领下，驾驭一批新装备挺进戈壁雪原，10余项防空兵战法成果在严寒条件下得到深化。严旅长在训练场上告诉记者，作为基层部队科技练兵带头人，要善于搭台，让基层官兵走上前台唱主角。
    从团参谋长到旅长的10年间，严新阳带领官兵在全军首创使用某新型雷达击落飞机拖靶先例，率先开发成功高炮群实弹战术演习评估软件系统等。长期的带兵实践与理论探索使他清醒地认识到，要把科技练兵引向深入，靠一两个“能人”、三两手“绝活”是行不通的，作为军事主官，要善于给基层官兵搭建施展才华的舞台。去年，旅里确定运用某型中口径高炮抗击巡航导弹项目后，严旅长带领官兵三进大漠论证攻关。他根据专业分类，组织了7个研究小组合力攻关，先后采纳合理化建议41条，这一成果经多次选拔后参加了全军科技练兵成果演示。相信群众，依靠群众，在群众广泛实践的基础上寻找突破口，使严旅长得以带领官兵攻下了一个个难关。该旅近年来取得的30多项科技练兵成果，都是基层官兵集体智慧的结晶。
〖-ZW/正文〗
