〖ZQ/总期〗15730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京朝阳区民政局副局长武清林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情无声自感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐广兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市朝阳区军队干休所，提起区民政局副局长武清林，老干部们总是高挑大拇指，赞不绝口地讲起他为老同志们办的许多实事好事，一桩桩、一件件饱含了政府的情，温暖着休干们的心。
    近年来，随着老干部子女中开车和买车的越来越多，干休所渐渐变成了停车场。这些车辆压坏草坪、堵塞道路不说，那半夜里时不时突发的报警器的尖叫，更是搅得老干部们苦不堪言。这件事武清林看在眼里，他与工作人员研究，采取了三项措施：一是向老干部及其家属子女做好宣传，取得共识；二是与保安人员签订责任书，建立严格的门卫制度；三是在院内各路口另设一道门栅，即便个别违规车进了大门也进不了二门，如同上了“双保险”。为保证措施的落实，武清林还亲自检查。从此，久违的宁静重新回到了老干部身边。
    在“法轮功”甚嚣尘上的日子里，社会上有的人到干休所活动，想在这里设点练功，受到老干部们的坚决抵制。做为一名共产党员，武清林和老干部们的心是相通的，对法轮功有一种强烈反感。他说：健身运动多种多样，干休所拒绝“法轮”。中央作出取缔“法轮功”的决定以后，武清林一面从大处着眼，和工作人员一起组织老干部深入揭批法轮功的异端邪说，一面从细处着手，积极为老干部开展健康的文体活动创造条件。他千方百计克服经费困难，花8000元给老干部购置台球桌，用1.5万元为大家订了27种报刊；为棋牌室安了空调，让老干部们在这里玩得舒心惬意；积极创造条件，支持老干部开展门球、垂钓活动，参加舞蹈比赛。去年9月，在北京市组织的18个区县老干部舞蹈大赛中，朝阳干休所有三对选手获奖，老干部孙永吉还勇夺全能第一，成为大赛的“状元”！（齐广兴）
〖-ZW/正文〗
