〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实全军政工会精神大力加强空军部队政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军政工会，突出地、响亮地提出了大力加强部队政治建设，保证军队在政治上永远合格这个主题，抓住了当前政治工作的主要矛盾，抓住了新形势下我军建设的根本，解决了带全局性的问题，是一个历史性的贡献。贯彻落实全军政工会精神是一个长期的任务，但今年是贯彻落实的第一年，第一步迈得好不好，对今后影响甚大。各级党委一定要把它作为一件大事，认真抓紧抓好。在一些基本问题上，把大家的认识统一到《纪要》精神上来，要对照《纪要》一条一条地抓落实。
    1、把马克思主义理论学习作为政治建设的一项基础性工作切实抓好。
    2、认真抓好坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化教育这门主课。
    3、按照加强党对军队绝对领导的要求抓好党组织建设。
    4、坚持注重从政治上选拔培养干部，使枪杆子掌握在忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的人手里。
    5、高度重视、认真抓好意识形态领域的工作。
〖-ZW/正文〗
