〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国地震短临预报成果颇佳
    中国利用地热、电磁波和地声等作地震短临预报取得可喜进展。近几年来，地震科技人员曾用地热观测资料对1988年11月云南澜沧――耿马7.6级地震的强余震及川滇地区几次五级以上地震进行短临预报，均获较好成果。
    自1976年唐山大地震以来，中国将地震地热前兆研究作为重点科研项目。1984年后，中国在云南建立了以观测水温为主要内容的地热台网，利用系统科学方法，加强了地震短临预报工作。
    专家们认为，与国内外其它同类研究方式相比，中国利用地热前兆方法预报地震短临已居国际先进水平，有可能成为地震短临预报手段。
    （《人民日报》海外版1990.2.7）
    外烟进口和销售有新规定
    最近，国家烟草专卖局就整顿进口卷烟销售市场，对外国卷烟的进口渠道和销售办法作了规定。
    规定要求，进口卷烟一律由中国烟草总公司下属的中国烟草进出口公司及其分公司和受委托的海南省烟草公司、厦门市烟草公司、中深烟草贸易中心统一经营。海南、厦门公司和中深中心的销售经营活动只限于本地区。
    进口卷烟在国内的运输，由各省烟草专卖局发准运证，否则作贩私处理。经营进口卷烟的批发和销售单位，必须是持有省级烟草专卖局特种许可证的国营商店、旅游宾馆（饭店）、友谊商店和旅游服务商店。
    （《中国经营报》1990.1.2）
    90年代后世界的十大变化
    一、现金的使用将会越来越少。
    二、“电子移民”将成为全球未来的新工人。
    三、具有人工智能的机器人将大量出现。
    四、在人体内植入电子或化学物质将可能控制人的行为。
    五、未来的家具将会变得更“聪明”。
    六、将有更多的美国人移居到加拿大逐渐变暖的地区，从而使加拿大的人口超过美国。
    七、医学上将普遍使用基因疗法。
    八、“精敏”型汽车将会问世。
    九、家中两代均为老人的家庭将会增加，这种变化将导致某些行业的调整。
    十、花园中将出现人工植物。
    （《青年参考》1990.2.9）
    全国将进行户口整顿
    在第四次全国人口普查工作会议上，有关部门确定今年1至5月份将在全国进行一次全面的户口整顿。
    近年来，随着改革开放方针的贯彻执行、经济建设和商品经济的发展，流动人口大量增加，全国约有6000万人口人、户分离。加之户口管理机构不健全，群众的户口观念淡薄，致使出生不申报、死亡或迁出不注销的问题突出，特别是超计划生育隐瞒不报户口的问题尤为严重，这将直接影响人口普查的准确性。
    （《北京青年报》1990.1.30）
    声控用品种种
    声控电话机 法国研制成一种新型的声控电话机。这种电话用声音识别器代替了号码盘，打电话者只需向话筒报出受话人的号码，电话便可接通。如果向警察或消防队报警，也可不需说出电话号码，只要说明所要单位的名称，便可立即通话。
    声控照相机 联邦德国西门子公司推出一种能用声音控制的照相机。这种照相机的特点是，拍照者利用自己的语音来控制照相机的各种功能，如焦距调整和快门的启动等。
    声控打字机 埃及专家研制成了声控打字机。这种打字机能够把人说出的词句自动快速打印在纸上。使用起来得心应手，非常方便。
    声控汽车 联邦德国一家汽车公司专门为手脚行动不便者设计了一种用语音驾驶的汽车。使用者坐在驾驶座位上，只需用嘴巴发出指令，车上的电子计算机即可根据驾驶者的口令指挥汽车发动、行驶和转弯等。
    声控房门 法国研制成一种用声控开启的电子房门。这种门上安装了微电脑，可储存主人的声音。当主人从外面回来时，只需说出原定的口令，房门便可自动打开。如果说话者的声音与储存的声音不同，房门则不会打开。
    声控轮椅 日本为残疾人设计了一种声控轮椅。这种轮椅的坐椅安装在一个可转动360度的轮式平台的液压升降器上，能够左右转动和升高17厘米。它能按照人的30种简单口令向任一方向运动。
    （《科技日报》1990.2.3）
    受欢迎的语言
    1.用准确的标准话。
    2.避免讲话带毛病。
    3.不使用难懂的语言。
    4.尽量避免使用术语。
    5.不使用自己不理解的语言。
    6.不使用暖昧的语言。
    7.尽量使用文雅的语言。
    8.使用符合对方身份的语言。
    9.使用对方不感到拘束的语言。
    10.不使用触及对方缺点的语言。
    （《青年参考》1990.2.16）
    人睡冰柜可长寿
    科学家经过动物实验，令人兴奋地发现：只要晚上睡在冰柜内，人就可以活到200岁。美国全国毒物学研究中心著名的生物化学家特塔鲁博士说：“这听起来不可置信，但这一天不远了。”他说，在冰柜里睡，我们150岁时会比现在50岁人看起来更健康，更精力充沛。这种冰柜实际上是一种特制的冷房，冷房可以安全地将人的体温降低15℃左右，随着体温的下降，所有人体内运动都会减慢至近乎静止状态，如同处于冬眠状态一样，会使人睡得很沉很静，而且因为身体处在休眠状态，无需半夜起来上厕所。冷房到早上会自动调温，将体温升回正常。
    据称，夜间冬眠不仅可以使人活到200岁，它还能使人更漂亮，延缓脸上皱纹等的出现。科学家们认为，它亦能消灭大多数疾病，包括癌症和心脏病。
    研究人员早已用冷冻的方法在实验室将兔和鼠的生命延长3倍，对人的试验也将很快开始。特塔鲁博士称，现在已经不是能不能成倍或3倍延长寿命的问题，而只是什么时候开始的问题了。
    （《世界科技译报》1990.2.14）
    当心头痛――某些疾病的预兆
    （一）清晨感到头痛，特别是后脑痛，随着白天时间的流逝，会慢慢好转，这可能意味着患高血压。
    （二）突然感到头痛剧烈，可能是动脉破裂。
    （三）60岁以上的老人，太阳穴感到疼痛，表明颅动脉受到感染。
    （四）头痛伴有高热，而且颈部强直难以向前伸转，可能是脑膜炎的前兆。
    （五）头痛并有一只眼睛、耳朵、牙齿或其它部位的疼痛，这表明受到病毒感染。
    （六）头痛伴随某些功能障碍，如说话困难、平衡失调或叠影视觉，这可能在颅内有血块、脓肿或肿瘤。
    （七）其它需要格外引起注意的有：儿童经常有复发性的头痛；头部冲撞后引起的头痛；老年人以前从来没有头痛，而突然感到头痛不适。
    （《新民晚报》1990.2.7）
    不要用纱巾给孩子蒙面
    冬季，天气寒冷，刮风也较多，有些家长怕寒风把婴幼儿吹病，便用尼龙纱巾蒙在孩子面上，把头部包扎严实，殊不知这对孩子的健康是有害的。
    我们知道，人脑虽然只占体重的百分之几，但是它需要的氧气却很多。孩子的新陈代谢比较旺盛，需要的氧气相对更多。纱巾虽然薄而透明，但透气性很差，用尼龙纱巾包住脸面口鼻之后，影响孩子的呼吸，容易头晕目眩、面色青紫、哭闹不安，若长时间缺氧，还会使脑功能发生紊乱，智力降低。冬季天气寒冷时，只要给孩子戴上帽子，多穿些衣服就行了，不必用纱巾蒙面。
    （《市场报》1990.2.8）
    “人造世界”――第二号生物圈
    有200多位科学家在美国亚利桑纳州的沙漠地带进行了一项特殊的生活环境试验。他们创造了一个跟地球环境相类似的人造小世界，即用玻璃建造一个很大的密闭式的实验场地。科学家称它为“第二号生物圈”，而地球本身就是“第一号生物圈”。“第二号生物圈”的建筑面积有一公顷。科学家们将在里面生活两年，既不可以走出这个建筑物，也不可以接待亲戚朋友。他们与外界的联系只靠电话和电子计算机。
    “第二号生物圈”里面有好几种不同的自然环境，其中有热带森林、沼泽、沙漠、草原、山脉和海洋，另外，还有一个小型农场，里面种植了农作物，还养了许多动物。
    “第二号生物圈”里面的任何东西都可以利用，植物散发出来的氧要供科研人员呼吸，而他们呼出来的二氧化碳则提供给植物进行光合作用之需；里面那个小海洋蒸发出来的水气遇冷凝结成雨，落在热带森林和小农场上；人的排泄物都要拿来作肥料；收成的作物和饲养的动物、果树的果子可供人们作食物。这样，变成自供自给、生态平衡、能量转换循环的一个人类生活的小天地。电子计算机随时测定里面的各种数据，保证一切运转正常。
    科学家们认为，“第二号生物圈”在地球上和其他行星上都有实用价值。在地球上，在这与外界密闭的建筑物里可以用遗传工程技术制造出高质量的生物活性物质，或者培养即将灭绝的植物都是非常安全可靠的。在其它行星或卫星上，这种“生物圈”可以作为人类移居到那里的生存环境模式。
    （《星期天》1990.1.7）
〖-ZW/正文〗
