〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不被意气牵着走不争个人说了算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委正副“班长”带头搞好团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海/王治安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委“一班人”和衷共济，默契配合，齐心为部队建设出力。团党委正副“班长”更是互相信任，互相支持，为班子的团结做出好样子。
    李政委上任不久，有名过去是他老部下的干部，悄悄对他说：“团里你的人不多，我可是你的老部下。你看团长的人都提了，我是不是该动一动了。”李政委对他正色道：“你想提升职务，挑拨我和团长的关系，不象话！”这件事对李政委触动很大，他说：“要搞好班子团结，担任主官职务的同志可不能被个人意气牵着走啊！”
    正副“班长”如看法不一致时，不争个人说了算，而是善于倾听对方和他人的意见，然后取得统一认识。2月中旬，谭团长来了个亲戚，说是今年满18岁了，请谭团长想办法让他到团里来当兵。谭团长觉得这个青年条件不错，愿意给他帮忙。当谭团长在党委会上提出自己的想法后，李政委觉得这样做不合适。会后，李政委和谭团长进行推心置腹的交谈，还找谭团长的亲戚谈心，劝他通过正常途径入伍，使他愉快返回家乡。（徐书海、王治安）
〖-ZW/正文〗
