〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮痴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《秋翁遇仙记》的人，无不为秋翁爱花如爱子、爱花如爱命的痴情所感动。如今，有一个象秋翁痴情于花那样痴情于炮的人，他是北京军区后勤军需生产部7312工厂副总工程师，名叫侯秉义。
    侯秉义从1949年加入我军兵工队伍起，就把自己对理想的追求和对革命事业的热爱全部投入到修炮上。从那时起，他从没有因为病痛或家务事离开过火炮一天，已坚持40年不缺勤了。
    搞起修炮，老侯常常如醉如痴。有个冬天，他到寒区试验火炮耐寒性能。一次试炮中突然出现故障，需要把一些机件拆下清洗。当时气温在―39℃。他不顾严寒，脱下手套就拆机件，冰冷的铁器粘掉了他手指的皮。旁边的工人吃惊地减：“别那样干，手会冻掉的！”他说：“难得这样的冷天，不能错过试验机会！”干完活，他的手肿得伸不进手套了。
〖-ZW/正文〗
