〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团党委增强团结的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想基础坚持组织原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强党委班子团结？北京卫戍区某坦克团党委的体会是：建立正确的思想基础，坚持民主集中制原则。2月底，上级党委总结推广了他们的经验。
    这个团党委大部分成员是近两年调整进入班子的，相互之间不很了解。针对这种情况，团党委注重增强各个成员的党性观念、大局观念和纪律观念，以此作为团结的思想基础。他们从正副书记做起，注意处理好三个关系：一是平等一致的关系。正副书记自觉摆正位置，互相尊重，不争你高我低。在党委里，各个委员都互相尊重，谁也不把自己看作是高人一头，或凌驾于组织之上。二是分工协作的关系。各成员对分管的工作，主动、大胆抓，认真负责，同时互相之间及时通气，支持帮助。三是理解信任的关系。成员间开诚布公，互相体谅，原则问题多协商，日常琐事多谦让。为了建立这些良好关系，他们制定了一些规定，以此规范党委成员的言行。
    团党委把坚持民主集中制原则摆在班子建设的突出位置来抓。最近上级拨给这个团几个转志愿兵名额，由于各单位报来的拟转对象较多，党委成员意见不一。为了把对象选准，黄政委和张团长在党委集体研究之前，请熟悉这项工作的同志介绍情况，广泛征求群众意见，考核被转对象。党委会上，经过充分讨论，各抒己见，反复比较，最后形成统一的认识。改转的志愿兵名单公布后，大家都很服气。（景凤启、堵锡忠）
〖-ZW/正文〗
