〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生赛程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些东西你越是需要它，它对你就越吝啬。――时间对于王海鹰就是如此。
    好不容易有个星期天，好不容易离开每天要站8个小时的牙科综合治疗台，一岁的儿子在等着她抱；一周的衣物在等她洗；申请国家自然科学基金课题方面的准备工作这几天必须完成；科里筹建一套功能测定的微机系统，为此给四医大和厂家的几封信要利用今天写……可是她怎么就偏偏跑到崇文门保姆市场的角落里来站着发呆她自己都想不明白。这光景她也够狼狈了，一手拿着个干面包在啃，一手举着一瓶冰凉的汽水，呼啸的西北风把她本来就没经意梳理的头发吹得狂飞乱舞，一件早就过了时的深蓝色羽绒服随便地套在她颀长的身上。没人注意她，没人会想到这是中国人民解放军总医院牙科高干诊室的医生，业务上独当一面的骨干，毕业两年的硕士研究生，参加研究的课题获“军队科技进步二等奖”的佼佼者。可这一切此时都无助于她，她连找到一个保姆的本事都没有。
    她元月2日曾上保姆市场，可找来的姑娘只干了一天，就无论如何闹着要回家。问她昨天何苦要来，她说是因为昨晚上没处住宿。海鹰便只好让她走。她下班回家只得赶紧做饭，洗衣服，夜里还得照拂孩子。早晨时间紧，她5分钟之内洗完一桶尿布，草草吃点东西，骑车去赶班车，一切都象打仗。好在她有20年军龄，良好的军人素质给了她高效率的工作节奏。她从没有迟到过，上班的时间病人永远排队等她。看书、查资料、听外语等诸种自己的事全靠业余时间。她从不睡午觉，也没空和人聊闲天，不看电影，不参加舞会，就是坐在班车上也是听英语和看书。晚上回到家把儿子好不容易哄睡了，她的眼皮也沉得睁不开了……
    冬日的风是凛冽的，她活动了一下冻麻木的双脚，想往回走。这时路旁冒出个操四川口音的小姑娘，悄悄地问她：“阿姨，你要找保姆呀？”“对啊。”海鹰有些惊喜，忙把要求一一摆清，四川小姑娘全都答应。总算没有空手而回。海鹰把孩子的情况、家中事务一一做了交代之后，才想到了自己还发着烧，该打针了。
    次日一早，她准时赶上了班车。在车上，她觉得头昏昏沉沉的，想闭上眼睛小憩一会儿。不知怎么她朦胧中想到了电影《人到中年》里的陆文婷，那的的确确是一代中年知识分子的生活写照，而且同样是医生。可陆文婷是老大学生，她远没有今天这一代刚刚步入中年的知识分子们欠缺时间的焦虑。海鹰今年35岁，正好迈进中年的门坎。虽说她事业上已经有了些成就，可要是没有那场“文化革命”，她现在的工作该在十年前就完成了。那荒诞的十年开始时她才上小学五年级，后来她就当兵了。感谢部队给了她学习机会，在恢复高考的前一年她进了第四军医大学。她酷爱知识，酷爱她的口腔专业。大学4年她都是班上的学习尖子。大学三年级时，她报考研究生。但因物理差6分没有录取。除此之外，她的专业分和日语分都是第一名。次年她又准备研究生考试，但招生简章上写着要考英语，不考自己学过的日语。她大哭了一场。有人劝她说，没关系，不就耽误了两年吗？她说：“一个女人有几个两年？！”就在那一年她和等了她8年的爱人结了婚。婚后，她毅然改学英语，从电大第一册学起。秋天里她从四医大调到了北京解放军总医院。她再次报考研究生，终于以优异的成绩被总医院研究生班录取。当她得知录取的消息时，毫不犹豫地把已经怀了5个月的胎儿做了人工流产。那年她30岁。她是那么执著地不顾一切地投进了等待着她的知识海洋。三年之后，她参加的研究课题获了奖。她应用这一课题于临床，为许多老年脱牙患者带来了福音。毕业之际，她有了自己的宝贝儿子。人们都说她该舒舒服服地生活了，做个好母亲和好医生。可是她不满足，她在精益求精地完成临床工作的同时，很快地又抓住了一个新的科研项目，一个有关口腔力学分析的课题。而搞科研除了需要学问，还要有其它一些条件：设备、经费。院里一年只给两个指标。早已占满。去年10月她在参加“全国首届口腔修复学组学术交流会”上受到启发，想到了要申请全国自然科学基金。然而，这也并非容易。她需要做各方面的准备，看大量的中外文献资料，还要找测量单位测量模型，测量单位的费用又要去找……这一切工作都需要时间。她多么希望那轮给予人们白昼的太阳永远固定在天空上啊。
    总医院牙科高干诊室近期只有两名医生――海鹰和一个才从大学毕业分来不久的小伙子。来就诊的患者从不间断，病情也各种各样，患者对诊治的要求也五花八门。海鹰不苟言笑，但耐心细致。人们从她那顶白帽子和大口罩之间露出的一双清澈的眼瞳中，看到的是一个医生全部的责任感和近乎于男性的沉稳与冷峻。这两天她的右肩胛骨部位特别疼，但又必须弯下右肩来看病人的口腔，这样就加重了疼痛。但她没有对人诉苦的习惯，她的承受力极强。怀孕的9个月中，她工作竟是全勤。妇产科医生曾三次给她开过半个月的休假条，她都撕了。
    一个病人看完之后，另一个病人马上又坐到位子上来。她习惯了连续工作，连水都不喝。她几乎每天都听到类似这样的评价：“若在别处，我这颗牙早就给拔了，可你还给我补得这么好，太谢谢你了。”她只是微微一笑。她感到那是份内的事，没必要感谢。也有的老同志不习惯这样等待，便发起火来。海鹰生性文静，遇到任何场面她都心平气和。尔后那些等得不耐烦的病人，对于王医生为他们补好镶好的牙，几乎都是异口同声地称赞着，笑着离开诊室的。他们都明白治好一颗小小的牙齿对于晚年的健康将是多大的保障。可他们都不会知道这位给了他们健康牙齿的女军医为此付出的是什么样的代价。王海鹰知道，在美国，平均400人中有一名牙科医生，美国人却还抱怨牙医太缺少，因而牙科医生的地位就格外优越。他们的年薪大都在5万美金以上。而中国17万人中才有一名牙医，因此，候诊室里才有着永远也看不完的病人。至于待遇，她从不和别人比。她如今住的是一间9平方米的朝北的小屋，评的是初级职称。不能说她从不抱怨，但她毕竟很少抱怨，她清楚要改变中国这个现状靠的不是抱怨。在她心目中，9平方米的房屋和事业所带给她的慰藉与欢乐比起来，前者是不足道的。她的同学中有些已经出国，挣了大钱，她并不动心。她哥哥的朋友，一家大公司的经理，曾经专为了她而准备从日本购4台牙科椅，要海鹰到他的公司开诊所，不用算，那收入将是相当丰厚的，海鹰竟毫无兴趣。她有她自己的追求，有她自己的价值观。
    中午12点下班，她又不得不拖延半小时，因为她的病人总是超量，而她又不肯因时间紧草率应付。回到宿舍，开饭时间已过，她泡了包方便面，然后一边听外语录音一边给四医大写联系建立功能测定微机系统的信。1点50分，她穿好工作服站到工作台前……几位预约的病人已经等在那里了。她一如既往地给他们检查、治疗，回答他们提出的各种问题，一站又是一个下午。最后一个病人是一位从海外回来探亲的老华侨，他的一副假牙已经磨平，需要重新做。海鹰给他检查了全部牙床情况，拿出假牙取了模，然后填写病历，告诉病人何时再来。当她洗完手，准备下班时，老先生忽然有些踌躇地问：“我今天可以把假牙带走吗？”海鹰很认真地回答：“不行，做假牙要好几天，今天无论如何做不出来。”“那么，我把旧的带走好了。”老先生有些为难地说。“可旧的已经取了模呀。”“噢，是这样，今晚我要到加拿大使馆去参加一个宴会。”“不带假牙不行吗？”“不行。”老先生十分抱歉地笑。海鹰这才明白了，老先生若早点说明，今天本不该取模的。她本能地望了一眼窗外，医院大门口已经停着开往北京各个方向的班车，离开车时间还有5分钟。她重新站在治疗台前，重新把假牙套上的印模材料毁掉，把假牙放进老先生的口中，直到老先生满意，然后重新和老先生约了时间。一切处理好，她便顾不得听老先生一大串歉疚和感激的话，抓起包赛跑一样冲下楼去。老远她看见班车已经滑出了医院的大门。
    海鹰只好顶着西北风骑自行车回家。路上用了整整一个小时，衬衣几乎被汗浸透了。推开家门，儿子便迫不及待地向她伸出两只小胖手……
    吃晚饭的时候，昨天请来的四川小姑娘突然问她：“阿姨，我今天有点头晕，是不是得肝炎了？”海鹰笑着说：“怎么会呢？”小姑娘支吾了一阵说：“我原在那家带的孩子……就是……肝炎。”“啊？！”海鹰和全家人都为之一愣，小姑娘不得不讲了实话：原来那家孩子得肝炎住院，父母不告诉小保姆实情，小保姆在医院陪护了两个星期，在医院里才知道自己陪的是个肝炎病儿，于是她从这家溜了。直到今天她头晕才突然害怕自己是不是患了肝炎。这一下全家都毛了。海鹰真想发火：儿子感冒发烧刚好，身体抵抗力正低，婆婆的体质又差，一家人老的老小的小，却同这个从肝炎病房刚出来的带菌者共进一盘菜！可是生气又有什么用？晚上，婆媳俩只好把所有的餐具、衣物统统又煮又烫，折腾到12点。
    第二天早上，海鹰带着四川小姑娘上了班车。她身上带菌。还是得给她查一下肝功，万一她真的有病不也得治吗？班车上，海鹰心中烦乱，想不到又得把孩子交给多病的婆婆。她真想哭，可生活已把她磨砺得有了足够的韧性。她是在海边出生海边长大的。父亲是个老海军，她随着父母走遍了中国的海岸线。父母给她起名海鹰，无疑是要把她放到生活的风浪中去搏击的。多年来，她也这样去做了。有时她感到搏击得很累，不过她从没想过要停下来，因为她有着自己坚定的目标与希望。
    此刻，她想的是下一个星期天的早晨，自己又该起大早赶到崇文门保姆市场去碰运气了……
〖-ZW/正文〗
