〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合自身特点抓好《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师飞行大队素质全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，他们派出21个由师领导带队的贯彻《纲要》工作组，其中11个是到飞行大队的。师政委先后10多次深入飞行大队调查研究，进行试点，摸索了一套在飞行大队贯彻落实《纲要》的具体做法。在要求飞行大队抓好全面“达标”的同时，他们尤其重视抓好政治思想、军事素质、作风纪律等方面的建设。考核验收的标准也比地面连队更高。
    在落实《纲要》过程中，这个师注意把《纲要》内容同上级要求的飞行员素质有机地结合起来。为此，他们着重抓了飞行大队的思想组织建设，先后3次组织飞行大队军政主官学习《纲要》，探讨加强基层党组织建设和思想政治工作的途径，使基层党组织在培养教育飞行员方面发挥了更好的作用。空军有关部门不久前到这个师检查考核之后说，该师各个飞行大队的党组织都很坚强，为提高飞行员素质提供了保证。
    通过贯彻落实《纲要》，全师飞行大队的整体素质明显提高。某飞行大队原先多年没沾先进的边，贯彻《纲要》后，思想工作活跃，面貌明显改观，各项工作在全团多次夺魁，去年底被评为“达标”先进单位。全师达到甲类战斗团水平的机组大大超过上级规定的指标，全年无飞行事故征候。
〖-ZW/正文〗
