〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强老兵退伍新兵来队期间管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空机关干部下基层解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫正浩/詹学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫正浩、詹学文报道：为了使老兵走好，新兵来队后有一个很好的学习、训练环境，2月初以来，成都军区空军机关组织机关干部深入190多个基层单位，全面帮助连队加强行政管理，解决存在的问题。
    补新退老期间，成空所属部队出现连队干部少、工作任务多的状况。全区立即选派机关干部下部队，广泛开展官兵谈心活动，及时摸清基层干部战士的思想脉搏，有的放矢地做好思想政治工作，解决实际问题。同时，对各部队进行作风纪律整顿，用条令条例和各项规章制度规范部队，大力表彰严格执行条令条例好的单位和个人，严肃查处作风松散、纪律松懈的人和事。他们还抓了严格值班、请示汇报、请销假和一日工作、生活制度，坚持干部查铺、查哨和跟班，做到一级抓一级，按级负责。由于措施有力，部队的工作、生活、战备和训练秩序良好，各项工作进度快。
〖-ZW/正文〗
