〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全军学雷锋座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学雷锋活动搞得更加扎实大力培养更多雷锋式英模人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥周文元于永波出席，周克玉讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者朱瑞清、刘国华报道：今天，总政治部召开全军学雷锋座谈会，来自各部队的17名学雷锋典型、地方的13名民兵学雷锋先进代表，“雷锋班”历任班长欢聚一堂。军委秘书长、总政治部主任杨白冰会见了代表，并同他们合影留念。
    杨白冰在座谈会上讲了话。他首先代表中央军委和三总部向出席座谈会的代表表示崇高的敬意和慰问。他说，这次学雷锋座谈会，是多年未有过的一次盛会。在全国党政军民学掀起学习雷锋活动热潮的形势下，以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导为雷锋同志题词，这将推动学习雷锋活动更为广泛、更加深入地开展起来。这次学雷锋活动的热潮，对加强军队的政治建设，加强全社会的精神文明建设，无疑有着重大的、深远的意义。要在现在的基础上，把学习雷锋的活动引向深入，搞得更加扎实，更加经常化，更有成效。从高级干部到基层官兵，都要结合自己的本职工作和所担负的任务，学习雷锋精神的实质。这样，才能坚持长久，才能促进四个现代化事业和军队的建设。
    杨白冰说，要在全军更加广泛地开展学雷锋活动，就要大力发现、培养和树立雷锋式的英模人物。雷锋式的英雄人物有个共同的特点，就是自觉地以个人利益服从革命利益，默默无闻作奉献。对这样有共产主义思想的同志，各级组织和领导要更多地从政治上、思想上、工作上，包括生活上关心和爱护他们，更好地培养他们。雷锋式的英模人物越是讲无私奉献，组织上领导上越是要给予关心。
    杨白冰希望，学雷锋的先进典型，一方面要继续严格要求自己，置身于群众之中，同时要影响周围的环境，把身边的同志带动起来，带出更多的学雷锋先进集体，从班、排、连、营，由小集体发展到大集体，创造更多的先进集体。在新的形势下，还要注意不断总结开展学习雷锋活动的经验，把学习雷锋活动搞得更生动活泼，更有成效。
    座谈会上，兰州军区某部军械修理所志愿兵李润虎，沈阳军区某部指挥连志愿兵张子祥，“雷锋班”第三任班长、辽阳化工厂客车队支部书记于泉洋，成都军区空军政治部副主任朱伯儒，上海市黄浦区医药公司民兵连指导员陶依嘉，雷锋生前所在团团长孙承彦等代表在座谈会上先后介绍了他们学雷锋的体会。驻京各大单位组织部门的负责同志参加了今天的座谈会，北京军区和海军组织部的有关同志谈了如何把学雷锋活动引向深入的问题。
    总政副主任周克玉也在座谈会上讲了话。他说，要认真学习领会中央领导同志的题词精神，进一步加深对学雷锋的认识。各级领导和广大基层干部，首先要学好题词，用自己的学习体会对部队进行宣传。他要求各部队要象张子祥、李润虎、刘德全那样，从自己学起，从点滴做起，就会使整个社会道德风尚有一个很大的进步。要着眼加强部队政治建设，注重学习雷锋精神的实质；从各部队特点出发，引导干部战士在完成各项任务，做好本职工作中实践雷锋精神；各级领导、机关要充分发挥组织和表率作用，保证学雷锋活动健康发展。
    于永波副主任主持了今天的座谈会，郭林祥、周文元副主任出席了座谈会。
    3月6日上午，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲切会见参加全军学雷锋座谈会的代表们。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
