〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬雷锋王杰精神培养造就“四有”新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王杰故乡十万民兵青年学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建东/周建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建东、周建生报道：济宁市是共产主义战士王杰的故乡。在纪念毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词27周年纪念日前夕，济宁军分区和济宁市委宣传部、团市委等部门组织发动10万民兵青年，组成1100个义务服务队，24500个学雷锋小组，以王杰同志的原籍金乡县为中心活动点，从3月1日起，在全市范围内掀起了声势浩大的学雷锋、学王杰，争当“四有”新人热潮。
    在金乡县，活动从军分区在该县召开的学雷锋、王杰现场会开始，3000名民兵青年以各种形式为赶集的群众开展服务活动。民兵市场服务队清扫柜台地面，维持秩序；义务修理队设了25个服务点，自行车、电器、钟表等修理点上围满了群众；公、检、法、司民兵青年在咨询台前热心地解答群众提出的各种法律问题；卫生部门的民兵青年搭起了临时诊所，为群众现场就诊；商业民兵青年的义务理发、优惠小吃和优质服务活动受到了人们的欢迎，城关镇300名民兵参加正在兴建的金乡体育场义务劳动，引来了群众敬佩的目光。王杰村民兵连参加了义务维修王杰烈士纪念馆活动，并为王杰小学建花池一处。
〖-ZW/正文〗
