〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神支柱不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市缝纫机二厂副厂长马镇中同志已年近半百，他的前半生可以说风风雨雨，坎坷不平：1950年他从香港私自离家进入大陆，翌年参加志愿军，赴朝作战；1955年从朝鲜战场凯旋，考取南京电力学校，但因家人搬迁台湾未被批准入学；1956年又被青海工业学校录取，后又被错误处理，遣送到祁连山劳动教养，在冰天雪地的荒原上度过了三个春秋；1963年虽然撤销了劳教，却被开除了团籍和学籍；同年返迁无锡，因背着“黑锅”，故无法找到一个固定的工作，后来又灾星重降，下放苏北。直至1979年，才得以平反，有了工作。然而，流年似水，岁月无情，至此马镇中同志已人到中年了。正所谓“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”矣。
    马镇中同志的双亲及5个弟弟妹妹都侨居美国。1982年马镇中同志赴美探亲期间，家人劝其留居美国，并已为其设计好前程。这在某些人看来，不失为一个千载难逢的机遇。然而，这位历尽坎坷的知识分子，真有点“九死不悔”的气度，居然婉拒亲人美意，毅然回到比美国穷得多的父母之邦。
    人生的道路是曲折、坎坷的。特别是要有所作为，无可避免地要经受各种考验：成功的，失败的；顺利的，坎坷的；荣誉的，屈辱的，正所谓“艰难困苦，玉汝于成”。显然，马镇中同志经受的是曲折、屈辱的考验。从1950年由香港回到内地，到1979年恢复名誉，落实工作。在将近30年的漫长岁月里，马镇中同志一直身处逆境，屡蒙冤屈。然而，他的爱国之情始终未泯，报国之志一直不衰。这种炽烈的爱国热情是十分可贵的。人在逆境中深明大义、顾全大局；在人生的十字路口不迷方向，做出正确的抉择，这就更加令人敬佩。人们为什么赞美松？是因为“大雪压青松，青松挺且直”；人们为什么赞美梅？是因为“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”；人们为什么赞美菊？是因为“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中”。草木如此，人物亦然。一个人的高尚节操常常是在特殊环境中培养，又在特殊环境中表现出来的。马镇中同志崇高的爱国主义精神正是如此。
    是何力量使马镇中历尽艰难意志弥坚，一往情深地眷恋着祖国？据马镇中讲是一种精神支柱使然。这种精神支柱非石非铁，而是一种“爱”的特殊材料制成的。这种“爱”既非男女之间的性爱，也非母子、父子之间的情爱，而是“爱国”之“爱”。这种精神支柱虽然看不见摸不着，但其强度远非石柱、铁柱可比，具有无穷的力量。一个人有了这种精神支柱，就能“泰山压顶不弯腰”，“海枯石烂志不移”，就能对祖国和人民“鞠躬尽瘁，死而后已”。总之，可以大彻大悟，不失迷津，神清志爽，永葆青春。
    厦无柱将倾，人无“柱”必堕。一个人只有血肉之躯还不够，还必须有点精神。否则，即使身高丈二，虎背熊腰，也只能是一个没有灵魂的躯壳。爱国主义是一种崇高的感情，是一根重要的精神支柱。如果我们中华民族的十亿之众都有这样一根力顶千钧的精神支柱，难道还怕什么困难和“制裁”吗？
〖-ZW/正文〗
