〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋家乡望城县军民常年坚持不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用雷锋精神培育一代新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/周柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、周柳报道：共产主义战士雷锋的家乡――湖南省望城县军民，27年坚持不懈学雷锋，用雷锋精神育人，两个文明建设呈现勃勃生机。3月5日，湖南省委、省政府、省军区在望城县召开学雷锋座谈会，总结推广他们的经验。
    27年来，望城县军民坚持用雷锋精神育人。尽管领导班子换了一茬又一茬，但每年都作出学雷锋的决定，召开学雷锋表彰会、座谈会或理论研讨会，部署学雷锋活动。他们还与雷锋的第二故乡――抚顺市望花区结成学雷锋友好县区，共同开展学雷锋竞赛活动。
    望城县重视创造良好的学习环境和氛围，促进学雷锋活动的深入开展。近5年来，全县建立学雷锋小组2500多个，树立宣扬了70多个不同特点的学雷锋典型，编印下发了《雷锋家乡的共产党员》、《雷锋家乡的退伍兵》等书籍；拍摄了《在雷锋家乡的土地上》两集电视片巡回播放。他们还将学校、家庭、社会融为一体，使其互相辐射，发挥整体效益。
    广泛持久的学雷锋活动，有力地促进了两个文明建设。全县与1978年相比，1989年粮食总产增长79.4％，工农业总产值增长2倍，农民人均纯收入增长5.7倍。1986年，望城县成为全省四个年发案率最低的县之一；今年该县被湖南省委、省政府、省军区授予“民兵学雷锋标兵县”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
