〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视政治建设保证空军部队政治上永远合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军政工会集中研究的在新形势下进一步加强政治建设、保证军队在政治上永远合格的问题，不仅关系到军队建设的发展方向，而且关系到国家的长治久安，对于加强和改进思想政治工作，推进我军的全面建设，具有重大深远的意义，一定要认真学习、坚决贯彻，进一步推动空军的政治建设。
    军委杨尚昆第一副主席指出：必须把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点，作为检验军队各项工作的根本标准。坚持战斗力标准，全面提高部队素质，是我军建设的一条基本原则。战斗力提高了，才能很好地履行我军的根本职能。战斗力是由诸因素组成的。武器装备是部队战斗力的物质基础；军事训练是提高战斗力的重要途径；政治工作是我军的生命线，是提高战斗力的重要保证。增强干部战士政治上的坚定性，保证枪杆子真正掌握在政治上可靠的人手里，是时刻要注意的头等大事。事实说明，只有正确理解战斗力标准，坚持全面建设部队，大力加强政治建设，部队才能保持强大的精神支柱和旺盛的战斗意志，才能有凝聚力和战斗力。
    加强部队的政治建设，保证部队在政治上永远合格，各级各类干部特别是领导干部负有重要责任。要做好部队的思想政治工作，首先自己要具备较高的政治素质；要求部队经得起“三个考验”，首先自己要有坚定的无产阶级立场和高度的政治敏感性；要求部队做到在政治上合格，首先自己要真正合格。只有这样，才能有效地实施对部队政治建设的组织领导，增强政治工作的说服力和有效性。
    一是加强政治学习，提高政治上的坚定性。
    二是自觉改造世界观，全心全意为人民服务。
    三是严守纪律，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    四是要艰苦奋斗，保持无产阶级的政治本色。
〖-ZW/正文〗
