〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“题词”传到雷锋团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国3月，冰雪消融。3月5日，当江泽民、杨尚昆、李鹏等党和国家领导人为雷锋题词的消息传到雷锋生前所在团后，操场旁，宿舍里，干部战士认真学习题词，个个深受教育，激动不已。官兵们聚在一起，热烈谈论中央领导同志题词的意义，交流学雷锋的经验体会。全团上下，沉浸在节日的气氛中。
    在党委会议室，团党委成员回顾了27年来学雷锋的曲折历程，心情激动，思绪万千。当年，在老一辈革命家的倡导下，学雷锋的热潮遍及全国，开创了大公无私、艰苦奋斗、团结友爱、助人为乐的一代新风，造就了一大批社会主义新人。今天，党和国家领导人再次倡导学习雷锋，确实抓住了根本，这是振奋党心、民心，净化社会风气的重要决策，是防止“和平演变”，坚持社会主义方向，加速社会主义现代化建设的重大措施。团政委张怀先说，我们作为雷锋生前所在团，学雷锋是我们的传统和优势，我们要坚持把雷锋精神作为团魂，坚持用雷锋精神建团育人，培养出更多雷锋式的新人。
    在雷锋生前所在连队――汽车连，景象更是感人。官兵们争先传阅登有题词的报纸，一遍又一遍地收听广播。有的把印有“题词”的报纸，当成珍贵的礼物收藏起来；有的逐条逐句地抄在自己的日记本上。板报、墙报都用醒目的大字刊登题词，战士们阅读着，议论着，思考着。连长胡宪臣在讨论时兴奋地说，我们连队之所以能够取得一些成绩，走在全团的前列，正是因为我们坚持不懈用雷锋精神育人建连的结果。排长张啸接过话题说：“党和国家领导人的题词激励我们，我们要把学雷锋同落实《纲要》结合起来，使连队建设有新的突破。”“雷锋班”副班长郑金宝代表全班表示：决不辜负党和国家领导人的期望，坚定不移地走老班长所走的道路，做一个无愧于老班长的传人。
    春风吹进军营，吹进官兵们的心田，激起大家一个共同的心声：60年代，雷锋精神从这里诞生、传播出去；90年代，我们要大力弘扬雷锋精神。全团官兵纷纷表示响应党中央的号召，学雷锋精神，走雷锋道路，创雷锋业绩，作雷锋传人。
〖-ZW/正文〗
