〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非英雄化”并非生命之诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一些评论文章在叹息军事文学处于“低谷”、“疲软”之时，曾把“非英雄化”（写抽象的人道主义、平庸人物的愚昧、生活琐事和性饥渴，不分战争的性质，倡导写军人的厌战反战情绪……）作为一付起死回生的药方赐赠给军队作家。有篇评论就宣称：“生命之诗在非英雄化的朴实人生中，诗的‘生命’在非英雄化的真诚的人生中”、“非英雄化是军旅文学的最新主题奏鸣曲”。
    这位评论作者在评点一篇题名为《走向第二线》的小说时，对一些感人的英雄壮举视而不见，倒很欣赏小说中的骂天骂地骂倒一切（他认为“骂出了‘人味’”）以及某些人的非正规化言行，还摘录了一段充满厌战情绪的对话来赞扬。这段对话如下：
    副指导员杨和平说：“干得漂亮，可能会授予称号。”
    连长罗卡说：“……有十二名弟兄躺在陵园里。”
    杨：“战争嘛！上边很快要下来整材料。”
    罗：“……还有七个弟兄共有六条腿和五只眼睛。”
    看了这段答非所问的泄气语，真使人感到凄惨。如果我们的军队在一战之后，连排长们的情绪如此灰色低沉，这支军队实际是虽胜已败，士气已是衰竭，难再守土戍边了。
    但，评论作者却认为这种厌战情绪，是“审美的眼光，审美的态度和审美的顿悟”。
    在这种“非英雄化”论点影响下，一些军事题材作品也就怪异百出。有篇名为《远的山》的小说，写一支部队在发放军服时，错领了女兵的裙子，从排长到士兵这些男子汉都把这当作“新式服装”穿上，而且穿了好长时间……
    在他们看来，这样写军人的愚昧（不是个别人，是一个整体）才是真实地描写了“活生生的俗人”，是所谓“生命之诗”。
    他们不是从人民解放军的过去和现在来观察军事文学应有的走向，而是简单地仿效西方的一些军事文学（如《第二十二条军规》这类“黑色幽默”），更没有看到就是西方作家也还有不少人在热情宣扬他们的英雄（如《巴顿将军》、《战争风云》等）。经历过战争的人都明白，战争的胜负虽然有多种因素（内政、外交、经济、战争的人心向背等），但直接在战场上见胜负，还要看参战的军队是否精锐之众，是否有出类拔萃的将帅和勇士。
    当然，军人各有个性，一支军队既然有英雄也难免有懦夫，不少事件还是由英雄和懦夫的纠葛而展开矛盾；作家完全可以从自己的实感去写各种人，问题是：持什么态度，以什么为基调。守土戍边究竟是靠英雄壮士还是那些连裙子都乱穿的愚昧之徒？如果象“非英雄化”论者那样认为：“我们不应该忽视‘革命英雄主义’成为中国当代军事文学的主题与叙事规范，确实直接或间接地影响了或干脆说是阻碍了中国当代军事文学的审美创作及其发展”，而且“存在着造神的机制”，只有“非英雄化的凡俗生活”才有“真正的意义和价值”，那就错了！
    他们不懂，有的作品沦为“造神”，并不是如他们所说的写了英雄，而是作家的学识、生活、艺术功力不够，不能真实生动地认识英雄，写好英雄。中国文学宝库中那些写英雄的名篇，就不存在什么“造神”的问题，如司马迁的《李将军列传》既写了李广的饶勇善骑射、廉洁、治军简易、爱护士卒，也写了他70余战中的败阵以及他的报复心重（杀霸陵尉），但全篇却是以昂扬的爱国主义和英雄主义为主旋律，所以成书两千多年了，这不朽名篇还在继续闪射光芒。这实在比倡导“非英雄化”论者所谓“凡俗比一切更美好”的审美价值高多了！
    至于持“非英雄化”论者认为正面宣扬革命英雄主义的许多作品的缺陷，是忽视了文学中的“人学”要素，所以不能进入“全新的审美境界与艺术景观”，这种说法除了表明他们对艺术的外行，还表明他们不愿正视万万千千读者被抒写英雄业绩的文学所感染并愿为正义事业赴汤蹈火的事实。如果那些作品都缺乏“人学”，只是如他们所说的是些“铜像、石刻、泥塑”，那么，那些被感动的读者岂不是也和把女兵的裙子当新式服装的愚兵一样无知么？
    生命中当然有诗，但决不属于“非英雄化”。
〖-ZW/正文〗
