〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困境中寻求军队企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区后勤部副部长王宝书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队企业近几年得到迅速发展，治理整顿以来又面临严峻考验，遇到很多困难和压力，但绝非山穷水尽，走投无路，困境中仍潜藏着振兴的契机，存在着发展的条件。总结近几年的经验教训，我们认为，军队企业继续发展，需要采取以下对策：
    以变应变，避实就虚。前几年军队企业形成的产业和产品结构，已经不适应新的宏观政策和市场变化的要求，是企业陷入困境的重要原因。必须在充分论证的基础上，坚决迅速地加以调整，不失时机地把企业投入从淘汰和限制产品转移到需要扶持和发展的产品上来，重新建立起符合政策、产品适销对路的合理结构。调整中，需要特别注意将军队和地方企业统盘考虑，做到知己知彼，扬我之长，避己之短，以我之长，胜人之短，避开地方企业的强项、热项，发展地方企业的弱项、冷项。
    “强身健体，苦练内功”。目前许多企业自身不强健的因素很多，管理素质和技术素质低下，是突出的通病。因此，军队企业发展的着眼点应在提高自身素质上下功夫，增强自我生存和发展的能力。企业内在素质不高，就经不起风吹草动。
    集中兵力，重点突破。骨干企业在全局上有举足轻重的作用，搞好了，不仅可以大幅度增加收益，而且能够带动整个生产经营上水平、上档次。领导应始终把骨干企业作为工作重点，实施倾斜政策，集中人力物力财力保障这个重点。必要时，宁可丢一般项目的“车”，也要保重点项目的“帅”。
    一业为举，多种经营。实践证明，多种经营既是企业充分利用现有条件，挖掘内部潜力，增加经济效益的重要手段，也是企业在不确定的市场环境中，寻找竞争成功的机会，增强自身稳固性的有效途径。今后必须坚持这一发展军队企业的路子，特别对那些基础薄弱、外部环境差的企业，开展多种经营尤为重要。
〖-ZW/正文〗
