〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联负责人亲切看望三位老大姐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿蔡畅邓颖超康克清健康长寿晚年幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联/妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京医院，陈慕华等将新近出版的、由邓小平同志题写书名的《蔡畅传》献给蔡大姐，同时表示要向蔡大姐等老一辈妇女运动领袖学习，把我国的妇女工作做好。90高龄的蔡畅对陈慕华等来看望她表示感谢。
    在中南海西花厅，邓颖超拉着陈慕华等同志的手说，今天你们来看望我，我非常欢迎、非常激动，也非常感谢。同志们都非常关心我的健康，我也很想念大家。同志们想见见我，我更想见同志们。她请妇联的同志们转达她对全国各级妇女干部和各族姐妹的节日祝贺。邓颖超说，现在党对妇女工作的重视是从来没有过的。你们做妇女工作的同志，要加强团结，坚持四项基本原则，走社会主义道路，把广大妇女蕴藏的力量发掘出来，为建设有中国特色的社会主义作贡献。她表示，我仍然关心妇女工作，愿和你们一起继续奋斗。
    陈慕华表示，要学习邓大姐等老一辈做妇女工作的好经验，忠实地、全心全意地为广大妇女服务，努力做好妇女工作。随后，她将由邓小平题写书名的《邓颖超革命活动七十年大事记》一书献给了邓大姐。
    在301医院，陈慕华等还看望了全国妇联名誉主席康克清，向她祝贺节日，祝她健康长寿。
    全国妇联书记处负责人黄启b、杨衍银、关涛一起看望了三位老大姐。
〖-ZW/正文〗
