〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传军工战线在国防现代化中的卓越贡献展示军工战士在改革开放中的精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报今起开辟《军工战线》专栏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军工战线》/专栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 读者企盼已久的《军工战线》专栏，今天同读者见面了（见第四版）。
    我国军工队伍是一支拥有几百万干部职工的队伍，几十年来为我军的装备和国防建设作出了重大贡献，被称为是不穿军装的子弟兵。在新的历史时期，军工战线实行军转民的战略性转变，在国民经济建设中又发挥了重要作用。宣传军工战线广大干部职工为我军装备建设和国防现代化建设所作出的贡献，报道军工战线在改革中前进的新人新事、新成就、新经验，反映军工企业在发展中的困难以及军工战士的呼声，就是我们开办《军工战线》专栏的主旨。
    这个专栏将以短新闻的形式，报道军工战线方方面面的新成就、新技术、新产品，改革开放中的新人新事、新经验、新动向；同时还开辟了《调查与思考》、《我谈治厂》、《风采录》、《爱国防，壮军威》、《在军工报刊上》等小栏目。
    《军工战线》专栏每周一期，在星期三的四版登载。
    我们热切欢迎广大读者踊跃赐稿，共同办好这个专栏。
〖-ZW/正文〗
