〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏今年前两个月未完成经济增长指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消费品供应更趋紧张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联部长会议第一副主席沃罗宁5日在苏联电视台说，1―2月份的工业产值增长率低于计划。南高加索的民族冲突造成的直接损失为7亿卢布。虽然1―2月份的食品生产增长百分之四点二，但食品供应极度紧张。政府今年将不得不筹资进口135亿卢布的食品。
    据《消息报》此前报道，1月份工业产值比去年同期下降百分之一。民族冲突地区阿塞拜疆和亚美尼亚的工业产值分别比去年同期下降百分之三十八和百分之十六。影响工业生产的其他因素有：1000多家大企业去年因严重污染环境被迫停产，军工生产收缩而民用品生产又上不去，对增长率超过百分之三的工资征收累进工资税影响了工人积极性。
    据负责工业的苏共中央书记斯柳尼科夫在2月中央全会上透露，1200种基本消费品中，1150种供应紧张。
    今年第9期《政府通报》透露，由于管理混乱，违纪严重，1/5的食品和1/2以上的畅销工业品落到了投机分子手中。
〖-ZW/正文〗
