〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的价值在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华潘林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部生活服务中心金松正的追求，是与极不起眼的、人们还很陌生的两个字――“肉检”连在一起的。肉检，是近几年兴起的行当，为预防吃肉生病而设立的。金松正已经干了4年，由他牵头组建的小小肉检站，多次受到上级称赞。去年10月受到三总部的通报表彰。金松正被树为学雷锋标兵。
    1982年7月，金松正从解放军兽医大学毕业来到某部当兽医。正当他想上“马”大干的时候，部队精简整编，取消军马，马医撤编。金松正找到上级卫生部门。有人关切地劝他：“这是个打着灯笼找不到的好机会，趁着年轻，怀揣大学文凭，又有技术，干脆打点行装远走高飞。”可是，金松正舍不得离开军营。他诚恳请求，在政策允许的范围内，给一个能使他发挥专业技能且又服务部队的工作。上级卫生部门见金松正说得真诚、执拗，将迟迟没人愿接的军区正在进行试点的工作――肉检，试探性地交给他。
    “这有啥干头？怎么实现自己的价值？”金松正走马上任第一天，一个远道而来的同学提醒他。“价值”，金松正何尝不想实现自己的价值。但他认为一个人的价值，只有在做有益于社会的工作中才能实现。
    “肉检站”。金松正上任的第二天，就挂出了牌子。他带领两名战士将一间破旧的危屋修缮一新，作肉检室，用水呢沙石垒起肉检台。没有肉检器材，他们将医院仓库的废旧器材拿来维修后使用。金松正虽说是大学生，但不懂肉检方面的知识。他自费购买了《肉检知识》、《人畜共患病》等近百册书籍“啃”起来，并将自己学过的部分兽医知识移植到肉检上来。白天，他“泡”在肉堆里，用学到的理论一刻不停地检查；晚上，他把白天检查出来的病例制成标本进行研究。
    金松正成了一个出色的肉检员。部队每天吃的肉大都先经他检验过。近3年来，金松正与他的战友检验了10多万公斤肉。全部队食用金松正检验过的肉，没有发生一起中毒事故。他还深入连队，积极宣传和普及肉检知识。
    在平凡的岗位上做出不平凡的成绩，金松正引起了外界的注意，不少单位想“挖”他去赚钱，但他都一一拒绝。
〖-ZW/正文〗
