〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“0”的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤某仓库经过3天的民主评议干部，传出一条信息：周政委、政治处周主任尽管总评分数很高，但在几张表格的“关心群众”栏里却出现了“0”。
    这一信息传出后，仓库官兵议论起来。“说两位政工领导不关心群众，这不符合事实。”仓库多数官兵心中都有一杆秤。
    入夏，周政委发现蚊虫很多，到连队和分库战士宿舍察看，见蚊帐竿少，很多同志无法挂蚊帐，当即通知了管理处。第二天，蚊帐竿便全部配齐，战士们再不挨蚊虫咬了。
    勤务连战士王进记得一件难以忘怀的小事：那天，他早饭没吃就轮到中午站岗，肚子饿了，脱岗去吃饭。周政委查哨见无人，便替他站岗，待别人将他找回时，政委对他进行了严厉批评。但当了解他仍未吃上饭时，便回家给他做了一碗鸡蛋面条。
    二分库同志说：过去仓库文化生活枯燥。为解决这个问题，仓库这几年先后投资建起了游泳池、旱冰场、网球场；在房子紧缺的情况下，还挤出6间房建立了军人俱乐部，使战士们在业余时间里可以打乒乓、打汽枪、欣赏音乐、写字画画、参加战士管乐队……他们这样关心群众，为什么还有人打“0”分？
    两位政治干部拿着几张评议表，看着“关心群众”栏里的“0”，开始迷惑不解，通过谈心调查，才弄清缘由：近年来，仓库在社会上一些不良风气影响下，出现了一些怪现象：过去不敢“露脸”的不健康书刊悄悄地出现在个别人的床头、书桌；个别人还打麻将牌。周政委、周主任提出，要坚决刹住这股歪风。库党委作出决定：清查收缴不健康书刊，不准打麻将。然而有人公然闯“红灯”。周政委、周主任当即收缴，并严厉批评。
    这时，有好心人悄悄给政委吹“耳边风”：你过于认真，丢了“人缘”，说不定在民主评议时会失去群众的“高分”。这次评议果然在有些表格上出现了“0”。
    两位政治干部弄清了原因，心里坦然了。周政委说：“在得高分与坚持原则两者间选择，我们宁愿得‘0’分也要坚持原则。坚持原则是共产党员的义务，是政治干部的责任，不能拿这做交易。”
    两位政治干部得了“0”分，心中也有震动：有的同志拿错了打分的“尺子”，责任还是在领导，是我们平时对大家进行思想教育不够，没有把正确的“尺子”交到每个人手中。这个“0”分得的不冤。
    周政委、周主任决定从“0”入手做文章。他们举办马克思主义原理讲座，在全库掀起学理论的热潮。他们组织官兵听仓库敢于坚持原则的同志和数年坚持学雷锋的先进个人演讲。他们还努力改进工作方法，开展群众性思想政治工作。勤务连经常担负押运任务，人员分散，单独外出执行任务较多。他们针对这个特点，在勤务连开展了争当小指导员、小宣传员、小辅导员、小调解员的活动。
〖-ZW/正文〗
