〖ZQ/总期〗11744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“家和”万事兴团结是保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委成员胸有全局主动配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某守备旅党委班子的几名常委来自5个单位。他们认为：“家和”万事兴，部队建设要搞上去，首先“一班人”要团结好。他们凭着这个信念，经过努力，工作做出了成绩。今年初，这个旅被南京军区评为抓基层先进单位。
    党委成员心想全局，顾全整体。一次，政治部李主任在三营蹲点，安排了4天的政治教育和1天的政治考核。接着，三营接到胡参谋长的电话，要他们在一周内完成军事复训及实弹射击任务。营领导无所适从。胡参谋长得知后，主动找李主任协调。由于安排得当，政治教育与军事复训都获得好成绩。
    党委成员如发生矛盾，各自勇于检查自己的责任，主动做弥补工作。后勤部张部长为了激发基层官兵搞好农副业生产积极性，制订了一些“土政策”。廖副旅长到连队发现这些规定不完全合理，予以取消。对此，张部长有些想法。廖副旅长主动找他谈心，使张部长心情舒畅，两人一块研究了有关措施。（何发兴）
〖-ZW/正文〗
