〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华团长在联合国举行招待会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十九周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国九月二十九日电 出席联合国大会第三十三届会议的中国代表团团长、外交部长黄华九月二十九日晚在中国常驻联合国代表团举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。应邀出席招待会的来宾共约七百人。出席本届联大的一百多个国家的代表团团长或代表出席了招待会。
    本届联合国大会主席、哥伦比亚外交部长因达莱西奥・列瓦诺、联合国秘书长瓦尔德海姆、副秘书长唐明照以及联合国其他高级官员也应邀出席了招待会。
    参加招待会的还有阿扎尼亚泛非主义者大会、西南非洲人民组织、巴勒斯坦解放组织等驻联合国办事处的代表、津巴布韦爱国阵线在纽约的代表以及东帝汶独立革命阵线的代表。
    美国助理国务卿理查德・霍尔布鲁克也出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有美国纽约州和纽约市政府的官员、美中人民友好协会代表、美国各界知名人士以及一些中国血统美籍学者等。
〖-ZW/正文〗
