〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练重点是怎么突出的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队炮兵某团总结出三点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎忠友/刘广浩/王旭定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在全军炮兵干部训练经验交流会上，北京部队炮兵某团各级干部作了十分精彩的表演，首长、司令部小场地战术演练指挥自如，作业熟练；参谋“六会”作业表演既快又准；射击指挥员的射击表演全部优秀；阵地干部对固定目标和运动目标射击，都是首发命中，发发命中；政治处炮班对固定目标实弹射击弹无虚发；全团各级各类干部的各项表演都是优秀，大多数项目超过优秀标准。参观的许多领导同志说：“如果我们的干部都训练成这个样子就好了。”
    这个团干部训练成绩为什么这样好？他们的主要经验是：
    把重点真当重点抓
    这个团党委体会到，干部训练计划好订，难在落实，很容易出现到课率低和走过场的现象。为了做到把重点真当重点抓，他们主要采取了以下措施：
    纳入议程，从领导力量上保证重点。
    解决工学矛盾，从时间上保证重点。
    坚持学习制度，从质量上保证重点。
    军政一把手带个好头
    这个团抓干部训练很过硬的一招，就是军政一把手带头训练，做好样子。团长周虹升为了设置好战术演练小场地，连续干了三天，亲自设计、亲自试验、亲自导演。他不但刻苦学习战术原则和射击指挥，而且努力钻研参谋业务。为了熟记一些常用数据，他小本随身带，有空学起来。为了熟练掌握画图本领，他利用星期天、节假日一练就是好几个钟头。政委张怀勇，既积极支持军事干部抓训练，自己也亲自抓、带头学、刻苦练。今年学习射击指挥，本来上级只要求学会一种准备射击诸元的方法，他硬是学习了三种。这期间，从团长、营长，到班长、战士，他都请教过。一次射击练习，课目一下达，政委就开始了紧张作业。当时正值盛夏，周围同志看见政委满脸汗珠，就把射击诸元告诉他，张政委边制止、边严肃地说：“这个忙你们可不能帮，射击场就是战场，搞一次作业就是指挥一次作战，熟目标也要当生目标练。”七月份在两次射击指挥汇报表演中，张政委的作业速度和精度均达到了优秀标准。在团首长的带动下，机关和分队的干部学习劲头更高了。通信股长梁玉双和参谋梁桥松，为了练就一手机上快速密语通话的硬本领，主动结成帮学对子，从今年五月以来，每天坚持翻译密语上千组。现在无论出什么情况，他们都能甩开密语表，实施机上快速密语通话，一般每分钟达到二十组以上。
    狠破“和平官”思想
    开始，有的干部随时准备带领部队去打仗的思想不够牢固，有的身在部队，心里考虑个人问题，觉得“学了也没啥用”，影响了干部训练的落实。针对这种思想，团党委召开排以上干部会，组织学习毛主席关于“要准备打仗”的指示和军委会议文件，使大家明确两点：第一，社会帝国主义随时可能发疯，要立足于准备早打，干部训练不搞好不行；第二，即使有的同志将来退出现役，战争爆发后也要准备带民兵，也要准备重返部队，不学好军事也不行。有的干部说得好：不论现在穿军装，还是将来脱军装，思想都不能解除武装，一定要抓紧时机，学好现代战争的指挥本领。由于狠破了“和平官”思想，从根本上增强了干部学习专业的自觉性。司令部参谋的标图训练，开始是坐着标，通过学习，他们想到战时情况多变，平时要多练几手，就积极开展野战条件下的标图训练，熟练地掌握了立、跪、卧三种姿式标图的本领，接着又练就一手甩开指挥尺，进行快速准确标图的硬功夫。今年上半年，阵地干部集训班在练习对运动坦克射击时，大家从严从难，缩小靶型，从实践中摸索出在各种气象条件下射弹偏差修正量等一套规律，大大提高了射击精度，几次验收和表演，都是首发命中，发发命中。（黎忠友、刘广浩、王旭定）
〖-ZW/正文〗
