〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家领导人电贺我国国庆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十九周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 许多国家的元首和政府首脑分别发来贺电，热烈祝贺中华人民共和国成立二十九周年。
    发来贺电的有：尼泊尔国王比兰德拉，几内亚比绍国务委员会主席卡布拉尔，阿富汗革命委员会主席兼总理塔拉基，叙利亚总统阿萨德，中非皇帝博卡萨一世，法国总统德斯坦，马来西亚最高元首叶海亚・佩特拉，马来西亚总理侯赛因・奥恩，塞浦路斯总统基普里亚努，希腊总统察佐斯，英国女王伊丽莎白二世，菲律宾总统马科斯和夫人，孟加拉国总统拉赫曼，科威特埃米尔萨巴赫，马达加斯加总统拉齐拉卡，也门民主人民共和国总统委员会主席兼总理穆罕默德，卢森堡大公让，阿拉伯联合酋长国总统阿勒纳哈扬，约旦代国王哈桑，伊朗首相埃马米和匈牙利部长会议主席拉扎尔。蒙古人民共和国部长会议也发来贺电。
〖-ZW/正文〗
