〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话听“音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团党委书记李盛福认真发扬民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主/集中领导RW：李盛福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团党委书记、政委李盛福，很注重听话听“音”。他认真发扬民主，从各种意见中听出积极因素，集思广益，搞好党委的集体领导。
    听“刺话”，用心想
    一次党委会上，一位常委发表意见说，党委领导班子软，以致部队的问题成了堆。照这样下去，党委还算什么“火车头”！又说，部队的问题在党委，党委的问题在书记，书记没领好头，我们感到不好办。
    听着这意见，在座的多数党委委员都想到：党委分工这位常委抓后勤，后勤的问题多，供管人员中损公肥私、多拿多占的为数不少。他不想想自己的工作做得怎么样，反而提意见调子这么高，象话吗？
    李盛福乍一听，也觉得言词有些刺耳。可是用心想一想，还是感到意见提得对。这个常委自己的工作做得不够好，还敢向领导提意见，正说明他对部队的问题不是熟视无睹，而是急着想把问题解决好。他的话虽有些刺耳，但他是好心善意的，是出于对部队负责，对领导爱护。自己是书记，负责抓全盘工作，后勤的问题多一些，没有及时解决，当然有自己的责任啊！
    会上，有的委员在发表意见中想“捎带”那位常委几句，刚出口就被李盛福制止了。他发言说：“批评意见提得很好。前一段党委对意识形态领域里的阶级斗争抓得不力，首先是我这当书记的没有很好把纲提起来，工作不够深入。我们应当吸取教训，大家想办法，把问题解决好。”
    听着书记的发言，大家都从他严己宽人的精神中受到启发。同志们一个个心情舒畅，在认真总结经验教训的基础上，围绕着下一步怎么办，积极出主意提建议，很快取得了一致的意见，决定用整风的办法，打一场灭资兴无的思想仗。
    会后，大家根据党委的分工，各负其责，认真抓紧抓好。李盛福又同这位常委一道下去整顿后勤机关，举办全团供管人员学习班，伸张正气，制止歪风，奖惩得当，使后勤处和全团供管人员面貌一新。
    听“气话”，细分析
    去年初，党委开会研究部署上半年的工作。分管炮兵训练的一位常委、副团长一上来就摆了一大堆困难，例如炮兵分队的干部基础差，水平跟不上啦，炮兵训练的经费少，器材保障不足啦，等等。最后气呼呼地说：抓好炮兵训练，我算是没有办法了，谁有能耐谁来试试吧！
    有的同志认为副团长这是叫苦，想撂挑子，应该批评批评。可是，李盛福却不这样看。他细细地分析：副团长为什么有气？还不是我们对他分管的工作支持得不够！“气话”里面见真情，别看副团长嘴里说的象要撂挑子，其实他有着改变炮兵训练落后状况的愿望和积极性。如果不是这样，他才不吭气哩。而且，从行动看，他对工作也一直不放松，怎么能过于责怪他呢！
    李盛福不仅没批评副团长，反而肯定了他想到啥说出啥的直爽精神。接着，李盛福根据副团长提出的问题，发动“一班人”认真讨论加强炮兵训练的措施：除继续由副团长分管外，再增加一位副参谋长全力抓；立即组织力量举办一期炮兵骨干集训；增拨炮兵训练经费五百元；组织全团炮兵连开展流动红旗竞赛，年底进行全面考核评比。
    副团长看到党委研究的措施具体可行，正、副书记和其他委员支持炮兵训练的态度也明朗坚定，从有气变成了有劲，主动在会上作了自我批评，表示要把炮兵训练这副重担挑好。在实际工作中，李盛福积极帮助副团长解决问题，克服困难，并亲自下到二炮连抓点，指导全盘。不到半年时间，全团的炮兵训练，跃居全师上游。
    听“闷话”，重调查
    党委委员、政治处的一位副主任，过去开会总是敞开思想，有话敢说，有意见敢提。可是，有一段时间，他却成了“闷葫芦”。党委开会，他不是不吭声，就是闷声闷气地说：“我没意见”，“我没啥说的。”
    善于体察同志心情的李盛福，从“闷话”中听出了问题。他想到，副主任心里一定有不痛快的事，得找他好好谈一谈。
    这天，李盛福上门找到副主任谈工作，谈思想，坦率地问他：“近来开会你为啥不爱发表意见啦？过去那种爱放‘炮’的精神哪去了呢？”副主任把心里话掏出来说，政治处主任对他不够尊重，有时他在党委会上提的建议，主任在会上点头，过后又摇头，工作中感到难办。党委领导对这一情况不很了解，对他支持也不够。因此，他觉得提意见也没有用，就干脆不提了。
    李盛福了解到这个情况，没有责怪副主任，而是作了自我批评，检查自己了解情况不及时，对主任提醒、帮助不够。接着，鼓励副主任说：“你是老同志了，一定要积极参加党委的集体领导；主任有缺点，你我都有责任帮助，可不能因为这，就把自己的优点搞丢了啊。”
    以后，李盛福几次找政治处主任做工作，提醒他注意发挥副主任的积极性，认真采纳副主任的正确的意见和建议。从此，副主任心情越来越舒畅，先后在党委会上提出关于针对知识青年特点做好政治思想工作、大力配合部队中心任务开展文化活动和加强团工委的组织领导工作等建议，都得到了党委的采纳和支持。政治处主任在工作中也给予他积极的帮助，经过大家的努力，副主任负责抓的团工委工作搞得生动活泼，很有成绩，在广州部队召开的共青团工作会议上介绍了经验。（唐平岳）
〖-ZW/正文〗
