〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届世界男子排球锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我队由上届第十五名前进至第七名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗男子排球锦标赛/九届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马十月一日电 第九届世界男子排球锦标赛十月一日闭幕，参加锦标赛的二十四个队，经过为期十二天三个阶段的比赛，决出了全部名次。苏联队在以三比○胜意大利队后获得本届冠军。意大利队是上届第十九名，这届跃居世界亚军。
    古巴队以三比一胜南朝鲜队后取得第三名。南朝鲜队获第四名。捷克斯洛伐克队以三比二胜巴西队，这两个队分别排列为第五和第六名。上届第十五名的中国队在最后一场比赛中，同上届世界冠军波兰队顽强奋战五局，取得了最后胜利，前进到第七名。波兰队退居第八名。
    意大利队、南朝鲜队、中国队和巴西队的进步同上届冠军波兰队、第三名日本队、第四名德意志民主共和国队、第七名保加利亚队的退步形成了鲜明的对照。这一届，日本队列第十一名、东德队列第九名、保加利亚队列第十名。列第十二名的是墨西哥队。
〖-ZW/正文〗
