〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开学科学文化的闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学科学文化/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，福州部队某团“红四连”俱乐部里灯光明亮。干部战士上完文化课后，有的在翻阅画报、科学杂志，有的专心看数理化课本，演算习题，有的在兴致勃勃地讨问题。看着这认真学习的动人情景，熟悉四连的同志都情不自禁地说：李副团长可把四连学科学文化的闸门打开了。
    李登友副团长今年已在“红四连”蹲点八个月，他天天和战士们在一起，知道许多同志对学习科学文化知识有强烈的愿望。开始，他看到战士们学数理化等科学书籍老是躲躲藏藏，不敢亮出书皮。细一打听，原来，这些同志听到一些风凉话，说学文化的人是怕连队生活紧张，想找离开连队的小门道，是“大学迷”等等。这么一来，有的只好偷偷摸摸地看书，有的干脆合起了课本。李副团长心想：努力学好科学文化知识，是和实现总任务紧密相连的，是掌握现代化武器装备迫切需要的，这股正气一定要扶持。我们当领导干部的要为部队建设想得远一些，要有这个责任感，要帮助连队打开学习科学文化这个闸门。
    一天，李副团长给四连上军事课时，给大家提出个问题：为什么打步枪在四百米距离上，用表尺四时的弹道高是零。好几个同志都支支吾吾答不上来。李副团长详细地给大家讲完原理后说，今天我们搞训练，没有文化知识就感到吃力了，我们要搞国防现代化，要掌握许多新式武器装备，就更应当具备丰富的科学文化知识。我们都要自觉养成爱科学、学科学的习惯，有股子学习的热情。他还表扬了刻苦学习科学文化知识的同志。李副团长一席话，把战士们的心说得热呼起来。打那以后，连队认真学文化的人渐渐多了起来。
    为了提高战士们学习文化知识的兴趣，李副团长让连队购买了一批科学文化书籍，还指示连队党支部利用墙报、黑板报宣传科学知识，选出教员办好科学文化夜校。他自己一有空就结合军事谈论科学知识，帮助战士们解决学习中遇到的问题。有一回，他听说福州到了一批科学新书，就请进城的同志给战士购买。四连的干部战士感动地说，副团为了咱们学科学文化，操尽了心，我们学习更要刻苦认真。（高庆发）
〖-ZW/正文〗
