〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王写信给柬共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心祝贺柬埔寨共产党成立十八周年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 据民主柬埔寨电台十月二日广播，在柬埔寨共产党成立十八周年之际，诺罗敦・西哈努克亲王在金边写信给柬共中央，以他和他夫人的名义表示衷心的祝贺。
    西哈努克亲王在信中说：“以波尔布特阁下为首的柬埔寨共产党从诞生那天开始到一九七五年四月十七日，进行了英勇顽强的斗争，争取人民，特别是贫苦工人和农民的真正解放，争取完全的民主权利，从而使工人和农民成为全部土地和全国的主人，成为自己命运的主人。”柬埔寨共产党建立起一个充满着真正民主、正义，廉洁、进步，在各方面都不断获得迅速发展，坚持以独立自主、自力更生原则为基础的美好的新社会。
    他说：“自一九七八年一月六日以后，英雄的柬埔寨共产党、英雄的柬埔寨人民和英雄的柬埔寨革命军打败了妄图吞并柬埔寨和梦想称霸东南亚的越南扩张主义的侵略军。”
    西哈努克亲王说：“民主柬埔寨奉行的政策是真正独立、主权、中立与和平的政策，是坚决反对帝国主义、新老殖民主义、国际扩张主义及其走狗的政策，是互相尊重、平等、不干涉任何国家内政、为共同利益而团结合作的和平共处政策。”
〖-ZW/正文〗
