〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念、陈慕华、廖承志同志会见参加国庆庆祝活动的港澳同胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆活动RW：李先念/副主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，人大常委会副委员长廖承志，今天下午会见了以王美为团长、马廷栋、李泽添、杜岚为副团长的港澳同胞参加国庆庆祝活动代表团。香港知名人士利铭泽和夫人也参加了会见。
    会见充满亲切的气氛。李先念副主席对港澳各界人士前来同祖国人民一道欢度国庆节表示热烈欢迎，并向大家介绍了当前国际形势、全国政治形势和社会主义经济建设的情况。他希望港澳各界同胞为祖国实现四个现代化作出贡献。
    参加会见的有各有关部门负责人罗青长、童小鹏、张香山、林修德、罗俊、贾石、耿道明、卢绪章、黄民伟、司徒慧敏等。在座的还有新华社香港分社副社长祁烽。
〖-ZW/正文〗
