〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻亚非一些国家使节举行招待会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十九周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 中国驻缅甸、老挝、泰国、马来西亚、印度和阿富汗的大使分别于九月三十日或十月一日举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    出席招待会的有：缅甸外交部长敏貌准将；老挝最高人民议会副主席西宋喷・洛万赛，副主席兼秘书长坎苏・高拉；泰国总理江萨・差玛南；马来西亚国防部长阿卜杜拉・塔伊布；印度副总统贾蒂；阿富汗工矿部长穆罕默德・伊斯梅尔・达尼什。
    新华社十月二日讯 中国驻阿尔及利亚、科威特、约旦、阿拉伯也门共和国、土耳其、苏丹和伊朗的大使或大使馆临时代办十月一日分别举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    出席招待会的有：阿尔及利亚总统、革命委员会主席胡阿里・布迈丁，革命委员会委员、外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡；科威持埃米尔特别顾问阿卜杜拉・贾比尔・萨巴赫，国防大臣、代理外交大臣萨利姆・萨巴赫・萨利姆・萨巴赫；约旦代理首相、新闻大臣阿德南・阿布・乌达，武装部队总司令谢里夫・扎伊德・本・沙克尔；也门武装部队参谋长阿里・萨利赫・舍伊贝，国务部长兼石油矿产局局长艾哈迈德・卡伊德・巴拉卡特；土耳其代理副总理、国务部长希克梅特・切廷；苏丹贸易和供应部长哈伦・阿瓦德，内阁事务国务部长埃泽丁・哈米德，人民武装部队参谋长阿卜杜勒・马吉德・哈米德・哈利勒；伊朗新闻和旅游副大臣法索拉赫・萨达特等。
    新华社九月三十日讯 中国驻乌干达、上沃尔特、尼日利亚、卢旺达、毛里求斯、尼日尔、喀麦隆、埃塞俄比亚、塞拉利昂、博茨瓦纳、刚果、肯尼亚、马里、坦桑尼亚和赞比亚的大使或大使馆临时代办，九月二十八日和二十九日分别举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    出席招待会的有：毛里求斯代理总督布伦乔巴伊和代理总理巴桑特・拉伊，尼日尔最高军事委员会主席和国家元首的代表、代理外交和合作部长、矿业和水利部长蒙凯拉・阿鲁纳，乌干达总统的代表、文化和乡村发展部长阿斯特莱斯夫人，上沃尔特外交部长穆萨・卡尔古古，喀麦隆代理外交部长恩达姆・恩乔亚，埃塞俄比亚代理外交部长达维特・沃尔德―乔吉斯，塞拉利昂教育部长、代理外交部长阿卜杜勒・卡里姆・科罗马，马里青年、体育、艺术和文化部长、代理外交邻长阿尔法・科纳雷等。
    新华社十月二日讯 中国驻塞舌尔、索马里、科摩罗、扎伊尔、利比里亚、莫桑比克、几内亚比绍和乍得的大使或大使馆临时代办，分别于九月三十日和十月一日举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    出席招待会的有：塞舌尔总统阿尔贝・勒内，外交和旅游部长盖伊・西农；索马里副总统伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔，总统事务部长奥马尔・阿尔特・加利卜；科摩罗总理阿卜杜拉希・穆罕默德，外交、合作和对外贸易部长阿里・姆鲁贾；扎伊尔国家指导国务委员莫科洛・瓦・姆庞博；利比里亚代理外交部长西亚法・谢尔曼；乍得公共工程、矿业和地质部长赫莱纳・奇乌纳，交通运输部长伊德里斯・米斯基内等。
〖-ZW/正文〗
