〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团历次全国代表大会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团/一大/二大/三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团在历史上已召开过九次全国代表大会。一九五七年五月，中国新民主主义青年团第三次全国代表大会通过的将中国新民主主义青年团改名为中国共产主义青年团的决议中指出：“为了继承和发扬我国青年运动的光荣传统，应该将改名后的全国代表大会和过去的中国社会主义青年团、中国共产主义青年团以及中国新民主主义青年团历次代表大会相衔接，依照次序加以排列。”根据这个决议的精神，按照青年团历史的继承性，统称为“共青团历次全国代表大会”。现将过去九次团的全国代表大会简介如下：
    中国社会主义青年团第一次全国代表大会
    一九一九年的五四运动，促进了马克思列宁主义和中国工人运动的结合，为中国共产党的成立作了思想上和干部上的准备，同时也为建立革命青年组织准备了条件。一九二○年十月，毛主席在湖南建立共产主义小组（党的前身）的同时，建立了社会主义青年团。接着各地在共产主义小组建立之后，也建立了团的组织。
    一九二一年七月，在中国共产党的第一次全国代表大会上，研究并决定了建立和发展社会主义青年团的问题。会后，党加强了对社会主义青年团的领导，使团组织得到了迅速发展。同年，在法国勤工俭学的周恩来、赵世炎、陈延年等同志发起组织了中国少年共产党（后改称中国共产主义青年团旅欧支部）。
    一九二二年五月五日至十日，在党的领导下，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在广州召开。出席大会的代表二十五人，代表着五千多名团员。
    这次大会主要任务是制定团的纲领和章程，建立全国统一的领导机构。
    在大会通过的团的纲领中，确定中国社会主义青年团的性质是“中国青年无产阶级的组织”，它的任务是“养成青年的革命精神”，“为完全解放无产阶级”，在中国实现“初期共产主义社会”而奋斗。
    在团章中规定：“凡十五岁以上二十八岁以下之青年，承认本团的纲领及章程，并愿服务本团者，皆得为本团团员。”
    大会还一致决定加入“少年共产国际”（它是在第三国际领导下联合各国被压迫青年反对压迫者的国际青年革命组织），宣布中国社会主义青年团是少年共产国际的一个支部。
    最后大会选举了蔡和森、张太雷等组成团中央执行委员会。
    中国社会主义青年团第二次全国代表大会
    一九二三年八月，中国社会主义青年团在南京召开了第二次全国代表大会。到会代表三十余人，代表六千名团员，三十多个地方团组织。
    这次大会，总结了过去十五个月的工作；修改团的章程；改选团中央的领导；着重讨论了如何贯彻党的第三次全国代表大会所确定的同孙中山为首的国民党建立统一战线的问题。
    大会坚决地接受党的统一战线的方针，决定采取和党一样的步骤，团员以个人身份加入国民党后，要服从共产党和社会主义青年团的领导，并强调要协助党加强国民运动的宣传，以促进国民革命的发展。会议在决议中指出：“以共产主义的原则和国民革命的理论教育青年工人、农民、学生群众是本团最重大的责任。”
    最后，大会选出张太雷、恽代英、邓中夏等新的中央执行委员会。
    中国社会主义青年团第三次全国代表大会
    一九二五年一月二十六日至三十日，中国社会主义青年团在上海召开了第三次全国代表大会。
    这次大会总结了“二大”以来团的工作，强调必须努力向劳动青年进行马克思列宁主义宣传，强调了团的民主集中制，确定了大量吸收劳动青年的方针。讨论并修改了团章。新团章把团员的年龄改为从十四岁至二十五岁。
    这次大会决定把中国社会主义青年团改名为中国共产主义青年团。
    恽代英、任弼时等同志被选为团中央委员，张太雷同志任团中央书记。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
