〖ZQ/总期〗7571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵后门记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/陈学顺/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，六连党支部书记徐镇魁突然收到上级机关一位老首长的来信，信中要连里干部商量一下，让他的表弟小徐去学习开汽车。接着，有关业务部门的领导也给六连打来了电话，催他们尽快定下这件事。徐镇魁认为：抽调哪个战士学习开汽车，应由连队党支部研究决定；上级机关个别领导想走后门，这是一种不正之风，党支部应该抵制。于是，他召集支委开会，讨论小徐应该不应该去学开汽车的问题。
    支委会讨论的结果，一致认为不能抽调小徐去学开汽车，理由是：一、上级规定，这次抽调去集训的汽车司机学员应是今年入伍的新战士，而小徐是去年入伍的；二、拉关系，走后门，败坏党的作风，不能迎合迁就。支委会研究决定，由徐镇魁和另外两名支委做好小徐的思想工作。
    小徐为了学开汽车，托了不少人帮忙。可是，党支部公布的参加汽车司机集训的学员名单中没有他。正当他为这件事闹情绪的时候，徐镇魁及时找他谈心。徐镇魁没有急于批评小徐拉关系，走后门，而是给他讲我军的优良传统和英雄模范人物的榜样，讲了电影《我们是八路军》中老周团长为了革命事业到烧炭队当炊事班长的革命品德，还介绍了本连许多老战士勤勤恳恳为人民服务，正确对待革命分工的先进事迹。后来，其他的支委和党员也多次找小徐谈心。大家的关心和帮助，使小徐懂得了人民军队的宗旨，明白了当兵不是为自己找出路、捞好处，诚恳地检查了自己的个人主义思想，决心认真改造世界观，树立全心全意为人民服务的思想。小徐还给为自己走后门的表哥写了信，汇报了党支部和同志们帮助教育自己的情况，说现在自己懂得了拉关系、走后门实在要不得。
    从这以后，小徐放下思想包袱，轻装前进，在训练中苦练基本功，进步很快。最近，在团里组织的竞赛中，小徐取得了优秀成绩，受到同志们的赞扬。
    （张哲、陈学顺、韩永发）
〖-ZW/正文〗
