〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦就任俄罗斯联邦总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治RW：叶利钦/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月10日电 叶利钦10日上午在俄罗斯联邦第五次非常人民代表大会上正式宣誓就任俄罗斯联邦首任总统。
    据塔斯社报道，叶利钦在誓词中说，他“将恪守俄罗斯联邦的宪法和法律”，“认真履行赋予他的职责”，“把俄罗斯变成主权国家”。
    苏联总统戈尔巴乔夫出席了叶利钦的就职仪式并致贺词，他祝叶利钦“在实际工作中取得成功”，还保证叶利钦在这方面可以指望苏联总统的支持。
    现年60岁的叶利钦曾任苏共莫斯科市委第一书记和苏共中央政治局候补委员，1990年5月当选为俄罗斯联邦最高苏维埃主席，7月正式宣布退出苏共。6月12日，叶利钦当选为俄罗斯首任总统。叶利钦主张将苏维埃社会主义共和国联盟的现国名改为苏维埃主权共和国联盟；国家机关、军队等实行“非党化”，即取消苏共党组织在这些部门的存在；在经济上实行大规模私有化。
〖-ZW/正文〗
