〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在视察上海青浦和苏州灾情时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席看望抗洪前线部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员以人民利益为重，为支援灾区作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：江泽民/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月9日电 记者曹锦华、陈太生报道：昨日，上海青浦县钱盛荡炸坝泄洪后，上海警备区、武警上海总队300多名指战员发扬连续作战精神，继续在太浦河沿岸固堤。今晨7点多，记者来到工地上，只见官兵们站在没膝深的泥水里装运草包，号子声此起彼伏。
    上午9时35分，两辆乳白色的面包车来到太浦河边的北王浜桥头，戛然停住。第一辆面包车上走下一位身材魁梧，戴着眼镜的同志，在总政副主任于永波、南京军区司令员固辉、中共上海市委、市政府、上海警备区、武警上海总队领导的陪同下，踏着泥泞小路向工地走来。“江总书记来了，江总书记来了！”指战员们一眼便认了出来，热烈鼓掌欢迎来到抗洪救灾第一线看望子弟兵的江泽民同志。
    江泽民来到第一个施工点，看到70多名官兵正在挖土，装草包。上海警备区政委朱晓初介绍说：“这是‘南京路上好八连’”。江泽民问：“来几天了？”“3天了。”一位部队领导同志把指导员李晓明叫到江总书记面前，江总书记问：“你是哪里人？”李晓明回答：“浙江人。”江泽民说：“你们这样干，对浙江人民有好处，对全国人民有好处。”这时，一旁的田纪云副总理插话说：“你们为人民办了一件大好事。”上海市委书记吴邦国对总书记说：“好八连干得很出色，我们给他们的任务，一人一天5立方米。”江总书记听了很高兴，说：“我看，这就体现了人民解放军服从命令，听从指挥，统一行动，指向哪里，打向哪里。”
    接着，江总书记一行又看望了正在紧张劳动的“叶挺团”指战员，与站在前面的官兵一一握手，询问救灾情况。指战员们报以长时间的掌声。
    下午5时许，江泽民总书记来到位于苏州城郊的胥江变电站。看望了正在扛包筑围的驻军某部一三○火箭炮连指战员。7月1日以来，苏州地区连降暴雨，胥江水位不断上涨，变电站的两台主变压器眼看就要被洪水吞噬，而主变压器一旦停止运行，苏州市大批居民的用电将受到严重影响。驻军某部接到变电站的告急电话后，火速派出两个连队赶赴现场，围坝排水，连续奋战3天4夜，保住了主变压器正常运行。江总书记走近围坝，和战士们亲切交谈。他对身旁的江苏省委书记沈达人说：“这次抗洪救灾中，我们解放军发挥了重要作用。还是那句话：军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    在此之前，江总书记视察了安徽凤台、颍上和浙江嘉兴的灾情，对两省部队全力以赴支援地方抗洪救灾给予高度评价。自5月中旬以来，安徽省境内连续遭受4次暴雨袭击，雨量大，范围广，受灾程度之深为历史所罕见，人民群众的生产、生活受到严重影响。驻安徽部队先后出动2万多名官兵，动用大量的舟桥、船只、机械车辆，抢修危堤，排除险情，抢救遇难群众，转移各种物资。江总书记在听取省委、省政府领导汇报时深情地说，我们军委专门研究过部队抗洪救灾，三总部很重视，专门向受灾地区发了慰问电，无偿支援了一批帐篷、服装、药品等，有的物资已经调运到灾区。现在，虽然没有战争，但只要哪里有灾情、险情，哪里就有“最可爱的人”。这充分体现了人民军队爱人民的光荣传统，体现了军队与人民群众之间的血肉联系。他代表党中央，国务院、中央军委向南京军区、向受灾地区的各省军区、各部队和武警部队指战员表示亲切的慰问。针对一些地区汛期尚未过去，灾情仍有继续发展的趋势，江总书记号召解放军指战员与灾区人民群众要树立长期作战和抗大灾的思想准备，振奋精神，加强领导，团结协作，战胜灾害；要求全军指战员时刻以人民的利益为重，在抗洪抢险中发挥先锋模范作用，为支援灾区人民作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
