〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东军控会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议原则通过一项文件，我代表团长刘华秋作了保留性发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/中东军控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件指出，与会国对当前武器扩散的趋势表示关切，认为应当在全球和区域范围内采取公正、合理、全面、均衡的防扩散和军控措施。5国主张对武器出口采取负责的态度，并认为各国均有合法的自卫权力，有权因自卫目的而进行正当的武器转让。文件指出，5国支持在中东地区建立无大规模毁灭性武器区和对中东地区实行全面的军控方案。
    文件最后说，5国表达了就国际军火贸易和武器不扩散问题继续进行磋商的意愿。
    会议结束前，中国代表团团长、外交部副部长刘华秋作了保留性发言。他说：“对文件中的一些内容，我们是有保留的。特别应该指出的是，该文件有关中东地区军控和裁军措施的段落有失平衡，只是要求中东国家做这样或那样的事，但没有充分考虑该地区的安全、平衡与稳定，也没有涉及中东地区以外国家、特别是拥有最大武器库、出口武器最多的大国的特殊责任以及应做什么事来维护和增进该地区的安全、平衡与稳定。”
〖-ZW/正文〗
