〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各部队抗洪救灾奋勇当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动谱写人民军队爱人民的新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森/王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 杨森、王纯报道：据总政治部有关部门提供的情况，今年入夏以来，我国一些地区相继遭受洪涝灾害，全军各部队遵照军委和总部的指示，奋勇参加抗洪救灾斗争，为抢救和保护国家与人民的生命财产作出了突出贡献。
    据不完全统计，目前，全军共出动50余万人次，民兵预备役部队200余万人次，车船6000余台（艘）次参加救灾，共抢救转移受灾群众50余万人，为群众看病5万余人，抢运物资15万吨，抢修堤坝60万米，修桥20多座，参加抢修铁路、公路200多公里，抢收庄稼25万亩。
    从军委、总部到三军各部队，对救灾工作都十分重视。6月下旬，总参谋部、总政治部、总后勤部根据国家有关部门的灾情预报，及时给全军发出积极参加地方抗洪抢险斗争的通知，要求各部队认真做好参加抗洪救灾的各项准备，制定出行动预案，保证一声令下，部队就立即行动。
    全军各部队急人民所急，视灾情如命令，在抗洪救灾中不畏艰险，不怕疲劳，连续奋战，以实际行动谱写了人民军队爱人民的新篇章。驻皖部队先后出动近万名官兵和40余万名民兵预备役人员，抢救和转移被洪水围困的群众30多万人，抢救各类物资3000多吨，抢收抢运粮食35万多公斤，护堤450公里。
    驻苏部队先后出动官兵5万多人次，组织民兵预备役部队36万人次，帮助抢救和转移被洪水围困的群众1万余人，抢收小麦11万亩，抢运各类物资9万多吨。北京卫戍区数百名官兵在抢修怀柔县沙河大坝时，冒着被洪水卷走的危险，跳入齐胸的洪流中，用身体组成四道人墙，堵住决口。
    驻灾区部队各级领导象指挥打仗一样，深入抗洪救灾第一线组织指挥；哪里有灾情，哪里就有领导，哪里最危险，哪里就有共产党员。济南军区驻灾区部队除留1名领导值班外，都亲临救灾现场指挥。
    各部队在抗洪救灾中，坚持做到人民的利益重于一切，为人民的利益舍得一切。一些部队驻在灾区，自身受灾也很严重，但为了抢救国家和人民群众生命财产，义无反顾。许多干部战士家在灾区，亲人遇险，但他们舍小家，为大家，表现了人民子弟兵顾全大局的高尚品质。某师驻地受灾，全师有60％的营房被淹，有162名干部、583名战士的家在灾区，但官兵接到救灾命令，立即出动，全力参加抗洪救灾。
    全军各部队还捐款100多万元，捐粮200多万公斤，捐各种物资折款上千万元，资助灾区人民恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
