〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆万里李鹏致电朝鲜领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝中朝友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆、全国人大常务委员会委员长万里和国务院总理李鹏今天联名打电报给朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理延亨默，祝贺中朝友好合作互助条约签订30周年。
    贺电说：“中朝友好合作互助条约的签订，是中朝友好关系史上具有重大意义的事件。30年来，我们两国政府按照条约的精神，在政治、经济、文化等广泛的领域，互相支持，密切合作，加强和发展了两国人民之间的传统友好关系。实践证明，条约经受了国际风云变幻的考验，具有强大的生命力。”
    贺电说：“我们高兴地看到，勤劳勇敢的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，自力更生，奋发图强，在社会主义建设中取得了巨大的成就。朝鲜党和政府坚持自主、友谊，和平的外交方针，同各国人民的友好合作关系日益加强。近年来，朝鲜半岛局势正在朝着有利于人民、有利于缓和的方向发展，这是朝鲜党和政府坚持不懈努力的结果。”
    贺电说：“中朝两国山水相连，唇齿相依。共同的命运和理想把我们两国人民紧紧连在一起。中国党、政府和人民对中朝友谊不断发展感到十分高兴和满意，并将一如既往，为加强和发展这种友好关系而竭尽努力。”
    贺电衷心祝愿朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛，祝愿中朝友谊日益发展，万古长青。
〖-ZW/正文〗
