〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗严惩贩毒吸毒分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/严惩贩毒吸毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，贩毒吸毒已成为国际社会的公害之一。伊朗同世界上许多国家一起，采取严密防范措施，打击贩毒吸毒分子。
    早在1989年1月，伊朗政府便公布了“反毒品法”。在其后的一年时间里，有1031名毒犯被处以绞刑。伊朗反毒品法规定：凡携带或隐藏海洛因30克以上或鸦片5000克以上的毒品走私分子，一律处以死刑；凡本国公民吸毒，一经查获即送劳动营监禁6个月，进行强制性改造和治疗。
    “反毒品法”颁布3个月之后，伊朗政府向全国约300万吸毒分子发出最后通蝶，严令他们在两个月内彻底戒掉恶习，否则严惩不贷。最后通牒期限过后，政府在全国范围内开展了一场声势浩大的“清毒扫毒”运动，仅在当年11月份，司法机关就逮捕了近2万名吸毒分子和900多名毒品走私犯，破获23个与跨国贩毒集团有联系的走私团伙，没收3.5吨毒品。
    近年来，伊朗政府进一步采取措施，堵塞毒品入境渠道。在东部边地地区增派了大批缉毒人员，加强对过境物资的监督检查。因为这一地区不仅是向伊朗走私毒品的通道，也是向欧洲走私毒品的中转基地。
〖-ZW/正文〗
