〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦注重发展特色旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍剑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦/旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦在发展旅游事业方面，充分发挥自己的文化背景和地理位置的优势，坚持“文化旅游”和“中转站”的特色，吸引了大批游客。
    约旦境内古迹、名胜甚多：古朴而美丽的首都安曼，著名的皮特拉古城遗址，素有“棕榈树掩映的天堂”之称的海港亚喀巴、“中东庞贝”杰拉什，景色别致、千回百转的约旦河……安曼旧城充满浓厚的阿拉伯气息，保存有不少罗马帝国时代的遗迹，如斗兽场、露天剧场、宫殿和城堡。皮特拉位于首都以南300多公里的穆萨山谷中，公元二世纪初曾是盛极一时的商业要冲。古城依四周山坡而建，有宫殿、庙宇、陵墓、住房、剧场、浴池等。通过遗址人们依稀可见它当年的宏伟、繁荣。约旦政府充分利用这些旅游资源，在各旅游点修建了不少旅馆、饭店，每年要接待阿拉伯游客50万人，欧洲游客11万人。
    为了发挥旅游“中转站”的作用，吸引外国游客过境，约旦5家航空公司的班机票价比邻国要便宜得多，安曼高等级旅馆收费也只相当于邻国叙利亚同级别旅馆的50％左右。
    目前，约旦旅游部门正加紧整修、新建通往历史文化古迹的道路，使游客能更方便地驱车观光。并同埃及达成协议，两国旅游机构共同创办“跨境旅游”项目。（鲍剑伟）
〖-ZW/正文〗
