〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜宿雪野冰宫昼练高山峡谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队苦练走打吃住藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、曾祥荣报道：西藏军区贯彻军委指示精神，坚持以战斗力为标准，根据部队驻地的地理环境和担负的任务，把部队拉到海拔5000米以上的冰山雪地、险峰峡谷，有针对性地进行各种生存和作战科目训练，探讨战术技术，熟悉掌握各种武器在高海拔地区的应用，有效提高了部队实战能力。
    为克服缺氧、高寒等自然困难，军区决定首先从增强体能入手，锻炼官兵在各种恶劣环境、气候下的生存能力。先后进行了冰窖宿营、雪地机动、森林穿插等高原地域的生存机动训练。他们还对在海拔4500米以上的高寒地区行军打仗，单兵负重行走，团、营、连在没有道路的情况下的机动能力，所带食品在没有补给情况下维持体能，冰窖宿营防寒取暖等生存机动问题进行试验。
    今年3月，某团行程100多公里，到海拔5000多米的卡南山驻训20天，提高对缺粮、雪崩、泥石流、暴风雪等恶劣环境下的适应能力和应变能力。
    他们还着眼实战需要组织部队开展坦克、大口径火炮等重武器装备应用训练。他们下发各种教材、教具、器材，在帮助基层官兵了解和掌握武器装备性能的基础上，在某先训团进行了草原、雪山、森林、峡谷等地形下使用各类轻重武器作战训练的试点，获得了一批试验数据，积累了宝贵的经验。
    在扎实抓好基础技术训练的同时，西藏军区所属部队开展了合成战术演练。有的到森林峡谷练编组进攻，夜间穿插；有的在―20℃、积雪1米以上的雪地进行多兵种合成机动训练。
    今年上半年，西藏军区又成功地在高寒缺氧的高原组织了“营攻防合成演练”、“雪地遭遇战演习”等战术演练，提高了战术水平。
〖-ZW/正文〗
