〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲兴起戒烟热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/戒烟热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份，欧洲许多报纸上每天都出现印有4种文字的整版戒烟宣传。这是欧洲共同体发起的戒烟运动的一部分。一股声势浩大的戒烟热正在欧洲兴起。
    早在80年代初，欧洲就大张旗鼓地宣传过戒烟，但效果不甚理想。究其原因，其一是香烟广告作祟。欧洲国家的香烟广告，以其独具匠心的画面和极具诱惑力的解说词，吸引着越来越多的人吸烟。于是，欧共体这次主要向香烟广告开刀。
    目前，欧共体各成员国均对香烟广告进行了程度不同的限制。希腊禁止在电视上作香烟广告，但允许在报刊和街头广告牌上出现。比利时不准香烟广告出现在电视荧屏上，也不许在期刊上做针对年轻人的广告，在报刊上登出的广告只能出现香烟盒，且要注上“不利健康”的警告字样。法国不允许在电视、电台和广告牌上出现香烟广告；电影院播放香烟广告不准出现演员抽烟或手持香烟的镜头；登在报刊上的香烟广告不得超过1974年规定的版面。英国禁止在香烟广告上出现模特吸烟的镜头。意大利、葡萄牙和爱尔兰禁止任何形式的香烟广告。欧洲议会甚至建议在整个欧洲共同体范围内彻底禁止在电视和报刊上出现香烟广告，并中止由烟草公司资助的体育比赛。
    当然，这场戒烟运动也遇到了阻力。据统计，在欧共体，香烟年销售量达6000亿支之多。仅法国一国，香烟广告费每年就有6.3亿法郎之巨。因此，烟草商和广告商决不会善罢甘休。他们正在更紧密地联合起来，采取种种对策以抵制这场戒烟运动。（晓犁）
〖-ZW/正文〗
