〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石等致电慰问抗洪抢险的公安干警和武警官兵
    中共中央政治局常委、中央政法委员会书记乔石和中央政法委员会副书记任建新10日代表中央政法委员会打电报给奋战在抗灾第一线的全体公安干警和武警官兵，向他们表示亲切慰问。
    王震出席朝驻华大使举行的庆祝宴会
    国家副主席王震10日下午兴致勃勃地前往朝鲜民主主义人民共和国驻华使馆，向朝鲜驻华大使朱昌骏热烈祝贺中朝友好合作互助条约签订30周年。
    中国国务委员兼国防部长秦基伟和朱昌骏大使在使馆今天举行的庆祝宴会上分别发表了热情洋溢的讲话，共赞中朝两国人民用鲜血凝成的友谊。
    徐信会见苏联老战士友好代表团
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将10日在人民大会堂会见并宴请了由苏联英雄、退役中将阿・伊・普希金率领的苏联老战士友好代表团。会见中宾主进行了亲切友好的谈话。代表团是应国防部的邀请于10日到达北京的。
    国家同步辐射实验室加速器通过专家测试
    我国第一台专用电子同步辐射装置――合肥国家同步辐射加速器近日顺利通过中国科学院主持的测试。测试结果表明，这台加速器的主要性能指标已达到国际先进水平。
    全国新闻摄影展在京举行
    全国第10届新闻摄影展览10日在京举行。中顾委常委李德生、肖克等领导同志出席并为获奖者颁奖。
    这次展览展出了首都各大新闻单位和各省新闻摄影学会选送的1990年拍摄的新闻照片327幅（组），我军新闻工作者获金牌奖1个，银牌奖1个，铜牌奖3个。（李谦）
    我军代表队获兵工杯国防知识竞赛前两名
    兵工杯国防知识电视竞赛8日晚揭晓，总参装甲兵部代表队和总参炮兵部代表队，分别获得第一名和第二名。这次竞赛是为纪念中国人民解放军建军64周年和人民兵工创建60周年，由兵器工业总公司和中央电视台联合举办的。（王扶犁）
    梅杰呼吁美国延长中国最惠国待遇
    英国首相梅杰9日呼吁美国延长给中国的贸易最惠国待遇。
    梅杰在给议会的书面答辩中说，由于香港经济与中国大陆经济密切相联，因此，“美国延长给中国的最惠国待遇对香港极为重要”。
    布什将欧洲常规裁军条约提交参院批准
    美国总统布什9日正式要求参议院批准欧洲常规裁军条约。
    这一条约是由北约和华约22国首脑于去年11月19日在巴黎签署的。它规定了两大军事集团在欧洲部署的常规武器的最高限额和双方在3年内销毁坦克、装甲车、大炮等常规武器共10万件。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
