〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中沙建交以来中国领导人第一次访问沙特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵吉达受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中沙（沙特阿拉伯）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉达（沙特阿拉伯）7月9日电（记者杨木、唐继赞）带着中国人民的亲切问候和诚挚友谊，中国总理李鹏9日晚抵达吉达市，开始对沙特阿拉伯进行为期3天的正式友好访问。这是中国和沙特阿拉伯去年7月建交以来，中国领导人第一次访问这个国家。
    李鹏总理是应沙特政府的邀请前来访问的。沙特是李鹏总理此次中东6国之行的第4站。此前，他已访问了埃及、约旦和伊朗。
    素有“红海新娘”之称的吉达市，距首都利雅得1千多公里，是沙特的第二大城市。今天，吉达国际机场上空飘扬着中、沙两国国旗。晚上8时许（当地时间），李鹏总理乘坐的专机在万家灯火中徐徐降落在皇家停机坪上。李鹏总理微笑着走下飞机舷梯，受到了迎候在那里的沙特王储兼第一副首相阿卜杜拉亲王、第二副首相兼国防和航空大臣苏丹亲王、麦加省省长马吉德等的热烈欢迎。
    阿卜杜拉王储在机场主持了隆重的欢迎仪式。
    李鹏总理在机场发表了简短的书面讲话，高度赞扬中、沙两国的友好关系。他说：“沙特政府和人民在法赫德国王陛下的领导下，积极发展以石油为主体的民族经济，在建设自己的国家，提高人民生活水平的事业中取得了举世瞩目的成就。中国政府和人民对此表示高度赞赏和钦佩，并祝愿沙特人民在建设和发展自己国家和维护民族独立的事业中不断取得新的成就。
    “中沙两国人民的友谊源远流长。在两国领导人的关怀和共同努力下，中沙两国于去年7月建立外交关系。这不仅符合两国人民的共同愿望和利益，而且也有利于世界的和平与稳定。中、沙建交后，我们两国的友好合作关系得到了令人满意的发展。此次访问期间，我将荣幸地结识沙特领导人，并同他们就进一步发展双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。我深信，通过我们双方的共同努力，中、沙两国建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系一定会不断巩固和发展。”
    李鹏总理10日中午在吉达国宾馆会见了沙特阿拉伯第二副首相兼国防和航空大臣苏丹亲王。
    会见开始时，苏丹亲王表示，沙特国王、政府和人民热烈欢迎李鹏总理的来访。他说，沙中友好往来有着悠久的历史，两国建交后双边关系发展迅速，“这也是两国传统关系的继续发展”。
    李鹏总理感谢苏丹亲王的友好讲话。他说，尽管中沙去年才建交，但两国关系发展很快，“我这次来访就是要推动两国友好合作关系在现有基础上进一步向前发展”。
    陪同李鹏总理及夫人访问的有：国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部长李岚清、国务院研究室主任袁木、总理特别助理高狄和杨德中、国务院副秘书长刘仲藜、国务院外办主任刘述卿、外交部副部长杨福昌等。
〖-ZW/正文〗
