〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”30名候选人事迹介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“中国十大杰出青年”评比/事迹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与本报等首都10家新闻单位共同举办的第二届“中国十大杰出青年”评选活动，已进入评选阶段。组委会举行的第二次会议投票推选出了“中国十大杰出青年”30名候选人。为使广大读者了解候选人的情况，以便于参加投票，本报今天刊登他们的事迹介绍。
    ――编者
    马长文奋力拚搏的新闻工作者
    共产党员马长文是内蒙古电视台驻东部区记者站主任记者。他热爱新闻工作，连续3年在中央电视台播出超过百条新闻，为宣传党的政篇，宣传内蒙古团结建设、改革开放的成就做出了积极的贡献。3年半时间内，他追着新闻跑，在大兴安岭火灾现场，他记录下军民扑火救灾的动人场面；在呼伦贝尔盟及大兴安岭地区发生特大水灾，他的身影出现在抗洪抢险的急流中，在东部地区40多万平方公里的土地上到处留下他奋力拚搏的足迹。1年360多天，他基本上是1/3在征途中，1/3在采访中，1/3在编辑或写稿。4年来，马长文跑遍了30多个旗、县、市、区，100多个乡、镇、苏木，行程20万公里，拍摄了1000多条电视新闻，其中，中央电视台采用了514条。1986年8月，马长文到牙克石采访，住在一家饭店里，临走付房费时发现钱不够了，饭店经理说：“你来是为了宣传我们，钱不够算了。”马长文说：“我们有纪律，我回去就给寄来。”10天后，他把钱按数寄给了饭店。马长文连续3年被内蒙古广播电视厅评为先进工作者，并记大功一次，1989年被评为全区优秀新闻工作者，1990年在中央电视台播出新闻106条，在全国省、市、自治区记者中名列第一，被评为全国新闻战线先进工作者。（内蒙古自治区青联推荐）
    乌力吉连克技术难关的高级工程师
    内蒙古建筑科研所青年科技人员乌力吉，连连攻克难关，成为自治区获多项重大成果的最年轻的蒙古族高级工程师。他在近10年时间内搞出了14项具有较高水平和价值的科研成果，并在部分研究领域内填补了我国的空白，其中3项产品获自治区科技进步一等奖。
    乌力吉于1978年从兰州大学化学系毕业，到内蒙古乌盟新能源研究所工作。他在重重困难的条件下，研究出我国第一代钙离子选择性电报。接着他与人合作，进行血清中离子化钙测定研究又获新成果，经临床运用达到国际先进水平。
    他在研制一种市场需要的新型丙烯酸涂料中，弄清楚难关的症结，很快就和助手们投入了新型四元共聚乳液和具有阴离子及非离子综合性能助剂这3种产品同步开发的试验。试验须在90℃―100℃的高温下进行，每项实验周期都得10多个小时，经过40多个日日夜夜紧张试验，WBC―1型四元共聚乳液、WPM保护胶、WBS乳化剂3个新产品终于研制成功。乌力吉研制的系列新型丙烯酸涂料广泛应用于北京亚运会工程等，产生了巨大的经济效益和社会效益。乌力吉曾先后荣获城乡建设部优秀科技工作者、自治区劳动模范、优秀共产党员等光荣称号，被命名为国家级有突出贡献的中青年专家，被评为全国劳动模范。（内蒙古自治区青联推荐）
    白春礼为扫描隧道显微学作出贡献
    1987年10月白春礼拒绝美国高薪聘请，按期完成学业回国，投入国内刚刚起步的扫描隧道显微学研究领域。1988年4月他研制出由一台微机控制、有数据分析和图像处理的扫描隧道显微镜（STM），并在此仪器上对多种化合物进行了研究，均得到非常满意的结果。他们用STM研究了有机导体、胰岛素、卵磷脂生物膜、DNA多种变异构象、催化体系、多种天然矿物质的表面结构，都获得很好的结果。这些结果都在国际会议上受到好评。专家鉴定认为：该仪器的主要性能指标已达到目前国际上实验室研制仪器的最好水平。1989年初白春礼领导的小组又研制出我国第一台原子力显微镜（AFM），目前世界上仅有几个实验室研制的AFM能达到原子级分辨率。他先后在国内外学术刊物上发表论文50余篇，他负责或领导的3项科研项目分别获国家级和中科院院级成果二等奖，还先后获全国首届青年化学奖、中科院首届青年科学家奖、中国科协青年科技奖、全国有突出贡献的中国博士奖。国务院授予他全国先进工作者称号。（中央国家机关团委推荐）
    曲文明潜心研究水稻高产栽培技术
    曲文明，1977年10月毕业于宁夏农学院农学系，在宁夏农林科学院从事水稻高产栽培技术的研究工作。1978年他参加《宁夏灌区水稻高产稳产栽培技术研究》，获农业部技术改进一等奖。1980年他参加《水稻中产变高产的研究》课题，经过5年的艰苦努力，使青铜峡市蒋顶乡蒋顶村的水稻亩产由400公斤左右提高到630公斤以上，并推出了水稻新品种“秋光”。1987年他主持承担自治区的重点科研项目《宁夏水稻高产栽培模式研究》课题，经过3年苦心研究，取得了重大突破，为新选育的“宁粳9号”新品种提出了一整套配套栽培技术。他先后发表20余篇科研论文和科普文章。仅1988年他主持课题以来，每年培训农民按术员400人，在其基点观摩干部农民2500人，编印的水稻栽培科普小册子达13000本，大面积普及推广了水稻高产栽培技术和研究成果。他连续3年受到农林科学院的记功奖励。（宁夏回族自治区青联推荐）
    余金辉乡村小学辛勤工作十二载
    余金辉，上海市青浦县小蒸乡南湾小学教师、他在10年内3次获得上海市新长征突击手称号，获上海市“五四”奖章。余金辉是个残疾人，他背驼，手臂也比正常人短一截，两只手都有两根指头粘连在一起。他在偏僻的乡村小学讲台上站了12年，做出突出的成绩。1985年，无情的疾病和难产相继夺去了余金辉的妻子及刚出生的儿子生命，他把悲痛埋在心里，几乎把全部精力用在了学生身上。成绩不好需要补课的学生经常借住在他的家，最多时达9人。他用“善心、爱心、奉献之心”影响学生。他把微薄的工资的大部分用在了学生的身上，而自己时常以酱油汤代菜。余金辉在实践中摸索出诱导兴趣教育法，使学生的智力得到了较好的开发。他带的班级在全乡几十所小学中年年成绩居第一。他用惊人的毅力学会了弹风琴、吹号等技能，辅导学校的鼓号队、舞蹈队，并年年在乡、县的文艺会演中获奖。他教育学生懂得做人的基本道理，团结友爱，爱国家、爱家乡、爱土地。六年级学生陈钢在他的教育下，成了上海市“十佳少年”。他的学生能面对来自各方的老师开“记者招待会”并对答加流。（上海市青联推荐）
    朱重庆航民村致富带头人
    朱重庆，1979年任萧山漂染厂厂长，1989年任萧山市航民（村）实业公司总经理，1986年度被评为浙江省劳动模范，1987年5月被授予全国新长征突击手称号。航民（村）实业公司在他领导下，由原来单一的农业经济发展到目前的6家工业企业、1家商业企业、3个农业小农场互为一体的农工商经济实体，集体拥有固定资产4000余万元，从业职工2100余人。1990年，完成工农业总产值10476万元，税利2050万元，户均上交国家税金3万元。全村人均创国民收入达到6000美元，提前进入了“小康”。这个村土地全部实现了集约化、机械化生产，职工、村民实行退休制度，幼儿到高中实行免费教育，上大学实行奖学金，全村实行公费医疗等。全村经济繁荣，秩序井然，被浙江省委、省人民政府命名为“文明村”，1989年被评为“全国村镇建设文明村”。朱重庆在收入、待遇上从不搞特殊，他为抵制“回扣风”，拿出党费证来告诫同志；他放弃了高额的承包奖金，带领全村走共同富裕的道路。中央领导宋平、李瑞环同志先后视察航民村，对朱重庆的工作给予了充分的肯定。（浙江省青联推荐）
    刘金宝金融舞台显身手
    刘金宝，我国自己培养的年轻一代的金融家。36岁的他出任中国银行上海分行副行长，35岁时他就被聘为复旦大学世界经济系兼职副教授。中国银行总行破格提他为高级经济师，被评为上海“十大精英”之一，1991年5月又出任上海国际财务公司董事长。他大学毕业分配在中国银行总行工作不久，就被派往伦敦金融市场从事黄金、外汇、股票买卖。他以锲而不舍的精神，与外国银行家一次次较量，成了解放后我国在国际金融市场上从事黄金等买卖的最年轻的交易员，为国家赚取了大量外汇。4年后，他谢绝了国外众多银行及大公司的高薪聘请，回到了正在进行经济体制改革的上海，主持中国银行上海信托咨询公司的工作，赢得了许多次重大的国际经济合作谈判的成功，通过投资、贷款、租赁等形式先后为上海耀华皮尔金顿玻璃有限公司（中英）、上海大众汽车有限公司（中德）以及上海3个经济开发区等20多个合资合作项目提供资金6000万美元、2000万人民币。他有着很深的造诣。他担任了我国第一套《国际金融与外汇业务》丛书的编委，并花了4年的业余时间编著了我国第一本《英汉银行词典》，还常去复旦大学等院校讲授金融知识，热情培养金融人才。（上海市青联推荐）
    连建设以“非常荣誉”评语获博士学位
    连建设，37岁，吉林工业大学金相教研室主任、教授、博士。他从70年代末期，开始进行金属塑性和超塑性力学行为和微观机理的研究，至今发表学术论文50多篇，其中30多篇发表在国际一类级专业杂志上。1985年，他赴法国格勒诺尔国立理工学院攻读博士。一年多时间，他便完成了“金属薄板的塑性失稳与断裂的研究”这一尖端课题，不但对国际著名学者斯威夫特和希尔的经典判据作了引证，届时已作为他研究结果的特例所包容。论文答辩委员会高度评价他的论文有创造性，以“非常荣誉”的最高评语授予他博士学位。嗣后，他和一位来法求学的美国学者合作，课题目标又指向了金属塑性失稳的屈服函数。两年过去了，结果不但提出了非二次型的新屈服理论，并发现了新参数线性关系。在国际召开的希尔60周年学术纪念会上，将新的屈服函数以巴赫拉和连建设名字命名，称为BL函数。今年初，他受到江泽民总书记的接见。目前，他承担了3个重点基金项目，带领十几名研究生，完成六维空间、全空间的非二次型函数的论述。（吉林省青联推荐）
    李志军“中国的保尔”
    李志军，35岁，现任北京军区“潍县团”卫生队少校军医。在排哑炮双目失明后，他苦学按摩医疗技术，并首创国内治疗儿童弱视、近视的“六位十分按摩法”，义务诊治患者近3万人次，把青春献给了党和人民。他先后被集团军、北京军区树为“学雷锋标兵”，被总政治部、团中央评为“学雷锋先进个人”，被天津市评为“双拥”先进个人，荣获北京团市委颁发的“五四”荣誉奖章，被人事部、劳动部、全国残联授予“全国自强模范”，1991年5月被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，获一级英模奖章。
    李志军，一个双目失明的一等残疾军人，在回顾他10年黑暗而又光明的历程时写道：“一个盲人，虽步履艰难，可他却要一步步走向太阳。他融进了金灿灿的阳光，但他还要走进太阳，和太阳一起燃烧！”1981年7月1日，排长李志军带领战士爆破拆除混凝土工事时遇上了哑炮。他把战士隐蔽好，只身前去排险。快接近哑炮时，轰然一声巨响，他倒在了血泊中，从此失去了光明。骤然的厄运，这对一个半路失明的人来说，生活十分艰难。练走路，他碰碎了四副眼镜；学做饭，他烧穿了两口锅。他硬是以坚强的毅力学会了生活自理，用双手创造生活。李志军立志要做一个有益于人民的人。10年来，他三度求学，学习按摩技术。1987年他考进了北京京华医科大学，凭着惊人的毅力攻克学盲文难关，学完了23门课程，以平均98.4分、门门全班第一的成绩，捧回“特优生”奖状。
    有人给李志军算了一笔帐，这些年他共治疗病人近3万人次，若收费至少是个10万元户了，可他没有从病人身上拿一分钱。他说：“生活中不能没有钱，但我活着不是为了钱。金钱买不来我失去的视力，而真诚的奉献却能使我感受到人间的温暖和真诚。”李志军的事迹先后在全军全国引起强烈反响，收到来自21个省市的4000多封读者，听众的来信、来电，广大群众称赞他是90年代的杰出青年、“中国的保尔”。（总政治部组织部青年处推荐）
    杨光“雷锋式的公安干警”
    杨光，现任哈尔滨市公安局道里分局尚志派出所户籍民警（副科级）。他1982年参加公安工作以来，以雷锋为榜样，勤勤恳恳，任劳任怨，甘当人民的公仆，被人民群众誉为“人民的好儿子”、“雷锋式的公安干警”。杨光把辖区内的“五保户”、孤寡老人、困难户的冷暖时刻挂在心上，常年照顾辖区内14位生活有困难的居民群众。8年来，仅派出所就收到群众给他的表扬信百余封。杨光对管区情况了如指掌，练就一手“百家熟”的过硬本领，在“打、防、管、建、教”等各项工作中取得突出成绩。他的管区连续7年无刑事案件、开火灾、无治安灾害事故。由他着手调整的治保会连续6年被哈尔滨市政府授予“标兵治保会”称号。在他的教育和帮助下，管区内的8名失足青少年，没有一人重新违法犯罪。杨光在工作中廉洁自律，以实际行动维护公安干警的形象，从没有利用手中的职权为个人谋取半点私利。他先后拒礼拒贿120余次，拒收物品和现金有据可查的就有3000余元。
    杨光曾先后20次受到公安部、省、市、区公安机关的嘉奖，被评为黑龙江省政法战线先进个人，被哈尔滨公安局授予“学雷锋先进个人标兵”，被黑龙江省公安厅授予“雷锋式民警”，被哈尔滨市政府授予“特等劳模”，被黑龙江省委命名为“优秀共产党员”，被公安部批准为全国公安战线二级英模；1991年被黑龙江省政府授予“特等劳模”称号。（黑龙江省青联推荐）
    杨露保持人民卫士的政治本色
    杨露，1984年入伍，现任武警云南总队二支队警通中队排长，先后荣立三等功两次、一等功一次，1989年出席过全国劳模表彰大会，1990年被选为全国青联委员，被授予“学雷锋标兵”荣誉称号和颁发二级英模奖章。
    他象雷锋那样，干一行，爱一行，专一行，练就了一身克敌制胜的本领。1985年2月，杨露调到昆明火车站执勤，协助车站公安机关查堵违禁品。为稳、准、狠地打击不法分子，他熟练地掌握了查堵违禁品的技能，练就了一对“火眼金睛”、一双“魔手”和“警犬”般的嗅觉和听觉。许多不法分子说他身上有“特异功能”，带有“秘密武器”。他始终保持人民卫士的政治本色，坚持原则，秉公执法，先后拒绝腐蚀拉拢、收买、勾引200多次，拒收人民币1万多元，与不法分子面对面地进行搏斗达80多次，并多次受伤，目前已是三等乙级残疾军人。7年来，他亲手查获各种违法案件966起，抓获不法分子1725人，缴获海洛因7300克、鸦片2125两、银元5913枚、白银30多公斤，折合人民币400多万元，收缴管制刀具81389把、手枪7支，子弹5400发、炸药5500克。（武警总部政治部组织处推荐）
    杨建秋“星火财神”
    杨建秋1979年高考落榜后，为改变山区贫困落后面貌，克服种种困难，经过反复试验，研究成功了一整套柿树丰产管理技术，1982年在家乡内丘县西阳寨村进行示范推广，当年使西阳寨村柿子总产由1981年的4万公斤提高到13万公斤，增收5万多元。为使更多的山区人民依靠科技脱贫，他应临城县科委和赞皇县人民政府的聘请，到山区传授柿树丰产管理技术，使两县山区的柿子产量大幅度提高。几年来，杨建秋为撒播科技星火，先后在我国广大山区徒步行程6万公里。1988年，杨建秋吸收45名农村青年，成立了“河北省内丘杨建秋开发集团”，至今已发展到100人，拥有6个技术流动服务队，指导管理果树100多万株，服务范围扩展到河南、山东、山西、湖北、安徽等地，共计为山区人民增产果品3550多万公斤，增收3000多万元，使太行山区300多个村庄依靠科技摆脱了贫困。杨建秋被山区人民誉为“星火财神”，被河北省委授予“省劳动模范”称号，荣获“全国首届星火优秀青年奖”，被团中央授予全国新长征突击手和“全国科技教育新秀十杰”称号，被国务院授予“全国先进工作者”光荣称号。他先后多次受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见及赞扬。（河北省青联推荐）
    张运为祖国医学事业勇于创新
    张运，现任山东医科大学附属医院心内科副研究员、心脏病研究室主任。他1976年毕业于山东医学院医疗系，1978年以优异成绩考取了山东医科大学心内科硕士研究生。他对课题“联合负荷试验对冠心病的诊断价值”的研究，达到国内领先水平。1983年，张运受教育部派遣赴挪威奥斯陆大学国家医院进修，选定了多普勒超声心动图学这一新尖技术研究课题，在国际上首次提出了定量诊断的一系列新概念、新方法和新公式，先后在国际权威杂志和学术会议上发表论文10余篇，受到国际心脏病学界的高度重视。奥斯陆大学破格提前授予他博士学位。
    1986年初，张运谢绝国外优越的条件，毅然回到祖国。同年，张运被破格晋升为卫生部属院校最年轻的副教授，并受命主持医院心研室工作。他发奋努力，勇于创新，共发表关于多普勒心动图学研究的论文近百篇、出版专著3部；带硕士研究生23名；荣获省级以上颁发的科研成果奖20余项、被国家教委定为“霍英东教育基金奖”；去年被评为全国有突出贡献的出国留学回国人员；现在兼任国际血管病学会理事、美国医学超声学会会员、国际心脏多普勒学会会员、全国青联委员、山东省青联副主席。今年4月，张运被选为山东省政协常委。（山东省青联推荐）
    张奇岗位学雷锋标兵
    南京军区某部步兵班长张奇，今年21岁，出生于江苏铜山县农民家庭，1986年11月入伍。今年5月4日，他在团中央举办的纪念“五四”座谈会上代表全军青年官兵发言，受到军委江主席的接见。他的事迹宣传后，海外报纸称他是中国“第二个雷锋”。
    他在士兵岗位上各项考核比武中夺得36个个人第一，当班长3年所带的班47次为军、师、团表演，年年被评为军事训练先进班，去年全班27个课目考核全优，人人是投弹能手，个个是神枪手。他第三次考军校时，因排长生病住院，象以往先后6次代理排长300多天一样，又主动代理排长，考前15天才集中精力复习文化。团推荐他免试提干，因没有高中文凭被刷掉，可他毫无怨言，主动接受了班战术综合演练任务，忍着腰疼在摄氏三十七八度高温下摸爬滚打，出色完成表演任务后，师长紧握他的手说：“师党委感谢你！”他以点点滴滴温暖身边的人。他自己去搞生产，让班里3个战士复习文化考上了军校；他先后找周围170多名战士谈心，所帮战士都成了先进。为了当好班长，他勤学钻研，把聪明才智倾注在本职岗位上。在超负荷训练的先训连里，他读了领袖著作、军事理论、管理学、心理学等几百本书籍，坚持写学习笔记，剪贴了各类资料10本1000多篇，并总结了一套班长带兵体会。他所带的战士有15人被提为正副班长，4人入党，3人上军校，67人次立功受奖。他身边的战士们说：“张奇的优点分开来，我们每人都有；这么多优点集中在一个人身上，我们很难做到。”南京军区树他为“岗位学雷锋标兵”，给他记了一等功。（总政治部组织部青年处推荐）
    张喜武煤炭战线上的优秀矿长
    张喜武是我国煤炭战线上最年轻的矿长，他1980年从吉林通化煤校采煤专业毕业，被分配到祖国的边陲大雁煤城，1980年8月――1986年8月曾任大雁二矿技术员、采区区长、技术科长、副矿长，1986年9月――1989年3月在鸡西工学院企管专业学习，1988年3月任大雁局一矿生产矿长，同年12月任该矿矿长。
    大雁局一矿是生产能力为160万吨的大型皮带斜井，张喜武上任后，经过3年奋力拚搏，全矿实现了特优级质量标准化矿井，在全国统配煤矿矿际竞赛中被评为全国先进矿井。1990年这个矿一采区的613采煤队夺得全国高档普采第一名。在精神文明建设中被内蒙吉评为先进单位。在思想政治工作中被评为东煤公司先进单位。在依法治矿、从严治矿方面被评为内蒙古学法用法先进单位。张喜武先后被评为大雁矿务局劳动模范、呼盟最佳青年厂矿长（经理）、呼盟十佳青年、东煤公司先进科技工作者、内蒙古深入工农牧第一线有突出贡献的科技人员、第二届中国煤炭工业优秀矿长。
    张喜武抓工作有3个突出特点：一是破常规思维，跨越式前进，他带领全矿职工走科技兴矿之路，使采煤机械化程度由11.39％上升到92.3％，原煤产量比炮采提高88％；二是坚持大搞“质量标准化，安全创水平”活动，安全首次实现了百万吨死亡率为0；三是坚持以现代化管理方法推动企业发展，使全矿创出了25项建矿史上的最新水平。（内蒙古自治区青联推荐）
    陈章良国家高技术研究项目的带头人
    年轻教授陈章良领导北京大学的一个国家重点实验室，承担国家高技术研究项目，并作为我国863高技术计划生物技术领域专家委员会最年轻的委员，参与国家高技术的组织和实施等工作。1983年陈章良赴美国攻读博士学位。他在生物技术这一高技术领域中取得几项重要的开创性成果，多次被邀请参加国际权威性学术大会并做大会报告。他提前一年半获博士学位。他谢绝了美国几所著名大学高薪聘用。毅然回到祖国，被北京大学破格聘请为副教授。在国家有关部门的支持下，陈章良筹建国家重点实验室，承担国家高技术研究课题。经过几年努力，所建的国家重点实验室已被认为达到国际同类研究的先进水平。他们还从我国特有生物资源中分离出和纯化几种具有抗细菌、真菌病和病毒的有效成分蛋白质，这些成果在国际上引起极大重视，并正在向国内外申请专利。
    几年来，陈章良分别获得“霍英东优秀青年教师奖”、“北京市五四优秀青年科技奖”、国家重点实验室先进工作者“金牛奖”、第二届中国科协青年科技奖。最近，他作为优秀回国留学人员受到党和国家领导人的接见，并代表300多名受表彰者在人民大会堂做大会发言。（北京市青联推荐）
    易铁鑫“王铁人”式的炼铜人
    易铁鑫1974年进株洲冶炼厂当工人，1985年任工段长。近6年来，他为了给国家多炼铜日以继夜地工作，多次冒着生命危险排除险情，还带领同伴进行十余次技术革新，大大提高了生产效率。他多次被评为厂先进生产者，并获全国“五一”劳动奖章，被评为“全国劳动模范”、“湖南省特级劳动模范”，被省人民政府授予铁人王进喜式的工人的称号。铜反射炉主要用于粗杂熔炼，炉内温度达1200℃，炉外也是热浪灼人，环境十分艰苦。易铁鑫在这个岗位上一干就是16年。易铁鑫领导的反射炉工段先后进行了34项技术革新，平均每年为国家多炼2000多吨阳极铜。他不满足已取得的成功，硬啃《冶金原理》、《冶金炉》等专业书籍，写出了18000字的技术教材。他创造的“反射炉提高炉龄新操作法”，使炉龄由120炉延长到220炉以上。他改高温吹炼为低温吹炼，全年节约吹氧管34吨；他改进喷油嘴，年节约重油400多吨，价值9万多元。按常规，铜反射炉每年要中修2―3次，每次时间为40天，其中烤炉需要时间最长，占去3周。为缩短烤炉时间，易铁鑫在技术部门的指导下顽强地进行科学实验，经过多次试验，创造了新的烤炉方法，为多出铜赢得了时间。易铁鑫在平凡而艰苦岗位上，使自己锻炼成为一名铁人王进喜式的工人。（湖南省青联推荐）
    林莉靠信念和毅力泳坛夺魁
    林莉，女，21岁，江苏省南通市人，1982年12月入省队集训，1983年6月正式调进省游泳队从事专业训练，1988年调国家队，现是国家队游泳运动员。
    林莉为我国游泳事业作出突出贡献。在第六届世界游泳锦标赛中，她获得400米和200米混合泳两块金牌，实现了中国人在世界游泳大赛中金牌“○”的突破。在北京第十一届亚运会上，她夺得200米混合泳、400米混合泳、200米仰泳、200米蛙泳4枚金牌和100米仰泳一枚银牌，并打破3项亚洲纪录。累计林莉在国际和国内重大比赛中，先后40多次获得冠军，其中有20多次是在国际比赛中夺魁，先后8次打破亚洲纪录，近20次打破全国纪录。林莉以坚定的信念、顽强的毅力，全部身心都投入到训练之中。论她的先天条件，从游泳项目的要求看不属上乘，但她却“笨鸟先飞”，勇于在逆境中奋起，伴随着与水的搏击，度过了她美好的青春年华，10年累计游量达1500万米。林莉被江苏省人民政府授予省劳动模范称号；江苏省体委授予她“振兴江苏体育”一级荣誉证书和证章；江苏省团委及青年联合会授予她“江苏杰出青年”荣誉称号；江苏省妇联授予她“三八红旗手标兵”称号。（江苏省青联推荐）
    周林荣获九次国际奖的发明家
    周林，现任云南生物医学工程研究所所长。1978年以来，他潜心于生物医学科研，创造出了“生病不吃药”的医学神话。他以冻疮治疗机为起点，先后研制出多功能治疗机、呼吸道治疗机、关节炎治疗机、感冒治疗机、妇产科治疗机、生物反馈血压调整仪等10多种医疗仪器。这些仪器采用“频谱匹配治疗原理”，制成独特的模拟人体频谱发生器，能有效地治疗内科、外科、妇产科、皮肤科、儿科等多种疾病。周林的发明被专家称为是“医学方法的一大突破”，并被世界卫生组织公共卫生部长评价为“是中国对人类尤其是对贫穷国家的一大贡献”。
    辛勤的耕耘换来了丰硕的收获。他在保加利亚获得世界青年发明展览金奖；在比利时获得第35届尤里卡世界发明博览会个人发明荣誉奖的最高奖――一级骑士勋章；在西班牙国际发明博览会获得国王特别奖；在比利时第36届尤里卡世界新发明博览会获得比利时卫生部长特别奖和另外3项金奖。周林共获得9次国际奖。1987年6月6日，美国SDL公司和香港菲利斯洋行与我国签订了最大的一宗医疗仪器合同：由我国出口6万台周林的频谱多功能治疗机，价值1500万美元。在国内，他获得了医疗器械方面唯一的国家发明奖；被授予国家有突出贡献的中青年科技专家、云南省劳动模范、昆明青年十杰等光荣称号；被选为第七届全国人大代表、全国青联委员；还被晋升为高级工程师。（云南省青联推荐）
    贺学禹山里的优秀教师
    贺学禹，1985年从浏阳县东门乡中心完小调该县白沙乡千秋村小学任教至今，被评为全国优秀教师，被湖南省委、省政府授予“学雷锋标兵”光荣称号，荣获全国“五一”劳动奖章，被湖南省政府授予“省级劳动模范”称号，记特等功一次。
    1985年，他携着才新婚两月的妻子，来到了条件艰苦的千秋村当教师。他从整顿校风校纪入手，制订一整套规章制度、奖惩办法。为了得到学生的第一手材料，贺学禹经常吃晚饭后，扶着怀孕的妻子，打着手电，拄着木棍，翻山越岭去家访。他在复式教学法的基础上，摸索出“同伴辅导教学法”，即让同一个教室里的高年级学生辅导低年级学生，让成绩好的辅导成绩差的，使学生的学习成绩直线上升。5年来，他的节假日，大都是在给学习成绩差的学生补课、家访。假期里，他免费开办辅导班。妻子产后3天，又突然大出血，请人抬到乡卫生院，抢救了一天才脱离了危险，而贺学禹这时却站在讲台前为学生们上课。5年来，千秋小学入学率、巩固率、合格率，全是100％，六个年级语文、数学12科，有10科在全乡18所学校中名列第一。（湖南省青联推荐）
    郭庆年不畏强暴的金融卫士
    郭庆年，女，32岁，中国工商银行荆门市支行月亮湖储蓄所副主任。10年来，她几易工作，无论在哪里她都尽职尽责。为解决十里油城职工存款难，她主动上门收储达30万元；为了减轻企业财务人员的负担，她每月坚持加班加点，为荆门炼油厂各分厂、车间义务分发工资、奖金总额达4亿元，无分文差错；她工作上兢兢业业，10年来她经办业务12万笔，经手现金8亿之多，没错帐、无错款。
    在震惊荆楚大地的“九・二六”特大抢劫案中，5名持枪歹徒破门冲进储蓄所内，一歹徒先卡住郭庆年的脖子，她不畏强暴，攥紧手中的圆珠笔，奋力向歹徒戳去，被歹徒猛拽到墙角，打昏在地。歹徒揪住她的头发，扯住她的耳朵，将她按倒在地，她的头上被砸开两条又长又深的口子……歹徒拉卷闸门的声音，惊醒了昏倒在血泊中的郭庆年。她硬是咬紧牙关爬到门边，用肩膀将铁闸门顶开，爬出门外，用尽全身力气呼喊：“抓坏人啦，有人抢银行啦！”由于她及时报警，5名歹徒全部落网。为此，中国金融工会授予郭庆年“全国金融系统劳动模范”的光荣称号；中国工商银行总行授予她“工行卫士”的称号；湖北省人民政府授予她“湖北省劳动模范”称号；共青团湖北省委授予她“新长征突击手”称号。（湖北省青联推荐）
    徐再满“大别山的鸿雁”
    徐再满，35岁，河南省新县田铺乡邮电所步班投递员。14年来，他翻山越岭，负责全县最险的一条邮路，徒步行程15万多公里，共投递报刊邮件31万多件，从未发生任何差错，被誉为“大别山的鸿雁”。
    1976年，徐再满担任从乡政府至九里、陶冲等3个行政村长达35公里邮路上的步班投递员。这条邮路是全县最艰苦的，海拔600至1000余米的高山有9座，跨涉12条河，还要经过一个7.5公里的无人区。一年四季，他总是两天一个来回。1983年秋正是报刊收订和农忙时节，徐再满两岁的女儿突然得病，整个面部神经麻痹。妻子和60多岁的父亲多次带信叫再满回家将孩子送到医院治疗，可再满回答是“等报刊收订任务完成后再说”。孩子的病由于耽误了治疗，左脸肌肉萎缩，嘴巴向左歪斜。
    10多年的风雨路程，使徐再满患了胃病和肝病，但他坚持上班。有一天，一封从台湾寄往“湖北麻城市福田河区桐树庙刘洼林氏收”的信转到田铺所，徐再满忍着疾病的折磨和酷暑的煎熬，先后走遍了与湖北福田河交界的20多个自然村，询问了70多个知情人，终于找到了林氏的舅舅。徐再满默默地奉献，1989年，省局授予他“最佳投递员”、团省委授予他“优质服务明星”、省政府授予他劳动模范称号。今年他又获全国“五一”劳动奖章。（河南省青联推荐）
    徐沛东《亚洲雄风》的作曲者
    徐沛东，1970年那年16岁的他就成为福州军区歌舞团的一名文艺兵。1976年，他被部队选送考进中央音乐学院进修作曲。1985年，他被调到中国歌剧舞剧院，任作曲兼乐队指挥。7年来，他先后创作了200余首流行歌曲，出版了8盘个人作品磁带，他的作品数十次荣获全国性大奖，并连续3年荣登中国音协举办的“全国十大金曲”榜首。他谱写的《我热恋的故乡》、《这一片热土》、《十五的月亮十六圆》等歌曲，为广大人民群众所喜闻乐见。他创作的电视剧《篱笆・女人和狗》、《辘轳・女人和井》的音乐，深得群众特别是广大青年的喜爱。他创作的《亚洲雄风》作为亚洲体育的音乐形象在海外得到认可。最近，亚奥理事会执委会决定：把徐沛东作曲的《光荣属于亚细亚》作为亚奥理事会永久性会歌。徐沛东还为30多部影视创作了音乐。他既是歌星们艺术上的良师，也是歌星们生活中的益友。他热情扶持、鼓励歌星们，对于他（她）们的失误，他批评、规劝，并以特有的方式作了大量的思想工作。此外，他还不辞辛苦，应邀赴各地为各类音乐比赛担任评委，热心扶植音乐人才。（中央国家机关团委推荐）
    高延林一心迷恋科技事业
    高延林，青海西宁市人，1976年大学毕业，1982年获理学硕士学位，在地矿部地质研究所从事青藏高原区域大地构造和中国岩石圈板块构造研究，1983年获助理研究员职称，现为青海省科委工交处副处长。
    高延林长期从事地质科学研究工作，在中国大地构造研究，特别是运用新地球观理论和方法研究青藏高原的形成和演化方面成绩突出。他先后参加国家和省（部）级科研项目6项，独立撰写和与他人合写学术专著9份（册）、论文30篇、科普文章13篇，约180万字，其中有3篇用英文发表在国际性杂志上，18篇发表在全国性学术刊物和论文集中，与他人合写的《东昆仑山清水泉蛇绿岩特征及大地构造意义》一文，获1989年青海省自然科学优秀论文二等奖。
    近年来，高延林在从事科技管理工作的同时，还先后主持或参与了《青海省科技事业发展三十六年》、《青海省当代科技大事记》、《青海省科技信息指南》和《科技史志概论》的编写工作。与他人合作，为《当代中国的青海》一书撰写了《当代青海的科技事业》章节，获1989年青海省科协自然科学优秀论文三等奖。他曾获中国科协设立的首届青年科技奖；被中国地质学会授予首届青年地质科技金锤奖；被评为“青海十大杰出青年”；被国家教委、国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国博士、硕士学位获得者”荣誉称号。（青海省青联推荐）
    谢军国际象棋特级大师
    谢军7岁在北京学下中国象棋，她资质聪颖、勤奋好学，10岁获得北京市儿童组冠军、少年组亚军。她改学国际象棋后，在广州举行的全国国际象棋个人赛中，年仅13岁的谢军获得第六名，成为最年轻的国际象棋大师。
    1986年以前的10年间，我国国际象棋女子个人冠军都为“蜀中二杰”所得，刘适兰独得9届，赵兰获得1届，到1989年谢军也登上了全国冠军宝座。1990年2月，在吉隆坡举行的国际象棋女子世界冠军区际赛中，谢军以11胜3和3负积12.5分的优异成绩名列第二，打进世界八强，并荣获女子国际特级大师称号。1990年10月在苏联格鲁吉亚举行的国际象棋女子世界冠军赛候选人循环赛中，谢军以4胜1和2负积4.5分的战绩获得候选人赛冠军，这是有史以来第一位亚洲选手闯入如此高的决赛圈，在国际棋坛引起了轰动。1991年1―2月，先在南斯拉夫贝尔格莱德，后在北京举行的国际象棋女子世界冠军候选人决赛中，谢军以4胜1和1负先满4.5分的优异成绩，又战胜了南斯拉夫的女子国际特级大师艾丽莎・马里奇，从而获得了向世界冠军齐布尔达妮泽挑战权，同时谢军被评为全国十佳运动员。1990年12月初，在南斯拉夫举行的第十九届女子国际象棋奥林匹克大赛中，作为中国女队主力队员的谢军，在14轮比赛中9胜4平1负，为我队夺得女子团体第三名立下了汗马功劳。这是自我国参加国际棋联组织的世界大赛以来，首次在比赛大厅内升起五星红旗。（北京市青联推荐）
    葛亮明青年星火带头人标兵
    葛亮明，高级化工工程师，青年发明家，现任江西省赣西化工厂总工程师。葛亮明1984年进入江西省赣西化工厂技术科工作。1984年9月葛亮明被厂里推荐送到江西工业大学深造，攻读了无机化学、分析化学、英语、制图等课程。1985年10月他返回厂里，继续从事化工科研工作。在1985年10月至1987年期间，他自学了大学有机化学、高分子化学、物理化学等课程，并着手筹办了实验室、化验室。从1986年初至1991年1月葛亮明主持完成了31项科研课题，培养了一支科技队伍，其中16项通过省地科委鉴定，有两项达国际先进水平，4项达国内先进水平，3项填补了国内空白，13项填补了省内空白，发明专利4项，其中891环氧丙烯酸树脂和瞬间堵漏胶两个专利产品参加了比利时第三十九届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会，在强手如林的博览会上双获金奖，并获第二届国际专利及新技术、新产品展览会金奖，为国争了光。6年来累计创产值3000多万元，有力地促进了江西省赣西化工厂的发展。葛亮明连续5年被评为“厂劳模”、共青团宜春地委授予他“新长征突击手”，宜春市人民政府授予他“勇于改革十大新星”，省科委授予他“为江西争光”的荣誉称号，宜春市科委授予他“宜春市科技标兵”，共青团中央、国家科委授予他“全国农村青年星火带头人标兵”。（江西省青联推荐）
    熊小伟“中国魔针”发明者
    熊小伟，1987年毕业于西北工业大学、获硕士学位，现任四川省达县地区行政公署科技顾问。熊小伟潜心钻研科技事业，努力为中国中医事业作出巨大贡献。1989年12月，他携带所发明的8项技术参加了第三十八届布鲁塞尔世界发明博览会，被国外客商称赞为“中国魔针”、“口袋里的医院”、“不可思议的奇迹”。经过大会严格评选，他的8项发明成果获得4枚尤里卡金牌、1枚银牌、1枚铜牌。由于他的重大发明，解决了医疗器械家庭化这一21世纪有待于攻克的科技难题。意大利科学院将代表世界电子研究和发明最高水平、每年在全世界只颁发3枚的马可尼勋章授予他，他成为马可尼勋章的第一位中国得主。当他一举成为世界知名发明家后，比利时、法国、意大利、日本、美国等国家纷纷出高薪聘请他和高价购买他的技术，他都拒绝了。
    在获得成功和荣誉之后，他积极推广电子耳模技术，现已在全国建立科研生产、出口、销售、实验基地，其产品已畅销全国各地和世界30多个国家和地区，为国家创汇近400万美元。
    他出自对家乡人民的热爱，开展科技扶贫，并将自己的专利收入全部奉献给家乡的扶贫事业。在3个月里，他深入企业、农村进行实地考察，并开展义诊治疗，创建了达县地区“魔针”产品生产基地。（四川省青联推荐）
    颜光美药理学科研成果显著
    颜光美，湖南娄底市人，1979年毕业于湖南医学院，1985年在中山医科大学硕士研究去毕业，1989年5月在中山医科大学获得医学博士学位，被破格提升为中山医科大学药理学副教授。1991年1月，他被授予“有突出贡献的博士学位获得者”光荣称号，并受到江泽民、李鹏等国家领导人的亲切接见。颜光美从1982年起，在导师的指导下，开展关于神经系统药物的作用原理的研究。他在科研工作中取得显著成果，多篇论文在国内外权威学术杂志上发表。从1985年至1989年，他共获得科研基金30万元，是全国高等医学院校青年教师中获得科研经费最多的一个。
    芯康谋蕉氮〖ZI/字符〗321
    潘成元新型农民的优秀代表
    潘成元，辽宁省沈阳市辽中县茨榆坨镇种粮专业户，辽宁省青联委员，沈阳市青联常委。他1986年以来，承包土地420亩，生产水稻110万公斤，全部卖给国家，为发展农业生产做出积极贡献。今年5月，潘成元作为辽宁省唯一青年代表参加了团中央举办的纪念“五四”运动72周年座谈会。几年来，他先后被团中央、国家科委授予“全国青年星火带头人”，被共青团辽宁省委命名为“热爱农业、奋发有为模范青年”、“社会主义建设青年突击手标兵”，被沈阳市政府授予“劳动模范”、“沈阳市十大杰出青年”等荣誉称号。
    潘成元刻苦钻研农业理论，向科技要效益，摸索出“大豆渣土育苗”、“水稻旱育旱管”的新方法，创出水稻亩产平均600公斤、最高产750公斤的好收成。他边学习、边实践，很快成为一名农机专家。他注重生产的科学管理和经营管理，实现了“高产出、低成本、高效益”的目标，积极带领乡亲们走共同富裕的道路。5年来，他的定购粮任务合同是45万公斤，他实际交粮110万公斤，仅粮食的平议差价，就使他少收入6万元。5年他共上交土地承包费16万元。他多次举办水稻生产技术培训班，为群众讲课500多次，在他的帮助下，全镇有80多名青年回乡种地，普遍掌握了水稻栽培技术和农机使用技术，全镇水稻产量亩产全都超500公斤。潘成元把国家、集体利益放在首位，在带领群众共同致富中尽责出力，是一代社会主义新型农民的优秀典范。（辽宁省青联推荐）
    樊学军我国自己培养的年轻博士
    樊学军1989年获清华大学博士学位，并于同年来到山西太原工业大学应用力学研究所工作。他刻苦钻研，严谨治学，工作勤恳，任劳任怨，深受同行们的赞誉。去年8月，他被该校破格提拔为数理力学系副主任。
    几年来，他在学术和科研上取得了许多重要成果，先后发表论文18篇，其中国际和国家一级刊物上发表论文7篇，分别在美国、日本、英国、德国等国刊物上发表。在金属材料的增韧机制方面，他对国际上公认的英国学者CHELL的理论提出了质疑，并提出了一种新的理论构想，这篇论文受到专家的广泛关注，并同时被国际反应堆结构力学会议和英国《国际管道及压力容器杂志》接受。他提出的采用含有内变量的热力学理论研究裂纹尖端温度细观效应的学术思想，因构思独特和方法新颖，受到同行专家的赞誉。几年来，他还先后参加了多项国家级重点科技项目的研究工作。他参加的国家“六五”合作攻关项目《海上钢筋混凝土多用台的可行性研究》，获国家教委科技进步一等奖。在清华大学攻读博士期间，他独立完成了国家“七五”重点攻关项目《核压力容器边界部件表面裂纹在热冲击下的断裂分析》。他编制的大型结构分析软件OFLA已由国家核安全控制中心验收完毕并报入使用。今年他被评为山西省“新长征突击手标兵”。（山西省青联推荐）
〖-ZW/正文〗
