〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从传统农业到现代农业的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北颉靶腔稹奔际趺芗区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀戴开盛彭文绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于珠江三角洲腹地的顺德县北jiào镇，素有桑翠、塘碧、蔗甜的美誉。如今，映入人们眼帘的却是另一番景象：楼房林立，厂房宏伟，让人分不出是都市还是乡村小镇。
    人们不得不承认，这些年来，北jiào的经济发展走出了一条新的路子。10年间，这个小镇工农业总产值增长50倍，去年工农业产值达到12.5亿多元，并摘取了全国农村镇办集体工业出口创汇的桂冠。今年上半年各类工业产品销售额已达8.5亿元，其中出口创汇8000万美元，分别比去年同期增长15％和20％。奥妙究竟在哪儿？笔者带着这个问题走访了北jiào镇。
    北jiào是为实施“星火计划”建立的“星火”技术密集区之一。采访中，无论是镇领导、企业负责人，还是专业户，每每谈起搞活经济来，无不津津乐道于养殖、加工等一系列“星火”项目的实施。
    一个年产值7300多万元的饲料厂，只有职工173人，工程技术员18人，如果不是亲眼所见，笔者是决不会相信的。在华星饲料厂采访，笔者对办公楼里摆着不少电子计算机颇感惊讶：“生产饲料还要用计算机？”厂长梁伟光笑着介绍说：厂里生产都是计算机控制的，共有3套软件系统，一套是本镇开发的中文管理系统，另两套是引进的配料和分析系统。
    梁厂长引我们参观厂区，平直的水泥路面，绿茸茸的草坪，红艳艳的花朵，只是很少见到工人。在年产3000吨添加剂的车间里，只有3个人在工作：1人管理电脑室，2人负责包装贮运。在年产10万吨的饲料车间，也只有五六个人在工作。穿行于厂区，我们切身感受到现代化农业的魅力。梁厂长告诉我们，完成这个“星火”项目，总投资为1300万元。目前，正在新建一座现代化程度更高的大饲料厂。大厂投产后，每小时可生产饲料60吨，据说是全国同行业中最大的厂。
    离开“华星”，我们来到另一个实施“星火”项目的象岗种苗场。只见两幢草绿色的全自动密封鸡舍巍然矗立，舍内恒温恒湿，自动空气调节，喂食饮水全是电脑控制。遗憾的是我们不得入内，只有专职饲养员在完成各种消毒程序后方可进入。这个场年产鸡苗200万只，肉鸡30万只。种苗销售扩散到整个珠江三角洲，是北jiào养鸡的种苗基地和种苗技术大本营。种苗场负责人告诉我们，现在主要是生产优质粤黄鸡苗和国际市场畅销的竹丝鸡种苗。
    借助于“星火计划”的辐射作用，北jiào引进的现代化的育苗养鸡技术，通过广大农民的吸收消化，构成了一个集体的、联产的、个体的多层次的养殖基地。
    1990年，仅肉鸡一项，就上市500万只，产值近4000万元。该镇养鸡超千只的专业户有1000多家，年产值超50万元的有30多户。从农村老太太养鸡下蛋换油盐到实现50万元产值，这不能不说是从传统型农业到现代化农业的跨越。
    过去北jiào人听都没听说过人工饲养鳗鱼，更想不到它的经济效益。随着“星火”项目的实施，这个镇掀起了一段“养鳗热”。一亩水塘放养传统鱼种，同养鳗鱼的产量差不多，而养鳗鱼的产值却比养其它鱼高10倍。去年该镇养殖鳗鱼1100多亩，产值达4000多万元，相当于1978年全镇农业的总产值。
    采访返归途中，汽车在两旁排满了各种前店后坊式工厂的公路上行驶。凭车窗远望，田野里一幢幢别墅式的农家住宅，组合成一座座展现着现代文明的村落，令人感慨不已，耳畔仿佛回响着北jiào镇领导同志的话：“靠科技开路，这就是我们的法宝。”
〖-ZW/正文〗
