〖ZQ/总期〗12235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民赴浙江上海江苏察看灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬三省市人民团结协作的精神，勉励他们继续以局部服从全局，齐心协力，夺取防洪抗灾斗争新胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：江泽民/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年5月下旬以来，江、浙、沪三省市都出现了历史上少有的梅雨天气，暴雨成灾，水位陡涨，太湖水位已超过1954年历史最高水位，给长江三角洲这一工农业都很发达的地区造成严重洪涝灾害和经济损失。为缓解灾情，国家防汛总指挥部已决定开启太浦闸，上海市炸开红旗塘和钱盛荡等堤坝。浙江也为承担泄洪作出了牺牲。江苏已做好立即炸开望虞河堵坝的准备，以进一步加大太湖的泄洪能力。
    7月8日，在察看了安徽的洪涝灾情后，江泽民总书记又同国务院副总理、国家防汛总指挥部总指挥田纪云，中共中央书记处候补书记温家宝一起，赶赴这三省市实地察看灾情，现场指挥防洪抗灾。
    盛夏的长江三角洲，几天来烈日炎炎，持续高温。冒着蒸腾的暑气，江泽民一行踏泥泞，tāng积水，或驱车，或乘船，深入到受灾现场、抗洪工地、企事业单位和群众家庭，表达党中央、国务院、中央军委对奋起防洪抗灾的广大干部和群众，解放军和武警部队指战员的关怀和问候。一路上，三省市所表现出的局部服从整体的风格和党员、干部冲垮在前的奉献精神，给江泽民留下深刻印象。他说，这些都充分显示出我们党的战斗力和凝聚力，体现了社会主义制度的优越性。江泽民勉励三省市继续发扬不畏艰苦，顽强拚搏，相互协作，团结一致的精神，继续做好防大洪、抗大灾的准备。
    在浙江嘉兴，江泽民一下飞机顾不上休息即由浙江省长葛洪升陪同，前往受灾严重的嘉善县。在西塘镇6号桥头察看了灾情后，他又乘船来到杨秀泾镇沈道村慰问受灾农民。他指出，自然灾害是不以人的意志为转移的，在灾害面前，我们要发扬党员、干部的先锋模范作用，振奋精神，同灾害斗争，确保人民群众的生命财产安全，妥善安置好他们的生产和生活。
    9日清晨，江泽民一行又驱车前往上海市青浦县察看前一天刚刚炸堤决口的钱盛荡堵坝的泄洪情况。在河岸一处工地上，江泽民向正在搬运草袋，加高加固岸堤的解放军、武警指战员们高声说：“同志们辛苦了！你们为国家、为人民办了一件大好事，表现出解放军指到哪里就打到哪里的优良作风。人民解放军就应该绝对听从党的领导，服从命令听指挥。”随后，江泽民又乘快艇来到钱盛荡堵坝主堤决口处。放眼望去，只见几天前还是秧苗翠绿的稻田，如今已是汪洋一片。江泽民赞扬上海市为了全局而牺牲局部的风格，并关切地叮嘱上海市委书记吴邦国、市长黄菊：一定要妥善安置好受灾群众，尽一切办法帮助他们生产自救，重建家园。江苏占太湖流域面积的一半，连日暴雨的袭击和不断上涨的太湖水，已经漫溢到苏州、无锡、常州等地，大片农田被淹，一些工厂被迫停工，经济损失严重。
    9日下午，江泽民一行驱车赶赴江苏察看灾情。在江苏省委书记沈达人、省长陈焕友陪同下，江泽民在地处吴江县的太浦闸实地了解了泄洪情况后，又来到苏州市区。他tāng看污浊的积水走进胥门变电站了解供电情况。当他得知在当地驻军大力支援下，这个担负全市近百分之五十供电任务的电站在被洪水围困10多天的情况下，10条1万伏输电线路始终畅通时，激动地说，哪里有灾情，哪里就有人民子弟兵。这再次说明了：军民团结如一人，试看天下谁能敌？接着，江泽民又tāng着积水，一脚深一脚浅地走进市冶金厂职工宿舍。当看到在一层的住户房屋已被水浸泡时，他深情地对职工们说：“你们吃苦了！”职工们激动地回答：谢谢总书记来看望我们。
    总书记来灾区看望大家的消息不胫而走，一时间，道路旁，窗户前，人头攒动，不时响起一阵又一阵热烈掌声，表达了灾区人民对中央领导同志的一片深情。
    沿途江泽民还先后听取了浙江、上海、江苏的省市负责同志关于防洪抗灾工作的汇报。他说，这场洪涝灾害告诫我们：人无远虑，必有近忧。大水过后，我们一定要利用今冬明春大搞水利基本建设，增强抗灾能力，把这件关系到百年大计的事情办好。
    江泽民一行于今天中午回到北京。随同江泽民一起察看灾情的还有：民政部部长崔乃夫、水利部部长杨振怀、解放军总政治部副主任于永波、国家计委副主任刘江，南京军区司令员固辉陪同考察。
〖-ZW/正文〗
