〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部电贺我军选手摘金夺银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵姗姗为解放军代表团再添一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电获悉我军选手王霏、吉佳在第十一届全国运动会速度滑冰女子全能决赛中，为我军夺得十一运会首枚金牌和银牌后，总政治部4日向沈阳军区政治部致电祝贺。
    贺电说，我军选手王霏、吉佳在第十一届全国运动会速度滑冰女子全能决赛中，发扬我军顽强拼搏、连续作战的优良传统和作风，夺得十一运会首枚金牌和银牌，速度滑冰队获得“体育道德风尚奖”，实现了“开门红”，为军队赢得了新的荣誉。第十一届全国运动会速度滑冰项目首次在解放军冰上训练基地举行，比赛取得圆满成功，受到国家体育总局冬季运动管理中心和各参赛队好评。在此，谨向你们并通过你们向军区有关部门和解放军冰上训练基地全体运动员、教练员及工作人员表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    贺电指出，军委、总部领导对我军体育代表团参加十一运会高度重视，寄予厚望，部队广大官兵对我军体育健儿在赛场上的表现十分关注。希望冰上健儿戒骄戒躁，再接再厉，在今年4月份举行的十一运会短道速度滑冰比赛中再创佳绩。
    本报长春1月5日电丁太国报道：今天在长春举行的第十一届全运会自由式滑雪空中技巧女子组决赛中，来自我军的22岁小将赵姗姗技压群芳，战胜世锦赛冠军、黑龙江选手李妮娜，一举夺得该项目金牌，这也是我军选手首次夺得全运会雪上项目的金牌。
    预赛排名第一的名将李妮娜以优美的空中姿态和稳定的落地获得了208.15分的高分。赵姗姗顶住压力，以稳定的心理素质和过硬的技术，顺利完成了动作，最终以211.20分获得冠军。黑龙江选手郭心心以204.55分获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
