〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年全国财政收入预计突破6万亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年全国财政收入预计突破6万亿元
    据新华社北京1月5日电 （记者罗沙、韩洁）财政部部长谢旭人5日表示，2008年财政收入总体增长较快，但增幅呈现明显的前高后低走势。预计全年全国财政收入将突破6万亿元，增长19%左右。
    谢旭人在5日召开的全国财政工作会议上指出，2008年上半年，我国经济增长较快，企业效益比较好，同时，受汇算清缴上年企业所得税入库较多、税收政策调整翘尾增收等特殊因素影响，上半年全国财政收入增长33.3%。下半年，这些特殊因素没有了，尤其是受国际金融危机影响，经济增幅下降，企业效益减少，并且在企业所得税税率大幅下调基础上，又出台了一系列促进经济增长的税费减免政策，全国财政收入增幅逐月回落。
    他同时表示，2008年下半年财政收入增幅下降的趋势会延续到2009年。今年将是财政十分困难的一年，预计全国财政收入增幅明显下降。同时支出压力会进一步加大，财政收支紧张的矛盾将比较突出。
    中央财政安排地震灾区后续生活救助金25亿元
    据新华社北京1月5日电 记者近日从有关部门了解到，中央财政共安排四川、甘肃、陕西三省汶川地震灾区后续生活救助资金25亿元，共救助受灾困难群众349.25万人。
    2008年8月底临时生活救助政策执行到期后，考虑到汶川地震灾区群众损失程度深，生活困难大，恢复重建时间长，中央财政继续对四川、甘肃、陕西三个地震重灾省困难群众给予3个月后续生活救助，补助对象为三省的“三孤”人员，生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员，异地安置人员以及因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众等，月人均补助标准为200元。截至2008年底，三省共救助受灾困难群众349.25万人，包括“三孤”人员18.90万人和其他人员330.35万人。
    “我们还要求地方财政、民政部门，在后续生活救助政策到期后，要及时将地震灾区仍需救助的城乡困难群众，纳入城乡最低生活保障、农村五保供养和冬春受灾群众临时生活救助等现行社会救助制度，切实保障受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝、有病能医，全力维护灾区社会秩序稳定。”据财政部有关负责人介绍，2008年底，中央财政已下拨冬春受灾群众临时生活救助资金近18亿元，其中安排四川、甘肃、陕西、云南等四个地震重灾省6.25亿元。
〖-ZW/正文〗
