〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批赴达尔富尔维和工兵分队获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该奖项是联合国驻苏丹达尔富尔维和部队授予在该地区执行维和任务的各国维和部队的最高集体荣誉，代表着联非达团对全体中国维和官兵卓越成绩与出色表现的充分肯定。这也是该分队自去年10月被授予联合国和平荣誉勋章以来再次受到嘉奖。
    联非达团总司令阿瓜依上将在颁奖仪式上宣读了嘉奖令，并为中国维和工兵分队颁发奖状。阿瓜依将军说，联非达团成立一年来，中国维和工兵分队不仅表现出了优秀的专业素质，还展示了良好的纪律性与组织性，做出了突出贡献，树立了良好形象。达尔富尔维和任务艰巨、情况复杂，中国维和官兵在艰苦的条件下努力工作，不仅在短短8个多月的时间里就把原本一无所有的营地建成了一个小城镇，创造了奇迹，而且有力推动了联非达团各项工作的迅速展开。
    中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队队长上官林宏表示，中国维和官兵有决心、有信心不负厚望，不辱使命，继续为神圣的维和事业做出新的贡献。
    颁奖仪式上，联非达团工程部同时授予中国维和工兵分队“突出贡献奖”。
    上图：联非达团总司令阿瓜依将军向中国维和工兵分队颁奖。孙贵新摄
〖-ZW/正文〗
