〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把群众路线贯彻学习实践活动始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持从群众中来、到群众中去，是实现党的思想路线、政治路线和组织路线的根本保证。胡总书记强调指出，开展深入学习实践科学发展观活动必须贯彻群众路线，最大限度地凝聚人民群众的智慧和力量，切实形成推动科学发展的强大合力。广大基层官兵是部队建设和改革的生力军，是战斗力构成的第一要素，在开展深入学习实践科学发展观活动中，广泛动员广大官兵，紧紧依靠广大官兵，是贯彻党的群众路线的本质要求，是落实以人为本的具体体现，也是衡量和检验学习实践科学发展观活动成效的重要尺度。
    人民群众是社会实践和认识的主体，是历史的创造者和真正的英雄。广大官兵是我军的根基所在、血脉所在、力量所在。贯彻群众路线，首要就是从思想认识上认真解决好相信谁、依靠谁、为了谁的根本问题，坚信人民群众是真正英雄的根本观点，真正把尊重官兵的主体地位作为建军治军的重要原则确立起来，让官兵真正成为部队建设的主人，积极发挥生力军作用。广大基层官兵身处部队建设的最末端，战斗在推进中国特色军事变革的最前沿，对部队建设存在的矛盾和问题认识得最清楚，对如何有效破解制约科学发展的瓶颈最有发言权。要切实摆正官与兵、机关与基层的关系，充分相信官兵，紧紧依靠官兵，坚持重大决策问计于官兵，敏感事务公示于官兵，难题攻关借力于官兵，检验成果求证于官兵。善于在实践中把官兵点滴的闪光思想抽象出来，把分散的无系统的意见建议集中起来，提炼概括出有参考价值和借鉴意义的招法对策，转化为党委的科学决策、领导机关的科学指导、部队建设的科学成效，使学习实践活动建立在深厚的群众基础之上。
    马克思曾经指出，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。让人民群众得实惠，是开展深入学习实践科学发展观活动的基本要求。贯彻群众路线，不仅要求相信官兵、依靠官兵，而且应当始终站在实现好、维护好、发展好广大官兵根本利益的立场上想问题、作决策、办事情，全心全意服务官兵。广大基层官兵在献身国防和军队现代化建设事业的同时，也非常渴望解决个人出路，实现人生理想，体现自我价值。要坚持心系基层、情注基层，始终把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的利益作为第一需求，真诚倾听官兵呼声，真实反映官兵愿望，真情关心官兵疾苦，急他们之所急，帮他们之所需，办他们之所盼，真心实意地办实事、做好事、解难题，尽可能让他们的付出得到合法合理的回报。努力创造促进官兵全面发展的前提条件，搭建引领官兵成长成才的广阔平台，形成提高官兵综合素质的长效机制，培养在军营建功立业的过硬本领，学得将来在社会上立足的谋生本事，切实让学习实践活动的成果惠及广大官兵，进一步激发他们参与科学发展、实践科学发展、推动科学发展的主观能动性。
    贯彻群众路线，很重要的一个方面就是采取开通开放的办法坚持开门搞活动，让广大官兵全程参与、全程跟踪、全程监督。要进一步发扬我军的三大民主，深入基层搞好调查研究，认真听取官兵的意见建议，彻底纠正在党委决策、工作指导、工作作风、自身形象等方面存在的差距和不足，坚决改正在党性党纪党风等方面官兵反映比较强烈的突出问题，主动更正在工作和建设中出现的失误，真正让广大官兵看到党委机关学习实践科学发展观的决心和力度。进一步畅通民主渠道，通过召开座谈会、设置意见箱、开辟网上论坛等多种形式，广泛征集官兵对于学习实践活动的意见建议。进一步深化“光明工程”，推行办事公开制度，妥善处理官兵关注的干部使用、士官选取、入党考学等热点敏感问题，保证基层官兵对部队建设重大事务、重大决策、重大开支的知情权、参与权和监督权，始终把广大官兵是否满意，作为评价学习实践活动成功与否的重要依据，激励官兵始终把部队当家来爱、当家来建、当家来管，切实把他们的智慧和力量挖掘出来、调动起来，凝聚到部队现代化建设上来。
〖-ZW/正文〗
