〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析热点问题坚定官兵信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅引导官兵正确看待当前经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、通讯员曾启文报道：新年伊始，广州军区某装甲旅组织“时事形势”系列讲座，旅政委瞿建波带着自己对中央经济工作会议精神的学习理解走上讲台：“金融危机带来的问题是传统发展模式之危，更是科学发展模式之机，就像赛车在直道上彼此速度差不多，关键是在弯道上的竞争，别人减速了，你能保持一个合理的速度，同时把握好方向，就能赢得胜利。”
    为帮助官兵正确看待国际金融危机对我国经济发展的冲击，这个旅充分利用每天“三个半小时”收听收看新闻，并针对官兵们普遍关注的热点难点话题请经济专家、企业领导到部队开设“时事形势”系列讲座。
    他们组织官兵开展新闻点评，用党和政府的权威发布坚定官兵信心。珠江三角洲投入30亿元扶持企业调整结构、转变发展方式；广东明年1.3万亿元的社会投资，将为企业开拓国内市场提供难得的“增量蛋糕”……一组组数据为官兵们学习理解中央经济工作会议精神打开了一扇扇窗。
    针对人们普遍关注的“粤企倒闭”问题，该旅将主管企业的地方政府有关领导请到军营，在“时事形势”讲座中告诉官兵，去年前3季度，广东全省关闭企业4551家，新增企业7358家，增长远大于消减。权威解读让官兵明白，阵痛中酝酿着行业新生，伴随着一批高投入、高能耗、高污染、低效益的传统中小企业被淘汰，一批新的优势产业乘势而上，迎来了新的发展机遇。一个个经济热点的深入剖析，使官兵们加深了对政府一系列进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施的理解，对我国经济发展前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
