〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，2008年，宣传思想文化战线坚决贯彻中央决策部署，举全战线之力，打了一场又一场大仗硬仗，发挥了关键作用，有力配合了全局工作，为成功应对各种风险和挑战、夺取经济社会发展和各项工作的胜利，提供了强大的思想舆论保证。
    李长春指出，党的十七大特别是去年以来，国内国际形势发生新的复杂变化。今年宣传思想文化工作最重要的任务，就是要更好地为党和国家工作大局服务，维护好经济发展的大局，维护好深化改革的大局，维护好社会稳定的大局。要认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话精神，不断增强继续奋勇推进改革开放的信心和决心；坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；坚持围绕中心、服务大局，为保持经济社会平稳较快发展提供强大精神动力和良好舆论环境；大力加强社会主义核心价值体系建设，不断增强社会主义意识形态吸引力和凝聚力；着力提高舆论引导水平，不断巩固壮大积极健康向上的主流舆论、大力促进社会稳定；深入扎实开展思想政治工作，继续保持团结和谐安定的良好局面；切实做好庆祝新中国成立60周年宣传工作，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律；以科学发展观统领文化建设，大力推动改革创新，促进社会主义文化大发展大繁荣；努力增强文化软实力，进一步提升我国家形象。各级党委要按照中央要求，不断增强做好意识形态工作的责任感使命感，不断提高领导宣传思想文化建设的能力和水平，切实抓好宣传思想文化战线领导班子和人才队伍建设，确保今年各项任务落实到实处。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山对2009年宣传思想文化工作作出具体部署。他强调，要认真学习中央关于宣传思想文化工作的一系列重要指示，切实把思想统一到中央精神上来。要进一步深化对宣传思想文化工作的规律性认识，把解放思想与统一思想结合起来，把增强忧患意识与坚定信心结合起来，把坚持正面宣传与疏导公众情绪结合起来，把促进改革发展稳定与推动文化大发展大繁荣结合起来。要突出重点、抓住关键，创造性地做好理论武装、新闻宣传、思想道德建设、精神文明创建、文艺出版、对外宣传、文化体制改革、队伍建设等各项工作，以坚定清醒的政治自觉、奋发有为的进取精神、务实高效的工作作风，下大力气抓好各项任务的落实，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警部队政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国对外宣传工作会议、全国文明办主任会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
