〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学救援教育：不可忽视的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学救援教育：不可忽视的课题
    ■第二军医大学副校长黄伟灿
    在汶川特大地震等突发事件的医疗救援中，军队卫生人员发挥了极为重要的作用。军队卫生力量在关键时刻所彰显的非凡战斗力，主要得益于系统的战备教育训练。
    随着人类社会文明的进步，以人为本的理念深入人心，人们尊重生命价值、保全生命效能的意识更加强烈，也对医务人员实施灾难救援的理念、方法等都提出了新的挑战。而现有的卫勤教育训练体系难以完全适应灾难事件救援需求，因此，研究灾难事件医疗救援特点，探索和深化军队院校教学模式改革，对于提高军队医务人员灾难救援专业化水平，具有现实和长远的战略指导意义。
    增加灾难医学救援相关知识的教学。战争中，较多的是机械伤、烧灼伤、空腔穿孔伤以及由核武器、化学武器和生物武器造成的各类创伤与病症。此外，在灾害事件中还可能有各种未被认识的、难以预测的疾病发生。伤病种类的不同，要求医护人员做好相关知识技能储备，军队医学院校要加强针对性知识教学。
    加强与灾难医学救援相关的科学研究。我国与灾难医学紧密相关的公共卫生、预防医学等学科，起步较晚，创伤外科还没有设立真正意义的学科。因此，必须高度重视灾难医学、创伤外科学以及公共卫生与预防医学等相关学科的建设，有针对性地开展学术研究，为军队履行灾难救援使命奠定坚实的知识基础。
    加强专业化救援能力训练。要高度重视创伤急救训练，努力提高军队人员从事灾难救援的实战能力。特别要重视把灾难医学救援装备训练列为必修课，并及时掌握卫生救援新装备、新技术的更新发展动态，提高专业化救援能力。
〖-ZW/正文〗
