〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员为何受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年临近毕业，许多部队都来军事经济学院襄樊分院挑选人才――
    毕业学员为何受青睐
    ■王文毅
    隆冬时节，笔者在军事经济学院襄樊分院司务长教学训练基地，看到热火朝天的训练景象：在烹饪技术教学实习中心，学员在新型节能灶台前娴熟地操作，一道道色香味俱全的佳肴端上了餐桌；在军需装备教学训练中心，士官学员驾驭着各式炊事装备，按纲施训的热潮正在掀起；新落成的农副业生产教学实习现场，青色满园，绿油油的菠菜、大葱等时令蔬菜装点着整齐划一的菜畦……笔者切身感受到，新型教学模式给技能型士官培养带来了新的活力。
    部队需求就是院校教学的导向。那么部队基层后勤到底需要什么样的“管家人”呢？
    自2004年司务长培训由军官学历教育向士官任职教育转变以来，该院司务长培训任务急剧增加了近4倍。机遇来了，挑战也来了。原有的设备规模难以满足教学需求，学员专业基础较差，从事过后勤工作的比例仅占13%……
    分院党委敏锐地意识到，必须以教育转型为契机，改变过去“纸上谈兵学管理、口头讲授学种养、幻灯演示练操作”的陈旧教学模式。他们对司务长的工作岗位进行分析，按照“优选基础、突出专业、强化技能、满足需求”的原则，对专业课程和教学内容进行改革，构建了7大理论模块和9大实践模块。
    分院与驻地不远的某装甲旅、预备役高炮旅等部队建立联系点，每年组织教员和学员参与演习保障。汶川特大地震发生后，分院积极主动为开赴灾区部队提供热食保障任务，使教员和学员受到了实际锻炼。前不久，在中原某地进行的“前锋――2008”战役演习中，该院主动与某部联系，选派教员见习，现场感受保障内容、方法和程序，回来后结合课目训练，组织相应野外演练，使学员掌握了野战应急保障的方法步骤和重点环节。
    分院根据教学需求不断加大投入，建成了设备齐全、功能完善的专业技能教学基地――司务长教学训练基地，被国家劳动和社会保障部确定为技术兵国家职业技能鉴定所。每年临近学员毕业，总部机关和各战区部队，都来分院优先挑选司务长、出纳等士官学员，有的提前打招呼，有的要求送战士来培训。5年来，分院为部队培养了1.3万名现代后勤士官人才。学员毕业到部队后，在本职岗位上发挥所长，建功立业，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
