〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中发展，在扬弃中创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵一些基层团队创新思想政治教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏东昌/毕永军/周晶炯/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在继承中发展，在扬弃中创新
    ――第二炮兵一些基层团队创新思想政治教育的调查
    ■苏东昌毕永军周晶炯曹建兵
    编者按
    中央军委领导多次强调，要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极改进创新思想政治工作的方式方法。第二炮兵通过调查、总结部分旅团创新思想政治教育的实践，得出了讲“改造”更要讲服务、大教育呼唤“大整合”、威力尽在“直面”中等新鲜经验。我们要按照科学发展观的要求，进一步解放思想、更新观念，以敢为人先、奋发有为的精神，不断改进方法手段，切实增强主动性针对性实效性，努力实现思想政治教育的创新发展，为部队现代化建设提供强大的精神动力和思想保证。
    在社会环境急剧变化、现实思想日趋多元的今天，一个重大现实课题摆在我们面前：作为部队建设最基础的工程、最经常的工作，思想政治教育如何在继承中发展，在扬弃中创新，更好地增强吸引力感染力？
    带着这些问号，我们深入第二炮兵一些基层团队展开调查。基层官兵的感悟和创造，让我们体会到创新的魅力，坚定了创新的信心。
    讲“改造”更要讲服务
    审视部队思想政治教育，有一个无法回避的现象是，少数同志还存在着一种习惯性的“改造思维”：把教育的功能单纯看作是“改造人”，改造学习、改造思想、改造主观世界，甚至用同一个模式和标准塑造不同层次、年龄、性格、经历的官兵。
    应当承认，思想政治教育有着很强的政治属性，必然承担改造人的部分职能。毛泽东同志曾经有过这样的论断：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”但是，教育的作用绝不仅仅是改造人。历史和现实证明，如果教育只用来改造人，那么教育就搞偏了，搞小了，搞窄了，甚至把人搞“呆”了。在改造人之外，教育更应当注重以人为本――既要坚持教育人，引导人，鼓舞人，鞭策人，又要做到尊重人，理解人，关心人，帮助人。一句话，就是更好地服务于官兵的全面发展。
    服务，不能简单地理解为给官兵办了几件具体事，关键是要尊重官兵主体地位和创造精神，为他们的全面发展提供空间和舞台。3年前，第二炮兵某基地抱着试试看的心态成立了“战士巡回报告团”，如今已在部队巡回宣讲上百场次。令他们没有想到的是，战士用自己的语言，讲述科学发展的道理，报告场场受到欢迎，名气越来越大，引来兄弟部队前来取经。谈及这一过程，基地政治部主任牛炳祥感慨道：发挥官兵主体作用搞教育大有可为！
    讲服务办实事不能否定课堂教育，好的课堂教育本身也是服务。教育对象“一锅煮”、内容“一般粗”、目标“一刀切”，是困扰很多部队政治干部的一大难题。第二炮兵某旅从官兵需求和教育规律出发，探索实施了“分层次教育”，采取“对象分层、目标分定、内容分类、组织分开、职责分明”的办法，变过去的“大锅饭”为“分餐制”，满足了不同层次官兵的需求，大大提高了思想政治教育的效益。
    第二炮兵指挥学院教授王连平谈到，教育为官兵服务必然是“刚柔相济”的。教育之“刚”，体现在以科学理论和先进思想对官兵灌输上；教育之“柔”，体现在“润物细无声”的熏陶和渗透中。在第二炮兵某团，我们看到，营区道路被命名为“星光大道”，每月评选的“战士明星”照片被挂入道路两侧灯箱；坑道里设有专门的休息室，置身其中，既能欣赏到战士自己的人生格言、书法作品，还能听到舒缓的背景轻音乐；坑道饮水处，配备了自制的“知心泉”牌矿泉水，标牌上还打上了“工兵精神”内容……这种潜移默化的教育，既鼓舞了战斗士气，又提升了文化品位。
    “服务真是一篇大文章！”第二炮兵某旅政委曹敬堂深有体会地说：政治教育的地位喊不来，要不来，只有在服务中才能“显”出来！
    大教育呼唤“大整合”
    所谓大教育，是指在我国改革开放的大背景下，利用和借鉴军地、内外一切可以利用的人力、环境、方式、方法、手段等，搞活搞新搞实部队的思想政治教育，目的是使教育效益最大化。在调查中，我们深感当前不是搞不搞大教育的问题，而是如何更好地发掘、利用、共享和配置好教育资源，从而把大教育推向一个新境界。
    第二炮兵一些基层部队正是在不断探索教育资源的开发整合中，形成了“政治干部主抓、军事干部协同、思想骨干配合、广大官兵参与”的格局，有的坚持走“精细化备课，专业化讲课，集中式授课”新路，有的总结出“向全时空延伸，向多渠道拓展，向人性化贴近”的“渗透式教育”经验。
    某部营区所在地自唐代以来就是一座营盘。他们巧妙利用现有的传统文化资源，建起了岳飞手书《出师表》的碑廊，赤壁之战等古代经典战例浮雕墙，以此来弘扬尚武报国的传统。走进该部营区，处处感受到一股浓郁的战斗氛围。
    我们注意到，在一些旅团，一石一木，一山一水，一部电影，一本书，社会上的一个事件，部队的一个热点等等，都可作为教育资源为其所用，创造出生动奇妙的教育形式。某团在组织官兵收看电视剧《士兵突击》时，发现“钢七连”为每一位新来的同志搞“入连仪式”很有新意，便加以借鉴，在施工小分队外出时搞“出征仪式”，回来时搞“凯旋仪式”，每逢重大任务，组织官兵宣誓，过一次“英雄门”，走一段“胜利路”，激发官兵的荣誉感和成就感。
    金融风暴袭来，波及方方面面，官兵疑虑不少。许多部队打开营门，请来军地专家学者给官兵授课，这些特殊“教员”授课时的宏观视野、翔实数据、精辟分析令人折服。大家一致反映“解渴”，希望这种贴近现实的“开放式教育”再多一点。适应这一需求，今年第二炮兵举办高中级干部理论轮训班，仅外请的理论专家就有15名之多。
    “部队教育内容也要大整合。”这是基层政治干部的呼吁。一位教导员扳起手指头，细数上级布置下来的各项教育内容之多：除了主题教育，还有条令法规教育、拥政爱民教育、安全保密教育、管装爱装教育、战备教育、党风廉政教育……总共18项。究竟该怎样融合，减少教育内容的交叉重叠和时间上的相互冲突？从前年开始，第二炮兵某团认真落实教育大纲规定的教育统筹归口机制，上头下达的各项教育任务，都由团政治处统一计划安排，分级组织实施，大大减少了基层的忙乱。
    互动“动”出新天地
    互动，是近年兴起的一个新概念。部队政治教育的“互动”，是指政治工作者针对兵员结构的变化和“新生代”官兵知识面广、阅历丰富、个性鲜明、自主意识强的特点，尊重教育主体的平等地位，激发群众自我教育积极性，变“一人说教”为“官兵互教”的一种教育方式，目的是通过官兵互动、兵兵互动，让人人受教育。
    “互动要搞好，关键是要做到：有关，有味，有益。”第二炮兵某工程技术总队政治部主任汪选平对“三有”作了进一步的解释：“有关是指教育内容要与现实思想相切，与官兵切身利益相连；有味是指授课要有理有据，有声有色；有益是指教育要让官兵有所收获，有所裨益。”
    去年以来，某工程技术总队探索出一种新的教育模式――“四互”模式：在思想互动中找准切入点，在知识互补中摸清兴奋点，在理论互解中消除疑惑点，在工作互促中抓住转化点。他们广泛采取启发式、研讨式、案例式等互动性的授课方法，通过问题大家摆，是非大家辨，缺点大家帮，收获大家谈，把抽象的理论、概念与实际生活联系起来，把虚的变实，把远的拉近，把抽象的讲具体。部队还发挥网络信息量大、互动性强的优势，在网上开设教育博客、官兵论坛、心理咨询、课件点播等栏目，达到了“键对键”交流、“心与心”沟通的教育互动效果。
    2008年老兵退伍前夕，第二炮兵某旅局域网上一位网友的发帖引起了旅政委李中伟的注意。这名叫“烦星”的网友说，“今年退伍真倒霉，刚好碰到金融危机，不少企业工厂停产或倒闭，我都不知道脱下军装能干些啥？”帖子下面还跟了不少留言，大意都是对个人退伍后的出路感到担忧。李中伟便以“军徽”的网名登录进去，阐述党和政府应对金融危机出台的一系列重大政策，讲明危中有机的道理，多数网友跟帖支持这一观点。之后，全旅开展了一场以“我感受到的金融危机”为主题的时事政策教育，引导官兵消除疑虑，坚定了信心。
    多年坚持探索“群体恳谈式”教育的第二炮兵某旅领导认为，“互动”是个好东西，但要真正让官兵在互动中走向真理，还要注意防止三点：一是过分强调形式，花里胡哨，华而不实；二是先入为主先定调，影响官兵的独立思考；三是互动成被动，因教育者主导作用发挥不好，导致是非不清，结论不明，影响了教育效果。
    打出你的信息“王牌”
    信息时代说教育，自然离不开信息。
    过去信息相对封闭，传播途径单一，处于信息优势地位的教育者，掌握的信息比被教育者多，容易实现信息传播的主导关系，因而官兵容易信服。现在是信息爆炸时代，各种各样的信息包围着官兵，传播途径多向且快捷，教育者与被教育者几乎同时获得同样多的信息，权威感消失。教育者只有占领信息制高点，才能获得主动权。
    年轻战士拒绝空洞的说教，但没有人拒绝知识的灌输，只要是新知识、新信息，他们都愿意听。第二炮兵某团五连指导员鲍敬春对这一点感受颇深。为在全团讲授一堂“深入学习贯彻科学发展观”的大课，他花了一周功夫认真准备，从互联网和团史馆搜集了大量资料，精心制作了一个图文并茂的多媒体课件。课堂上，鲍敬春深入浅出，旁征博引，从军队发展讲到官兵身边变化，从团队创业历程讲到连队今昔，引来一阵阵掌声。事后有人统计，在这堂不到90分钟的教育课里，鲍敬春引用了46幅珍贵图片，12组相关数据，信息点达120个之多。
    调查中，不少基层政治干部向记者反映，当前，各种各样的信息已成为影响官兵思想和行为变化的一个重要诱因，网上一个信息，电视一则新闻，亲友一个电话，官兵的思想都可能因此产生新的变化。这就要求教育者要有捕捉重要信息的能力，并做出快速反应。
    “处在信息的海洋中，我们的头脑不能成为干涸的陆地和信息的洼地。”一位长期关注部队思想政治教育的专家发出这样的感慨：“教育是‘高人’的事业，教育者应该高人一筹，必须具有收集、处理和运用各类信息的能力。”从某种意义上说，教育者的施教能力和授课水平，可以看做是运用信息的综合素质，这种素质的高低关乎一课成败，也影响教育在官兵中的形象和吸引力。（本文照片：李鸿林摄）
〖-ZW/正文〗
