〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA东部三巨头均尝败绩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA东部三巨头均尝败绩
    NBA常规赛当地时间4日进行6场比赛，冷门连连，东部联盟前三名全部告负。“小皇帝”詹姆斯领衔骑士客场挑战华盛顿奇才，虽然两队战绩悬殊，但奇才场上表现丝毫不落下风，最终主队获胜。同样遭遇失败的还有东部联盟老大凯尔特人，他们客场遭遇排名倒数的尼克斯，以88比100落败。猛龙主场发威，魔术队霍华德相当抢眼，但他39分的全场最高分依然无法挽回东部联盟老三的败局。（据新华社）
    武警山东总队担负十一届全运会场馆安保执勤
    随着第十一届全国运动会主要场馆济南奥体中心建设的初具规模，武警山东总队日前专门抽调数百名官兵进驻该场馆，担负起各个施工出入口的安检和周围的武装巡逻任务。在执勤任务中，执勤官兵克服天气寒冷、进出人员车辆情况复杂等不利因素，先后有效制止了违规进出车辆100余台次，扣压违禁物品40余件。（康洋、许传宝）
    姚记扑克大赛闭幕
    由北京市体育记者协会、上海姚记扑克股份有限公司等主办的2008“姚记扑克”杯升级（扑克拖拉机）大赛总决赛近日在北京举行，第一阶段六个赛区选拔赛的优胜者均来京参加了总决赛。（王品熙）
〖-ZW/正文〗
