〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网吧期待创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友关注的“山寨春晚”已进入倒计时。由于是首届“草根”春晚，引来各路民间高手、网络精英。不求与CCTV分庭抗礼，只希望独树一帜，博网友一乐。
    网上从来就不缺少新鲜事。
    回首2008，世界纷繁复杂，金融危机、美国大选，网上看点层出不穷。冰雪灾害、抗震救灾、北京奥运、神七发射，要了解事件真相、掌握最全信息，就去网上看看，那里大有看头。网络作为新兴媒体，充分展示了它的魅力和活力，以前所未有的方便、互动、海量、迅捷，吸引了全球网民的目光。人们乐于参与其中，看爱看的，说想说的。各种信息技术手段的发展升级，也为网民上网提供了方便。论坛、博客、播客、手机电视，只有你想不到的，没有网络做不到的。
    军营网吧也不再是新鲜事物。网络正逐渐成为领导机关指导和推动工作的信息平台，成为官兵学习成才的助手、文化娱乐的伙伴、日常生活的朋友，开始在部队建设中发挥积极作用。但是平心而论，做得还不够。网吧数量还不够多，开放时间还不够长，信息内容还不够丰富，服务手段还不够人性化。归根结底，是思想观念还不到位，缺乏创新。观念是行动的先导，只有跟上网络创新的脚步，才能及时确立新的网络观。互联网引入中国不过区区十几年，但这一高科技的产物，发展非常迅猛，它已经渗透到社会生活的各个方面，已经成了经济社会发展的强力“助推器”。体现强烈创新特性的下一代互联网建成、普及后，普通家庭中的许多物品都可以接入互联网，人类社会由此真正迈入“数字时代”，军队的信息化建设步伐也将大大加快。只有及时确立与网络创新、发展相适应的新观念，我们才能跟上信息时代的步伐，进而才可能避免“人为刀俎，我为鱼肉”的尴尬局面，才能拥有网上话语权。
    岁末，业界传来好消息：我国建成世界上规模最大的下一代互联网主干网，而且取得了一系列具有自主知识产权的核心技术成果，改变了此前受制于人的被动局面。作为中国人，我们为之欢欣鼓舞。按专家的说法，其运行速度比现有的网速至少快100倍，每秒钟可以传送十几张VCD储存信息量。因此，下一代互联网更大、更快、更方便。平台建好了，为我们在新一轮竞争中赢得了主动，也为推进军队信息化建设创造了更好的条件。我们理应敏锐把握这一时代脉搏，紧紧跟上网络创新的脚步，不断创新，不断进步。
〖-ZW/正文〗
