〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放30年国产飞机累计出口1300多架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1979年1月的中航技，是我国航空工业唯一的对外合作窗口公司，从事国家防务和民用航空所需要的航空技术和产品进出口，是国产飞机出口的主渠道。30年来，中航技出口到友好国家的中国飞机包括战斗机、教练机、直升机、支线客机和通用飞机等。
    黄斌介绍说，中航技还组织国内航空制造企业与波音、空客等国际飞机制造商开展了转包生产业务。目前，波音飞机在役的客机，有5200多架装备了中国生产的重要部件。
    在出口面临严重困难的情况下，中航技努力克服困难扩大出口，2008年航空产品和转包生产出口均创历史最好水平。其中航空产品出口20亿美元，同比增长23%；转包生产出口2.43亿美元，同比增长14.3%。
    为了适应新形势，中航技的上级主管中国航空工业集团公司去年11月批准了公司的改制方案。并在中航技、中航供销公司和瑞赛公司的基础上，组建中国航空技术国际控股有限公司，努力将公司打造成具有国际竞争力的跨国公司。
〖-ZW/正文〗
