〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级军迷打造军事竞技游戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与网络游戏《士兵突击》开发者赵礼海的网上对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位超级军迷组成创作团队，历时5年开发出一套三维军事对抗演练系统《士兵突击》，作为第一个由民间独立开发的军事游戏，获得了中国游戏行业“2008年度最佳创新网络游戏”殊荣。
    超级军迷打造军事竞技游戏
    ――与网络游戏《士兵突击》开发者赵礼海的网上对话
    ■本报记者高飞
    进入《士兵突击》网站，浓厚的军事游戏气息扑面而来。在网页最下方有游戏开发者的QQ号。记者登录QQ进行了在线采访。
    因近视无法当兵
    因父亲热爱军队
    这个QQ号的主人是赵礼海，团队主要成员之一。
    记者（以下简称“记”）：首先恭喜你获奖。当过兵吗？
    赵礼海（以下简称“赵”）：没有，人生中的一大遗憾，因为近视。
    记：为什么对军营很向往？
    赵：我们这一代的成长，和中国传统军事电影是分不开的。《地雷战》、《地道战》、《红日》等等，从小就爱看，现在都三十多岁了，有时还去下载一部老片重温一下。
    记：家里有人当兵吗？
    赵：我父亲是老兵，他留给我一条军用皮带，我一直收藏至今，今后也会传给下一代。
    1994年，刚成立的珠海金山电脑公司在一家媒体上打出了招聘游戏制作者的广告，很多人应征，其中就包括湖北人赵礼海。
    赵：我和另一位主创刘青扬，是当年一起进金山，也是一起离开金山的。我现在在一家媒体网络技术部门工作，他供职的单位是银行。《士兵突击》的开发，最初是我和他在一次聚会中形成的共识。
    为梦想大胆挑战
    为责任同甘共苦
    开发《士兵突击》最初是受新闻报道“刺激”触发的。虚拟练兵作为降低军事成本、提高军人素质的新训练手段，已逐渐被美英法俄等几大军事大国所采用，反观我国在这方面的建设相对落后，自行研制虚拟战争教具领域始终存在空白，在训练中不得不暂时使用国外民用版的网络游戏充当虚拟教具。
    赵：我是从游戏这行出来的，有几次和圈里的朋友交流，问：“你们天天仿人家的东西，为什么不自己做一款军事游戏？”朋友回答：“什么赚钱，老板就让我们做什么。投入大量资金开发军事训练游戏软件，既担风险又不讨好。”我和老刘无意间谈到这件事，很不是滋味，我们一拍即合，决定重新出山，亲手制作一款军事竞技类的游戏。
    记：刚开始就你们两个人吗？
    赵：不，最初是三位伙伴，但很快，他就退出了。当时的压力很大。开发网络游戏都是耗资上千万的大制作，而我们几个人利用业余时间开发，就如同天方夜谭，简直是不可能的。
    记：当时是在什么地方搞开发？用的什么设备？
    赵：没有开发经费，而我们确实又要聚在一起开发，没有工作地点是不行的，所以最初是在一间车库里进行。先期开发用的电脑是我和老刘两个人从各自家里搬来的。后来人手多了，电脑不够用，我就和老刘两个凑钱DIY了几台，勉强应付。
    记：不影响你们各自本职工作吗？似乎有点不务正业的感觉。
    赵：不影响。由于长期是业余开发，白天要各自工作赚钱养家，每天晚上和周六周日才是我们的开发时段，这样一年下来团队成员基本上没有休息可言。很多成员在加入前，也确实是怀着和我们一样的目标而来，但最后在和时间赛跑的过程中，有些人因故离开了。
    记：讲讲你们现在的团队。
    赵：包括我和老刘，有核心成员6至7人。成员每晚要聚在一起，吃完饭，就开始工作。还有一些外围成员，他们是我在网上找到的志同道合的网友。
    坚持者终有收获
    有创新前景看好
    2008年12月16日，赵礼海从2008年度中国游戏行业年会上捧得“最佳创新网络游戏”奖杯。评委会颁奖词是：高度的仿真，真实的模拟，全新的对战平台。
    记：什么时候知道得奖的？
    赵：去年12月初。很意外，因为我们根本没有主动申报过。所以当时知道消息时，还以为是有人恶搞。获奖者清一色是大公司及它们的作品，少有团队而且是民间团队开发网游能获奖的，所以当时在年会现场比较受注目。
    记：你们获奖的理由是什么？
    赵：原创、创新。去年6月顺利取得国家版权局软件著作权证书，并被作为特例推荐给中国软件行业协会游戏软件分会。由于这是中国游戏史上第一次由民间独立开发团队创作的军事游戏，经专家组一致评审通过，我们成功摘取“2008年度最佳创新网络游戏”奖。
    记：你认为用作战术训练的军事网游应该具备什么特点？
    赵：一是娱乐性，玩家的参与感和粘合感；二是专业性，军事器械的使用训练，战术课目的网上教学，不同地形地域作战所采用的不同战术；第三，在潜移默化中进行爱国主义教育、国防教育，强化国家荣誉感。
    记：第一、三个要求，你可以做到，但专业性你能做到吗？
    赵：以我们目前的军迷身份是做不到的，所以我也希望能和军方在此项目上展开合作，将我们几年的心血真正转化成可以推广普及的项目。
    记：现在开发进展到哪一步了？
    赵：目前放在网上的是技术评估版，表明开发已经进入到实体阶段，基本架构已经成熟了，但功能性的开发还没有完工。目前只对外开放了步兵对抗功能。与正式版相比画面尚显粗糙，游戏功能也不够丰富。但随着开发的逐步深入，将会有飞机、坦克、舰船等多种兵器出现在虚拟战场上，步兵不再是战场主角。待《士兵突击》正式版推出后，还会考虑包括空中打击、海面对抗等更大规模的军事对抗。
    采访后记
    元旦节后上班第一天，登录QQ，发现老赵留了长长一段话：“中午喝了一顿送别酒，一位团队的好伙伴因工作调动，要去外地了。团队一起为他送行，喝的都比较多。其实，我们这个团队每往前走一步都好难。这几年，我们欠孩子的、欠老婆的、欠家里的太多了。这次获奖，对我们来说，就像一场及时雨，外界的注视、支持、肯定，就是对我们的激励。哪怕没有投资，我们也会坚持。我们作好了再苦两年的打算，一定要将《士兵突击》做出来。然后，各自回家好好补偿自己所爱的人。”
〖-ZW/正文〗
