〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，校园里的最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，校园里的最强音
    ――南京政治学院深化教学改革纪实
    ■本报特约通讯员严满伟
    新年伊始，万象更新。
    从紫金山麓到黄浦江畔，从党委机关到教学一线，一股思想解放的清风悄然吹遍南京政治学院，让这个在改革开放春风里诞生的院校经历了又一次思想的洗礼，发生了又一场思想的嬗变。
    思路一变天地宽，快人半步空间大。从顶层设计的谋划，到教学运行的调整；从学科专业的整合，到课程考试的改革……去年以来，解放思想、改革创新成为这个校园里的最强音。
    “思想不解放，标兵成追兵”――教员和学员究竟谁适应谁？
    连日来，学院干部处长李塘的办公室电话铃声不断，打来电话的大多是中青年教员，他们咨询学院2009年教员到部队代职情况，纷纷主动“预订”代职名额。
    代职――这个曾经不是很受教员欢迎的“课题”，如今却成为大家竞相争取的“香饽饽”，学院代职名额“供不应求”。主动走进部队、了解部队、熟悉部队，成为广大教员一致的自觉行动。
    从不愿意下部队到抢着去部队，既有教学改革的牵引，而更多的是思想观念的转变。
    去年，学院组织新开课试讲，由于授课内容与部队现实需求联系不够紧密，有3位知名教授的试讲没有获得首讲通过。
    集体会诊让大家清醒地认识到：传统教育模式是“教员怎么教，学员就怎么学”。现在，面对任职培训学员，教员不再具有传统的优势，甚至在某些方面不如学员了解掌握的多。要确保人才培养质量，教员必须先当好学生再当先生！学院规定，3年内所有教员下部队代职一遍，教员每个假期必须安排时间用于外出调研。这样，教员们付出了比以往更多的心血和汗水，也收获了课堂教学质量和学员满意度的“双优”。
    从“人气预报”，到“末位淘汰”――机关和基层究竟谁服务谁？
    去年以来，一项以满意度测评为主要内容的“人气预报”，成为学院机关人人关注的焦点。这份“人气预报”，主要依托学院兵情实证研究中心，定期组织基层官兵对机关各个职能部门服务教学工作的态度进行满意度测评。
    学院规定，满意度测评不仅与干部晋职晋衔、评选先进等奖励直接挂钩，而且实行“末位淘汰”，连续两次排名靠后的责任人将调整岗位。
    领导机关作风的转变，既得益于学习实践科学发展观活动，也源于各种民主渠道的畅通。
    在校园网上，院长蒋乾麟、政委文忠民的电子信箱里，教员和学员给他们写的信，一个月下来就有近百条。
    通过开展“走进矛盾、破解难题”活动，梳理领导机关在服务教学、服务基层上存在的问题，院党委制定出台了一系列相关措施。领导要当好“后勤部长”的角色，机关要履行好“保障队”的任务，这一思想已成为机关干部的自觉意识和行动。
    “教为战，学为打”――部队和院校究竟谁评价谁？
    去年4月，学院组织的“雄鹰一号”复杂电磁环境下战时政治工作实兵演练，不仅让参加任职培训的学员大喊新鲜、过瘾，而且这一教学成果受到军委、总部领导的充分肯定。
    一场演练，几多亮点。以往院校习惯了把考学员当作教学评价的标准，现在变成部队与院校的双向互动，对教学的要求更高了。
    人才培养的质量应该谁来评判？教学科研的重心应该向哪里聚焦？党委“一班人”深刻反思后形成共识：任何教学科研改革都必须面向部队，为战斗力生成服务！
    从以基础理论研究为主向以重大现实问题的应用性、对策性研究为主转变，从以“市场”为背景向以“战场”为背景转变，40余门直接服务于军事斗争准备的课程进入课堂；通过跨院区、跨学科的联合攻关，先后建成了政治工作作战指挥模拟训练中心、作战部队兵情研究中心等10个实验室。
    为增加对部队建设的“知情权”，提高教学改革的“话语权”，学院主动与军事斗争准备一线作战部队“联姻”，在南京军区、海军、空军和二炮等一线部队增建了29个教学实践基地，每年安排几十名教员到部队代职，组织上百名教员到部队参加重大军事训练活动，45名部队师团主官成为学院兼职教授。
    观念体现境界，思想引领行动。学院吹响了新一轮思想解放的号角，院党委提出的“创业、创新、创优”奋斗目标，成为全院深入开展学习实践科学发展观活动的主题词。
〖-ZW/正文〗
