〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进大学生新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说第二炮兵某基地组建了一个大学生新兵连，带着对这个新鲜事物的一连串问号，记者赶往西南军营――
    走进大学生新兵连
    编辑同志：
    早了解到由于兵员征集对象的主体调整，2008年底入伍的大学生人数明显增多，但第二炮兵某基地将大学生新兵集中建连训练，还是第一个听说。这个全部由“天之骄子”组成的新兵连，会是个什么样？这股新鲜的力量，将给部队带来什么？忍不住赶往西南军营一探究竟……
    透亮的阳光下，红底白字的标语崭新耀目――“我因大学而精彩，军营因我而骄傲！”不大的训练场上，队列整齐，没有肩章帽徽的作训服，映衬着新兵一张张严肃又略显稚嫩的脸。仿佛能闻见清澈空气中弥漫的勃勃生机――眼前的新兵，就是“传说中”的在读或毕业大学生。
    新兵连位于第二炮兵某基地训练团，这个旨在“培养教员型官兵，建设院校式团队”的单位，在征兵工作一结束就统计出，今年大学生新兵人数比去年增加了10.5%，占新兵总数的19.2%。有个团领导灵机一动：今后大学生士兵数量一定会逐年增多，为什么不能把大学生新兵集中在一起，摸索一些适合他们特点的训练管理模式，通过调整训练内容、提高考核标准缩短他们的成才周期，并将所得经验以备后用？这个想法，在集体讨论时，很快获得共识；在呈报上级后，迅速得到首肯。基地领导批示：“这是一个新的探索，也是今后的一个趋势。要加强调查分析，研究特点规律，摸索教育、管理、训练的有效办法和路子。”
    2008年12月18日，由77名大学生组成的新兵二连正式组建。12月22日这一天，新兵二连开训。
    这是一群为理想集结的兵
    一到就听说了一串故事――
    开训第二天，连长张谨就被新兵李朝阳叫住，让“点评”过他内务的连长告诉自己，为什么被子总是前高后低，直到连长手把手地教他解决问题才“放行”。
    因为班长说自己的声音不够响亮，一连几天，晚上熄灯前，新兵彭赛都拉一个战友陪他面墙而站，让战友喊他的名字，他答“到”。他按班长教的从丹田运气发声，终于被自己发出的洪亮声音吓了一跳，也为自己有了班长说的“虎气”而兴奋不已！
    六班长冯恣友惊讶地发现，他还从没明确要求过，班里的新兵却都已悄悄按他脸盆里的物品摆放方法统一了自己的摆放。
    第一堂政治教育课，指导员陆俊问是否有人注意过连队最醒目的五句话标语，新兵郭肖宁站起来，说自己已经记在了本子上，并准确地复述：“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。无独有偶，新兵左子洋有一天出现在连部，将墙壁上张贴的连队生活制度逐条抄写下来。
    和战友比较，发觉自己的身材不够“苗条”，新兵宋芳荣主动请求一班长王亮带自己晚上去练跑步。新兵邝松看到连队欢迎新兵的黑板报办得很漂亮，找到指导员要求以后有机会学习办板报。
    ……
    听到这些，心里不由对这群新兵产生了好感：他们身上昂扬着一股感人的上进热情。很好奇，这股热情从哪里来？
    没打扰他们训练，先到班排宿舍转转。眼前的内务让人有些惊讶，方方正正，有模有样，完全不像入伍不到10天的水平。桌上整齐地放着一叠本子，封面统一贴着“军旅生涯第一步――我的新兵连”字样。陆俊介绍，这是连队统一发放的，鼓励新兵写写自己的感受，记录自己的成长，不检查，不上交。顶着“侵犯隐私”的“罪名”，忍不住拿起几本来看，被其中的一段文字吸引并情不自禁念出声来：“在大学没人管，想干什么就干什么，总感觉自己不可一世，久而久之，就失去了人生奋斗目标，没有了理想，没有了动力，只知道混时过日，感觉自己一下堕落了。我不想就此失去自我，最后连自己是谁都不知道，希望经过部队锻炼来找回自我，找到人生目标。这就是我为什么参军的原因，也是我今后的主要奋斗目标。从踏上火车的那一刻起，我就体会到了部队的严明，我想我找到了一条正确的路，我将勇往直前地走下去，永不后悔。”记住了这个新兵的名字：覃明星，湖南师范大学本科在读。
    后来又知道，新兵彭赛，大学毕业后已经在著名企业“三一重工”工作了8个多月，虽然工作节奏很快，但他却感觉没有激情，他说自己向往军队的精神内核：严谨、纪律、责任、有序。新兵龙波，大学本科毕业后在一所中学当老师，生活安逸，但他不想把业余时间都用在喝茶、打牌上，于是在亲友不理解的目光中参军入伍，希望在部队找到人生方向。
    法学专业本科毕业的新兵张春华，今年24岁，自称早已过了年少轻狂的时光，但走进绿色方阵让他“激情重燃”。他说，参军除了锻炼自己，也是尽义务。入伍前，他在QQ空间里留下一句话：“我和我的行为捍卫了中国宪法的权威。”
    和新兵们聊多了，发现几乎每个人都说，自己是“想好了才来当兵的”，而且，“来了就要当个好兵！”就像新兵张奇的那句话：“来了就是为了穿军装，穿了军装就要对得起这身军装！”
    专门组成大学生新兵连，激发了他们的自豪感，也给他们注入了动力。新兵宋芳荣头头是道地说，他从一开始就知道组织大学生新兵连这个举动“不一般”，这是为了军队和大学生的“双赢”，也是为今后的大学生士兵提供机会，所以他们一定要做好，争创标兵连队！
    77名大学生新兵最大的24岁，大多数二十一二岁，“90后”只有9个。张谨已经连续7年带新兵了，他感慨，这群兵的思想前所未有的稳定。
    新兵卿龙写了一首《兵志》，文笔虽然稚嫩，但多少能反映这群大学生新兵的心境：“数年寒窗苦乐尝，投笔从军正翱翔。把握时遇乘势上，顽强拼搏建彦章。”
    这便是上进热情的来源：入伍对这群大学生新兵而言，不是简单地改变命运，而是对人生之路的理性选择，对崇高的自觉向往，对理想和价值的主动追求。所以，他们带着坚定的决心而来，带着充分的思想准备而来。
    如何“带好”这群“好带”的兵
    打铁先得自身硬。训练团为新兵二连配备的新训骨干全部具有大专以上学历，大都具备丰富的带兵经验，两名排长是“四会教练员”，一名班长是去年入伍的北京科技大学本科在读生。
    说起这群新兵，连队干部和新训骨干用得最多的两个字是“好带”。
    然而，“好带”和“带好”之间还有一定的距离。他们也在尝试中摸索和总结。
    从“我教你做”到“自己体会”大家的共识是――这群兵悟性高，
    一点就透，训练、生活，至今没有出现明显的“个别人”。而且，他们常主动问：“班长，我为什么总做不好，能不能再教我一下要领？”甚至，为了整好内务、搞好训练，他们还自己想办法，提建议。
    九班长、二级士官曹宗兴经常和其他骨干一起讨论，带这样的兵，方法自然和以往带新兵时单纯地“我教你做”有所不同。
    他们的一致做法是：训练时先讲清要领，做好示范，然后留出一定的时间让新兵自己体会，再逐个纠正和指出问题；有时，遇到训练的“瓶颈”，还问问新兵自己有没有更好的方法。例如，练停止间转法时，新兵蒲红卫提出，转体时让班长给他们一个助力，让他们体会那种速度感；新兵刘石伟提出，为提高整齐度，大家可以一边做动作一边喊“一、二”，等找到节奏和默契后，再改为默念。事实证明，留出体会和交流的时间，明显提高了训练效率。
    从“怎么做”到“为什么”
    骨干们发现，以前的新兵问题少，你说什么他们就做什么。但这些新兵特别爱问“为什么”。一件事情，既要告诉他们应该怎么做，还要告诉他们为什么这么
    做。不过，只要尊重了他们的“为什么”，以理服人，解释清楚，这些思维独立性和主见很强的兵，就会愉快、坚决地去执行。
    连队成立“三互”小组，要求做事都要以小组为单位。班里有新兵问六班长冯恣友：“班长，为什么要成立‘三互’小组？干什么事都要在一起，烦不烦？”冯恣友解释说，在部队，安排任何一项工作，都要分工合作，检查验收，成立“三互”小组，就是为了培养大家的集体意识、互助意识和协作意识。道理说明白了，新兵们慢慢地体会到了集体行动的乐趣，开始喜欢上这种不再“各自为政”的生活。新兵覃明星说，一块卫生区，要是以前在学校里，半个小时都打扫不完，可是现在一个小组过去，不到十分钟就能“搞定”，特别有成就感。
    从“我讲你听”到“你讲我听”
    陆俊上政治教育课“伟大的军队，光荣的历程”时吃了一惊。当他问到：“大家谁能说说，中国人民解放军的称呼为什么沿用至今？”先后有十多个新兵站起来发言，讨论持续了半个多小时。有的说，因为人民军队的传统不能丢；有的说，因为解放全人类的使命还没完成；还有的说，因为台湾还没有回归祖国的怀抱……当他提到卢沟桥事变，问有没有人知道这段历史，新兵郭肖宁站起来侃侃而谈，不仅准确叙述了史实，还说出了自己的看法：“那是一段屈辱的历史，它告诉我们，一个国家的军队不强大，就没有资格在世界舞台说话。可以说，我们不前进就要落后，落后就要挨打。”
    新兵邝松认为，指导员这种启发式、讨论式的授课方式，比高中政治老师一个劲让他们抄笔记好多了。的确，说起这堂教育课，新兵们记忆犹新，纷纷背诵起课上印象最深的一句话：“没有人民的军队，就没有人民的一切！”
    而陆俊说，他只想到这些新兵学历高，文化基础好，讲课时可以多调动他们的积极性，却没料到，调动他们的知识储备和主动思维，能收到如此好的效果。这为他以后进行政治教育打开了思路。
    张谨也有类似的经历。他发现，和所有的新兵一样，二连也有不少新兵对压被子、整内务不理解。那天，他利用饭前集合的时间，让新兵自己谈谈为什么要整理内务。新兵们很踊跃，有的说，是为了培养耐心和毅力；有的说，是为了养成严谨的作风；有的说，是为了整齐划一和美观；还有的说，细节决定成败，如果内务都整不好，别的事也不一定能做好。后来，有不少新兵回忆，连长提问前，他们真没仔细考虑过这个问题，但被这么一问，他们想起班长“出门看队列，进门看内务”的话，再结合自己的体会，竟不由自主解开了思想疙瘩。
    张谨说，这些大学生新兵对事物有一定的认识基础，而且思维异常活跃，如果激活他们的思想资源，适当加以引导，就能起到分享认知、自我教育的效果。
    从“以我为主”到“以你为主”
    希望找到展示自己的舞台，这是采访中大学生新兵常说的一句话。的确，每
    个大学生新兵都有自己的专业，许多人还有这样那样的特长，自我表现的欲望十分强烈。新兵二连也在努力给他们创造机会。
    开训前，连队向所有新兵征集标语，每个人都拿出了自己的“经典语录”，最后那个响亮的“我因大学而精彩，军营因我而骄傲”的标语，就是吸收了他们的创意形成的。
    现在每天体能训练后，都是运动学专业毕业的龙波带着战友们放松。经过“专业”的指导，新兵们都说效果很好。
    听说连队要开展“百家讲坛”活动，运动人体科学专业的覃明星开始准备如何提高短跑速度的教案，中西医结合专业的赵广然则准备结合一些战友出现的感冒、胃痛、水土不服等症状，给大家讲讲军人的健康保健。现在他们都等着上讲台呢！
    新兵张奇说，尽管训练任务很紧张，但连队还是成立了球类、棋类、写作、书画、文艺等兴趣小组，他相信，以许多战友从前在学生会和校团委的工作经验，他们有能力把业余活动开展得有声有色。
    “我的连队我做主”，连队已经正式宣布向新兵们征集连队建设的“金点子”，目前，许多新兵正摩拳擦掌，准备一鸣惊人。
    九班长曹宗兴说，总之，带这群兵，我们带得挺带劲！对连队会成为响当当的连队，新兵会成为呱呱叫的兵，连队带兵人自信满满。
    让理想插上现实的翅膀
    经过一段时间的新训，大学生新兵们初步有了兵的模样。但是，这距离成为真正的兵、优秀的兵，还有一段路要走。
    同是大学生士兵的二班长、上等兵安春喜，想给大学生新兵“泼点冷水”。他说起一件小事。新兵刚到部队，班长们就强调了礼节礼貌问题。但他发现，遇到老兵，他的兵要么“班长”叫不出口，要么叫得不够大声。他知道，和他去年此时一样，作为大学生，他们还是放不下骄傲的自尊。于是，他和新兵一起行进在路上时，遇到老兵或干部，自己先立正，大喊一声“班长好”或“首长好”，以此来带动其他新兵和他一起做。安春喜说，礼节礼貌只是一个细节，但反映了大学生的一种心态。无论学历多高，有多少优点和特长，大学生新兵要成为合格兵，从某种意义上讲，首先要忘掉大学生的身份，剔除优越感，从零开始。
    同样的问题也抛给了部队。固然，在管理和教育过程中，部队要探索适合大学生特点的带兵方法，但却不能在关注优势、尝试创新的同时，忽视了将大学生新兵塑造成合格士兵的基本目标。更重要的是，在打牢基础的前提下，对于如何增加训练内容，提高考核标准，从而激发出大学生新兵的内在潜力，让他们尽快成长为部队的技术和管理骨干，还要进行具体而严谨的尝试与总结。
    交流过程中，多数大学生新兵都表现出对部队很高的期望值，乐观而自信地认为，“是金子总会发光”，他们一定会在部队找到自己的舞台，干出一番成绩。而且，大学生新兵连的组建本身，也形成了一个相对优越的环境，一方面这些新兵受到各级的重视，另一方面因为都是大学生，他们和战友交流、相处起来也相对容易。他们的乐观自信反而让人有些担心。可以预见的是，下连后的情形会和新兵连有所不同，到那时，他们的个人打算能否全部实现？他们的心理落差如何消弭？他们对挫折的承受力到底有多强？这既是部队要持续关注的问题，也是大学生新兵要面对的课题。
    离开新兵连的时候，开始下小雨。车到路上，雨过天晴，天空现出美丽彩虹。这注定是一次难忘的采访。
    知识就是力量，知识就是希望。大学生新兵连的组建，是带兵人顺应部队未来发展的一次主动尝试和提前演练。
    77名大学生新兵，似一股激流，不大，却汹涌坚定，激荡人心！这是我们看到的前浪，听到的先声，从“科教兴国”到“科技兴军”、“科技强军”，潮流滚滚，浩浩荡荡的涛声已闻……
    本报记者邵薇、本报特约通讯员余文武
    （本版照片除署名外均由余文武摄）
    列队阳光下的训练场，大学生新兵们身上洋溢着勃勃生机
    训练场上，班长一丝不苟，大学生新兵严肃认真。
    整理内务，大学生新兵上的军营“第一课”。张谨摄
    拉歌瞬间
    训练间隙，大学生新兵邝松自告奋勇，给大家唱了一首《北京欢迎你》。
    接着，大学生新兵们把拉歌的目标转向班长，连长也闻声加入了拉歌的行列。
    赚足了热烈的掌声，班长冯恣友才走上台前，深情地唱了一首《护花使者》。
    欣赏完班长精彩的表演，大学生新兵们拍红了巴掌，开心得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
