〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙之战将走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日，以色列开始对加沙地带展开地面进攻。4日，以军以加沙城以南区域为界，将加沙地带分隔为南北两块，并继续从加沙城北部和东部向城中推进，大有合围加沙城之势。5日，数十辆以军坦克和装甲车进入加沙城南部一个人口稠密的区域，并与巴武装人员发生激烈交火。这是以军地面部队进入加沙地带以来第一次在人口稠密区与巴武装人员发生交火。
    加沙之战因何而起，又将走向何方？有关各方对此次冲突态度如何？本报记者分别采访了中国军事战略问题专家彭光谦、中国中东学会副秘书长殷罡、中国前驻欧盟大使丁原洪、中国前驻伊朗大使华黎明，请他们对加沙之战进行了解读。――编者
    交战双方得失各有几何？
    记者：2008年12月27日，以色列开始实施代号为“铸铅”的军事行动，先是对加沙地带进行空袭，继而发动地面作战。以色列此次为何对加沙地带大打出手？
    殷罡：最近一年的中东局势，可以用“相对平静，轰动一时”来形容。在2008年的大部分时间里，中东地区总体局势保持平静。在巴勒斯坦内部，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）之间冲突趋于弱化。由于巴以之间实现了半年的停火，这一国际热点也相对趋冷。但这一切在2008年年底都改变了，以色列去年12月27日对加沙地带发动了空袭。以色列之所以这么做，有其政治需要和安全需求。
    长期以来，以法塔赫为主体的巴勒斯坦民族权力机构一直是巴人民的唯一合法代表，也是与以色列进行一系列和谈的谈判伙伴。但在2006年1月底举行的巴立法委员会选举中，哈马斯击败法塔赫赢得大选。以色列政府随即确立了对哈马斯的“三不”原则，即哈马斯不是以色列的谈判伙伴，以色列不会承认由哈马斯组建或参与的巴政府，也不会与其进行任何接触。同时，以政府还确定了与巴民族权力机构对话的三个条件，即哈马斯等巴武装派别放弃暴力、哈马斯放弃消灭以色列的立场和遵守以巴间签署的和平协议。
    由于拒绝接受以色列的这三个条件，哈马斯一直遭到以色列的抵制和封锁。特别是2007年6月哈马斯全面控制加沙地带后，以色列关闭了加沙地带通往外界的所有通道，并加大了对加沙地带武装人员的打击力度。同年9月，以色列宣布由哈马斯控制的加沙地带为“敌对实体”。面对以色列的封锁和军事打击，巴武装人员不断向以境内目标发动袭击。作为报复，以色列不断加大对加沙地带的军事打击力度。
    在埃及的斡旋下，2008年6月，以哈马斯为主的加沙各武装派别与以色列达成了为期6个月的停火协议。去年12月19日，停火协议到期。虽然埃及方面从中斡旋，但双方未能就延续停火协议达成一致。12月24日以南部地区遭到约70枚火箭弹和迫击炮弹袭击后，出于安全方面的考虑，以色列做出了以军事手段尽可能摧毁哈马斯的基础设施和有生力量的选择。
    当然，以色列明年要举行大选，在大选之前任何一个政党在安全方面都会表现得极为强硬，这也是以军此次袭击为何如此凶狠的原因。
    彭光谦：中东局势长期动荡，这是因为中东地区的民族矛盾、领土纠纷、宗教矛盾、经济发展差异都很突出，再加上大国博弈因素交织在一起，情况错综复杂。而巴以问题历来是中东的焦点问题，这次加沙之战是巴以民族矛盾、宗教矛盾长期积累的结果，但矛盾不可能靠导弹和坦克解决。如果把巴以关系比作一个肌体，那么冲突就是一个溃疡，这个溃疡现在不但没有向好的趋势转变，反而朝着更加扩大、难以愈合的方向发展，这很令人遗憾。要想使形势好转，不仅以色列与巴勒斯坦双方要理智应对，国际社会也需要进行长期的、艰苦的努力。
    记者：在以色列对加沙地带进行空袭和发动地面作战过程中，以军散发了很多传单劝说加沙居民离开。同时，以色列国防军还开设网络频道，播放以军在加沙地带实施精确轰炸行动、物资发放活动以及国际社会关心当地局势的视频片断。据以色列《耶路撒冷邮报》称，以色列军方这些做法是吸取了2006年与黎巴嫩真主党冲突的教训，为其行动做舆论宣传。那么，以军这些手段能否奏效？
    彭光谦：以色列散发传单的目的是瓦解哈马斯和阿拉伯民众的关系。但我认为，以色列军队采取的这些政治手段收效可能不会很大。巴以之间的矛盾，是数十年积累下来的。这种矛盾可以用“世仇”来形容，它不是靠几张传单、几个视频就能缓解的。重要的还是双方能够停止武装冲突，坐下来认真谈判。
    殷罡：在新闻和舆论公关上，以色列一直比较主动。以色列对哈马斯采取政治瓦解的手段，破坏其与其他阿拉伯民众的关系，可能会收到一点效果。但长期来看，解决双方的矛盾并没有那么简单。
    记者：此次加沙之战将对以色列和哈马斯产生哪些影响？
    彭光谦：从政治上讲，这次武装冲突对以色列是不利的。在对加沙地带发动空袭以后，国际社会一再要求冲突双方停火，但以色列却执意发动地面进攻。与此同时，以色列的军事行动造成了很多平民伤亡，这在国际上对以色列造成了一定的压力。而以色列的过度使用武力，也可能使更多的阿拉伯民众支持哈马斯。
    殷罡：这次武装冲突，以色列的目标就是尽量削弱哈马斯。以军对加沙地带展开地面攻势，表明以军在此次军事行动中目标很明确，即有效地毁伤哈马斯的人员与基础设施。有消息称，目前已有包括3名哈马斯高级领导人在内的数百名哈马斯武装人员在以军空袭行动中丧生，许多哈马斯机构的办公室、指挥和控制中心也被摧毁，其实施政治权力的能力受到削弱。从军事角度上来讲，目前哈马斯遭受的打击是很严重的。
    以色列和哈马斯交战前景怎样？
    记者：以军实施地面作战前景如何？
    彭光谦：自去年12月27日至今年1月3日，以军战机陆续轰炸了加沙地带上百处由哈马斯控制的目标，造成至少450人死亡和2300余人受伤。以色列现在试图采取武力彻底打垮哈马斯力量，从战术上讲可能会取得一定成果，因为以色列军事实力确实比较强，哈马斯军事力量比较弱。但是从长远看，从政治和战略上看，只会激化矛盾，加深巴以民族和宗教仇恨，这对以色列反而不利。
    殷罡：以色列自去年12月27日对加沙地区进行轰炸以来，已经造成了很大的人员伤亡，以色列在道义上付出了极高的代价，所以以色列选择了可能减少平民伤亡的地面作战方式。另外，从军事战术角度看，最终达成以色列此战作战任务的，将不是坦克兵和步兵，而很可能是以色列的工兵。因为以色列这次地面军事行动的主要目的是摧毁哈马斯的基础设施，包括地下工事、地下武器库、地下军械场以及拉法口岸地区通往埃及的地下通道。目前看来，以色列会不惜一切代价达成这个目的。
    现在以色列南部接近加沙地带的城市正在进行居民疏散，向距以色列南部边境40公里以外的地区转移，就说明了这一点。从以色列领导层近日的表态和地面进攻的军事规模看，也是如此。以军方发言人表示，参与此次行动的部队数量众多，包括步兵、坦克部队、工程部队、炮兵、情报机构以及空军和海军等，但要达成作战目标，以方可能将付出相当大的代价。
    自从哈马斯对加沙地带取得决定性的控制权后，哈马斯在加沙地带加强了地下工事、增强了诸如火箭发射装置等的储备，以色列一直对此感到不安。所以这次以色列的行动不会仅是“你打死我几个人，我打死你几个人”那样的一报还一报的循环。何况目前以色列民众对政府的行动非常支持，接受民调者中有85%的人都支持以军的行动。但我注意到，以国民中犹太人的比例是78%。从这两个百分比的对比可以看出，以色列国内的阿拉伯人中也有一些人对以军此次军事行动持支持态度，说明安全问题在即将举行的以色列大选中会是一个焦点问题，以方任何一个政治势力都不敢忽视这一点。这也注定加沙此战会极为激烈、残酷。
    华黎明：我觉得以色列此次军事行动不会轻易取胜。虽然以色列在军事实力上占绝对优势，但这次巴以之战最后的结果会怎样，现在很难说。哈马斯的力量与过去相比已经有很大的增强，无论是在组织能力，还是在武器装备上都有了很大提高，这对于以色列来说，将是一个很大的挑战。即便以色列最后能取得军事上的胜利，也要付出很大的代价。
    记者：无论是在以色列对加沙地带发动空袭，还是实施地面作战之后，哈马斯都表示要对以色列进行还击。那么哈马斯可能会采取哪些反击手段？
    华黎明：哈马斯目前依然态度强硬，发表声明表示将用一切可能的手段回击以色列。就作战而言，虽然哈马斯已经损失了3名高级军事领导人，但在精神士气上是没有问题的。哈马斯掌握政权后，在实力上大大增强。就其向以色列发射的火箭弹的水平来看，就比以前有所提升。以前都是一些土制的火箭弹，但现在哈马斯火箭弹的射程达40公里，且有相当储备，所以以色列南部居民才会后撤到以国内40公里纵深以外的地区。同时，由于巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯去年12月16日曾表示将“很快”宣布选举日程，不希望被边缘化的哈马斯则需要继续塑造不向以色列妥协的形象，希望通过冲突阻止提前选举。所以就目前情况观察，加沙之战不会很快结束。此情此景，很容易让人想起2006年黎巴嫩真主党与以色列的冲突，那次冲突虽然双方实力差距很大，但仍然持续了较长的时间。
    殷罡：可以肯定的是，到了这一步，哈马斯必须作出强硬的姿态，否则它不仅实力会受到重创，也会颜面扫地。但目前哈马斯的反击能力有限。在以色列最初发动空袭的24小时内，哈马斯曾向以境内发射了20多枚火箭弹，现在这种反击已经很少了。哈马斯讲要对以色列展开报复，但我们考虑一下地理因素，以色列对加沙地区的封锁很严密，而且以色列在这一地区的隔离墙也已经建设完毕，过去几年里，我们已经很少听到以境内发生自杀式炸弹袭击。但地面战展开后，哈马斯武装有了近距离接近以色列人员的机会，可能会给以军造成一定的伤亡。
    丁原洪：以军发动地面攻势旨在彻底粉碎控制加沙地带的哈马斯武装的反击和抵抗能力，但转为地面攻势后，以军的技术优势可能被哈马斯的本地化优势所抵消。哈马斯武装对地形更为熟悉，以军很可能遭受重大损失。
    是否会引发另一场中东战争？
    记者：2008年，美国总统布什、国务卿赖斯都曾访问中东，寻求解决巴以问题之道。有舆论认为，这是布什政府在精心打造其“政治遗产”。现在这份“政治遗产”为何破产了？在这次加沙地带发生武装冲突后，欧盟国家中对以色列谴责的声音较多，尤其是法国更是高调谴责以色列，与美国的立场有明显差异，这又说明了什么？
    华黎明：美国现任政府执政8年来，对外的精力主要放在了阿富汗战争和伊拉克战争上，对于巴以问题的解决，其实并不热心。而巴以矛盾错综复杂，如果不花大量的时间，也解决不好。
    殷罡：以色列军队在展开地面进攻前，美国白宫和国务院曾在1月2日表示，以色列将“自由决定”是否派遣地面部队进入加沙地带，美国不会干涉。这使以色列失去了制约力量，所以以色列才放手对哈马斯进行地面打击。美国之所以这样做，是因为美国从来都与以色列有着深厚的利益关系。
    丁原洪：在此次以色列对加沙地带发动地面进攻之前，法国外交部曾提出1月5日由法国总统萨科奇前往中东斡旋停火。但以色列1月3日却开始地面作战，这让法国很没面子。同样让法国没面子的还有美国。去年11月3日美国大选结果揭晓前，欧盟外长会议曾经通过了一封致美国新总统的信，提出了四条建议，其中一条就是建议美国新总统优先解决巴以问题。欧盟对美国推动巴以问题的解决，还是寄予了希望的。但1月2日在以色列地面部队已经做好地面战准备的时候，美国却表态说以色列可以自由行动，反映了美国亦有意借以色列之手来打击、削弱哈马斯的势力。
    记者：迄今为止，阿以之间已经爆发了五次中东战争，目前的加沙之战是否会引发另一场中东战争？
    殷罡：我认为，加沙之战不会扩大为另一场中东战争。加沙地带的冲突升级后，几乎所有的阿拉伯国家都对以色列进行了谴责。但是，不仅以色列视哈马斯政权为一种威胁，许多阿拉伯国家对哈马斯的暴力主张也有所保留，担心哈马斯的激进主张扩散、蔓延。
    华黎明：这次加沙地带的武装冲突扩大为第六次中东战争的可能性不是不存在。以色列的军事行动造成大量的平民伤亡，已经激起了阿拉伯民众极大的反美反以情绪。这可能是自伊拉克战争以来，阿拉伯世界反美反以情绪的最高点，所以不能排除其他阿拉伯势力介入这场冲突的可能性。
    彭光谦：加沙地带冲突不至于发展成另一场中东战争。虽然以色列对加沙地带采取的军事行动得到了国际上一些势力的支持，但以色列的目的是“教训”一下哈马斯。如果形势最后走向失控，出现爆发另一次中东战争的可能，以色列自身也难免陷入进退两难的地步。而那时，原先支持以色列的国际势力也会要求以色列停火，会出面控制事态的发展。
    相关链接
    加沙地带的历史与现状
    巴勒斯坦领土分为约旦河西岸和加沙地带两部分。加沙地带是位于以色列以西地中海沿岸的一个狭长地区，面积365平方公里，人口150万。加沙地带的中心城市加沙是一座著名古城。
    在1937年的“皮尔方案”中，加沙地带是巴勒斯坦南部阿拉伯区的一部分，在地理上并没有同约旦河西岸分离。1947年11月，联合国大会通过巴勒斯坦分治决议，包括加沙地带在内的1.15万平方公里地域划归“阿拉伯国”。由于阿拉伯国家反对，“阿拉伯国”未能成立。1967年“六・五战争”中，加沙地带被以色列占领。
    根据巴以签署的相关协议，加沙地带1994年5月成为巴勒斯坦率先实行有限自治的地区之一，并一度成为巴勒斯坦的政治中心。2005年8月15日，以色列实施单边行动计划，开始从加沙地带撤军。当年9月12日，以色列完成撤军，结束对加沙地带38年的占领。但长期以来，由于以色列动辄实行封锁政策，加沙地带民众处于极端贫困状态，60％的人生活在贫困线以下。
    在加沙地带，活跃着众多巴勒斯坦武装派别。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）等主要武装派别都集中在这里。2007年6月，哈马斯与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在加沙地带发生冲突，哈马斯夺取了加沙地带控制权。
    随着巴以冲突的持续，巴武装人员不时从加沙地带向以境内目标发动袭击，以色列则加大了对加沙地带的封锁和军事打击，多次进入加沙地带展开军事行动。（叶辛宗）
    1月3日，一个小女孩在法国巴黎参加反战游行。当日下午3时左右，众多法国民众聚集在巴黎共和国广场，抗议以色列袭击加沙地带。
    1月3日晚，巴勒斯坦人在拉姆安拉市中心举行的示威集会上呼喊口号，抗议以色列军队对加沙地带发动地面进攻。
    上图：1月3日，在加沙地带南部城镇拉法的一个难民营，一名巴勒斯坦人从废墟中捡回一台电视机。
    左图：1月3日，在以色列与加沙地带的交界地区，以军火炮向加沙地带开火。本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
