〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某预备役师以训练成绩为“杠杆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评功评奖向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯晓毅/张勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某预备役师以训练成绩为“杠杆”
    评功评奖向基层倾斜
    本报讯 柯晓毅、张勇军报道：新疆军区某预备役师党委针对往年年终评功评奖各部门多头重复表彰奖励、机关比例过大等问题，在2008年年终评奖中取消了与训练关系不大的4个奖励单项，将有限的奖励名额向基层倾斜，受到了基层官兵的称赞。
    年初，这个师受领了两项重大考核和演习任务。在出色完成这两项任务中，涌现出一批军事训练先进单位和训练标兵。年终工作总结时，各单位按照惯例上报了拟受表彰奖励的先进单位和个人，一些军事训练不突出、考核任务完成一般的单位和个人也在表彰范围之内。为此，师党委研究决定，退回各单位上报的评功评奖方案，复议后重新上报，并专门下发通知，将表彰奖励的15个项目压缩为7个大项，确立了“评选基层建设先进单位必须是军事训练先进单位；立功受奖者年度训练考核必须全部合格”等硬标准。
    所在单位被评为基层建设先进连队、个人荣立三等功的连长刘艳军高兴地说：“评功评奖，不吃‘大锅饭’，调动了官兵的积极性，评出了士气、评出了干劲。”
〖-ZW/正文〗
