〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏识，让学员充满自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君/刘皓/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好士官学员的教育管理？第二炮兵士官学校运用“赏识教育”，激发了学员的内在动力――
    赏识，让学员充满自信
    ■刘君刘皓本报特约通讯员喻华钢
    经过几个月的努力，第二炮兵士官学校学员九队七班班长张雷把一个后进班带成了先进班。
    开学时，九班士官学员因在入学摸底考试整体发挥不理想受到批评，学员队干部把这个班作为重点帮带对象，一再找出他们的诸多“缺点”，反复批评纠正，结果这些学员进取心下降，学习和训练成绩再次滑坡。好在学校及时开展以“肯定自己、肯定他人、肯定团队”的“三肯定”赏识教育活动，使大家很快树立起了战胜困难的信心。结果，他们成了进步最快的班。据该校校长朱平介绍：像七班这样由后进变为先进的已有8个班。
    第二炮兵士官学校在本学期合理运用成功心理学，把“赏识教育”融入严格管教中，为士官学员思想教育注入了新的活力。而在此之前，他们却一厢情愿地“批评教育”，队干部看到的是新学员身上的“缺点”，很少去关注新一代士官学员身上所特有的优点。结果，队干部十分辛苦，而学员却不买账。
    可一批评再批评，并没有明显的效果。由于学习训练任务不断加重，一些学员因压力过大而出现了学习热情下降、训练劲头减弱等现象，个别的还出现了逃训和厌学等问题。
    “一些毛病在学员身上根深蒂固”、“建议让个别学员退学”……校园网上的帖子引起了校党委的高度重视，党委“一班人”及时组织心理学专家、学员队干部和教员深入系队调研，开展座谈讨论，研究分析成因。经过科学剖析大家的观点，校党委“一班人”达成共识：士官学员的思想教育要科学借鉴成功心理学，运用“成功心理暗示法”，开展“肯定自己、肯定他人、肯定团队”赏识教育活动，引导各级对学员多表扬、多鼓励，以激发大家战胜困难、敢争第一的内动力。
    在推出“三肯定”活动的同时，校政委卫云特别强调：多“表扬”，并不是否定“批评”。“赏识教育”是更多地发现学员的优点，毫不吝惜地竖起大拇指，通过更多地表扬和鼓励，增加他们改正缺点、战胜困难与立志成才的勇气和志气。
    采访中，笔者从学员队干部工作记录本上发现：在点评优点时，队干部还把一些学员的不足进行了系统的梳理，把缺点和优点摆在明处，做到“心知肚明”，杜绝盲目乐观。这些作法进一步科学地推动“三肯定”赏识教育活动深入扎实开展。（插图：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
