〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院加强军事体能素质训练等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院加强军事体能素质训练
    西安政治学院把军事体能考核作为研究生综合素质考核的一项重要内容，规定考核不合格者推迟答辩，调动了研究生参与体能训练的积极性。（郭江山）
    解放军理工大学坚持开展军民共建活动
    解放军理工大学工程兵工程学院充分利用节假日和实习期间，坚持开展军民共建活动，与驻地10余家敬老院、福利院建立了长期的帮扶关系，受到群众好评。（张亚昆）
    空军航空大学举办迎新春文艺汇演
    新年到来之际，空军航空大学飞行基础训练基地举办了2009年迎新春文艺汇演。晚会由学员自编自导自演，反映了学员昂扬的斗志、饱满的战斗精神和爱岗敬业的优良作风。（黄龙）
    昆明陆军学院狠抓安全管理制度落实
    昆明陆军学院军兵种教研室坚持科学施教施训，严格贯彻落实各项安全管理规章制度，实现了教研室组建15年以来教学训练安全零事故。（蔡振华、马志辉）
    空军第二飞行学院开展擂台比武活动
    为充分调动学员学习积极性，空军第二飞行学院学员6队开展了以“苦练本领展风采”为主题的擂台比武，每月评出“明星个人”，激发了大家的学习热情。（幸平、杜运涛）
〖-ZW/正文〗
