〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶台的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚记事那时，家里兄妹多，一贫如洗，低矮的厨房昏暗、潮湿，灶台是土坯垒起的，台面是泥灰抹的，烟囱从灶台的后沿一直通到屋顶外。炊烟把厨房熏得黑乎乎的，墙角屋顶到处挂着蜘蛛网，窗台灶间落满了沾着油渍的尘埃，一不小心弄到手上，粘乎乎的，很难洗干净。时间长了，这种灶台的烟囱容易堵塞，出烟受影响。有时烧火用的秸秆又有点湿，做饭时，常常满屋子浓烟，呛得人眼泪直流，咳嗽不止。母亲常常一边用围裙擦着眼睛，一边说：“要是烧火不冒烟就好了。”
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。改革开放为古老的中华大地注入了无限生机，也给我的家乡带来了翻天覆地的变化，实行家庭联产承包责任制后，乡亲们收入年年增加，家家盖起了新瓦房，厨房也装饰一新。家里的灶台虽然样式没有什么大的改变，但用的材料由红砖代替了土坯，耐水耐烧，灶台的周边还贴上了一层白色瓷砖，油渍和灰尘一擦就掉，干净整洁，母亲直夸：好！
    随着社会主义市场经济的确立与发展，城乡差别逐渐缩小，城里人用的东西在乡镇的集市上也随处可见。乡亲们的腰包鼓了，穿的用的也都向城里人看齐。他们的生活轨迹也从芳草萋萋的乡间小路踏进了车水马龙的都市大道。我家的老灶台边又添了一套崭新的煤气灶。母亲说：“平时自家做饭，用老灶。要是来了客人，就用煤气灶炒几个菜，来得快，还没有烟。”
    今年春节，我回家探亲，厨房里窗明几净，一条皮管穿墙而入，连着灶具。母亲用手轻轻一拧开关，火苗“噗”地一下子就蹿了上来。一会儿工夫，香喷喷的饭菜就端上了桌。原来，这几年，国家一直在农村推广新燃料新能源的使用，村里建了一座沼气池，家家户户都换上了新式的沼气灶。母亲饱经风霜的脸上写满了幸福与欣慰：“我们现在用的沼气，做饭、烧水、照明都能用，既环保，又节能，还不用花钱，这可是以往做梦都不敢想的事啊！”
〖-ZW/正文〗
