〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官避事平生耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队党委以坚强党性原则解决突出问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平本报特约记者史照栋
    武警湖南总队党委着力解决影响和制约部队建设的突出矛盾，使一些困扰部队建设的老大难问题迎刃而解，全面建设取得可喜进步。谈及这一切，总队政委赵富栋深有感触地说：“为官避事平生耻，我们就是要在部队上下营造敢于负责、勇于担当的风气。”
    1
    新班子上任之初发现，驻地假冒武警车辆猖獗，是当时最复杂、最棘手、群众最为关注的问题。对此，总队党委态度坚决：遇到棘手问题绕着走，不敢较真碰硬，谈何战斗力，谈何风气建设？
    那段时间，湖南境内从省会到每一个县市，处处都布下“打假”的天罗地网。短短半年时间，就抓获假冒部队车辆300多辆，缴获各类假冒号牌400多副。总队2名干部因使用假冒警车牌照受到纪律处分，并被调离总队机关。一次，有位颇有点来头的人挂着一副假冒部队的牌照，被总队查扣。在处理这件事时，赵富栋先后接到很多说情电话，要求“通融”一下。但“一班人”认识一致：打击歪风邪气，规矩不能破。最后按规定进行了处罚，假冒武警车辆的现象从此得到有效遏止。
    2
    去年8月，总队所属某支队一名干部在外出办事时与群众发生纠纷，造成不良影响。支队领导为了所谓“集体荣誉”，竟联合造假，将事情经过轻描淡写，对当事人也没作相应处理。总队党委查实后，对支队进行了通报批评，并责成对当事人作了严肃处理。
    联系到以往一些干部在管理中打“擦边球”，对一些违规做法，明知不对，少说为佳等现象，总队党委感到，这主要是好人主义在作怪，怕得罪人、怕丢选票，使一些小问题到头来也变成“老大难”。于是，总队党委断然向“好人主义”开刀，决不让老好人得好。近两年，总队先后有5名原则性不强、不敢管理、对党组织决定跑风漏气的“老好人”受到处理。
    3
    近几年，武警湖南总队基本设施建设力度很大，但也有些单位步入误区：不顾本单位的财力物力和实际需要，盲目上马，留下巨额债务亏空，造成“一任班子出政绩、几任班子背包袱”。机关在对基层工作进行评比时，也往往将基础设施的豪华漂亮列入重要的政绩指标。“上有所好，下必甚焉”，一时支队之间互相攀比成风。
    去年初，总队党委在审议支队上报的营建方案时，对几个单位进行豪华装修的报告进行了否决，并对有关责任人进行了严肃批评，责令有关部门按照正规化建设标准重新进行论证。
〖-ZW/正文〗
