〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从简办会重在实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨珍贵/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，为把上级指示精神和新年度各项工作落到实处，该集团军各部门精心筹划各项专题会议。面对近20份的会议请示，集团军领导盘算起来：所属部队驻地分散，要把这些会一一开完，春节前即使啥事不干也开不完。为此，集团军领导研究决定，四会整合成一会，两天全开完，其余内容整合后以文件的形式下发部队。
    据负责会议接待的管理处处长赵春意介绍，为减少会议开支，会前他们组织有关单位和保障部门专门学习了军队内部公务接待管理相关规定。集团军还规定，与会人员一律不准带保障人员，参加专项会议的人员开完一个走一个，总结表彰会则采用视频系统异地同步展开。结果，这次会议的接待开支，比往年人均每天降低20元。为避免请吃、吃请，借开会机会串门会友，集团军政治部主任廖可铎亲自把关督导，每天晚上组织各级主官进行理论学习和辅导，组织此次会议的业务部门还派专人点名。
    “这样开会既提高了效率，又把各级主官从会海中解放出来，让我们有足够的时间和精力深入基层把各项工作落到实处。”距离军机关较远的炮兵旅旅长李克双感触颇深。笔者在集团军部队看到，各单位新年度各项工作会议都开成了“一揽子会”，会期都控制在一天之内。各级军政主官全部沉到一线落实会议精神，解决基层难题。
〖-ZW/正文〗
