〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学生新兵连”起步就上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某基地探索高学历新兵培育新模式
    “大学生新兵连”起步就上快车道
    编者按 2008年冬季兵员征集对象的主体调整为各级各类院校应届毕业生，优先征集高学历青年。如何尽快探索一种适合高学历新兵快速成长成才的培育新模式，对于适应政策转变、推动部队转型、努力培育当代革命军人核心价值观，具有十分重要的意义。第二炮兵某基地遵循因材施教、适度调整、科学组训的原则，及时组建“大学生新兵连”的做法值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员余文武、特约记者王永孝报道：第二炮兵某基地“大学生新兵连”训练第一阶段的考核成绩，优秀率比其他新兵连高出9个百分点，且训练时间缩短4天。这表明，该基地探索高学历新兵入伍后快速成长成才的新模式，已取得初步成效。
    这个“大学生新兵连”设在该基地训练团，由42名普通高校毕业大学生新兵和35名在校入伍大学生新兵组成。连日来，记者在调查采访中发现，“大学生新兵连”与普通新兵连相比，有4个明显不同――
    培训起点提高。“大学生新兵连”的培训起点按照骨干的要求设定，使多数大学生新兵在下连后就可以作为专业技术骨干和带兵骨干培养使用；入伍1年后，他们可以独立完成大多数岗位的操作，部分优秀者还可胜任关键岗位的操作。
    训练内容增多。针对大学生士兵接受能力较强和普遍参加过军训的特点，除40小时体能训练不变外，对条令、队列、轻武器操作、战术基础等学习训练内容进行了压缩，将专业训练超前实施，增加了导弹基础理论、复杂电磁环境基本常识等学习训练内容，新增内容达40个课时。
    考核标准提升。除体能训练外，考核标准在新大纲的基础上与普通新兵连拉开档次，主要体现在“超前”和“从严”上。比如其他新兵连需要学习20个课时的课程，他们学习15个课时左右就要接受考核，从而解决混编混训有的“吃不饱”、有的“吃不了”的问题。
    新训骨干选精。该连所有连队干部都是本科以上学历、带兵3年以上的“四会”教练员。副营职连长张谨是带过7年新兵的大学生干部，指导员陆俊是军队院校毕业的本科生，8名授课教员均是基地导弹专业技术尖子。（相关报道详见今日第六版）
〖-ZW/正文〗
