〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的生日聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，中队把本月过生日的战友都集中到一起。虽说生日庆祝我参加了不少，但这回却给我留下了最难忘的记忆。
    那天晚上，我早早来到会议室，平时气氛严肃的会议室被装扮得焕然一新，“祝战友生日快乐”几个大字，在室内中央的大黑板上格外显眼。
    大家到齐后，担任活动主持的队长首先让我们每人讲一句心里话。一开始大家还有些拘束，我也有些“忐忑”，该说什么好呢？望着身边一个个洋溢着亲切笑脸的战友们，一种温暖突然涌上心头，于是我大声说道：“我们来自全国各地，组成了一个新的大家庭，一起摸爬滚打，经历风雨，为了共同的目标一起努力奋斗，这份战友情谊，是我这辈子最宝贵的财富！”我的发言赢得了阵阵掌声。
    最后，队长动情地说：“今天大家一起过生日，没有丰盛的菜肴，没有亲友的祝福，但是你们变得更加坚强，更加成熟了！”是啊，大家都若有所思：今天的生日聚会，不正是我们长大走向成熟的庄重“宣言”吗？今后，我们将担负更多的责任，为自己，为家人，更为我们日益强大的国防。
〖-ZW/正文〗
