〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈鹤桥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 第二炮兵原政治委员陈鹤桥同志，因病医治无效，于2008年12月21日在北京逝世，享年94岁。
    胡锦涛、江泽民、李源潮、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对陈鹤桥同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    陈鹤桥是安徽省霍邱县人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1934年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任营书记、队长、科长等职，参加了鄂豫皖革命根据地第四、第五次反“围剿”和劳山、直罗镇、东征、西征等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任学员、校部秘书、副科长、副处长、科长、政治处主任、太行陆军中学政治委员兼政治处主任、处长、部长等职，参加了太行区反“扫荡”斗争。解放战争时期，他历任副部长、部长等职，参加了鲁西南、进军大别山、淮海、渡江、西南等战役战斗。新中国成立后，他历任西南军区政治部组织部部长兼政治干部管理部部长、纪律检查委员会副书记，军政治委员、昆明军区副政治委员、军委通信兵部政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陈鹤桥是中共第十一届中央军事委员会委员，中共第十一、第十二次全国代表大会代表，第六届全国人民代表大会常务委员会委员，第七届全国人民代表大会华侨委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    陈鹤桥同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
