〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们播下希望的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着2009年的钟声，我们迎来了新的一年。谨向辛勤工作在全军院校教育战线上的教职员工和广大读者致以亲切的问候和诚挚的祝福！
    回首不平凡的2008年，我们心潮激荡。在雨雪冰冻灾害和地震灾难面前，一封封请战书浸透着莘莘学子的热泪，多少学员在探家途中迅即投入了战斗！当奥运圣火照亮了中国，当神舟七号飞船顺利访问太空，校园里传来了倍受鼓舞的欢呼声！院校教育紧跟世界新军事变革步伐，军队教育工作者以百倍努力投入到新一轮教学改革中，万千师生敲响了出征的战鼓！
    展望2009年，我们豪情满怀。新的一年里，《中国军校》将以全新的视角追踪院校热点，剖析前沿观点，展示生活亮点，力求更具可读性、贴近性，力争在“新、活、深”上见特色。我们期待通过《中国军校》这一窗口，更好地展示当代青年学子激情迸发的青春风采，展现丰富多彩的军校生活，反映军事变革和院校转型中的创新实践，解读专家教授的睿智思维和开阔视野。我们希望借助《中国军校》这一平台，让更多的人参与进来，在平视中实现对话，传播新思想，交流新信息，共同分享富有时代特色的精神大餐。
    愿我们携起手来，在新的一年里共同播下希望的种子！
〖-ZW/正文〗
