〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国新办等开展整治互联网低俗之风专项行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办副主任蔡名照在会上讲话时指出，网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，直接危害人民群众的切身利益，社会各界十分关注，广大群众反映强烈。网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国妇女权益保障法》《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。
    会议要求，各地各部门严格执法，敢于碰硬，对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。中国互联网协会等行业组织要积极行动起来，组织广大网站认真履行自律公约，大力倡导传播文明健康信息。要将行业自律和公众监督结合起来，认真落实网络信息公众评议、公众举报等制度，发动群众对网上信息进行监督。
〖-ZW/正文〗
