〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地为护航官兵家庭送温暖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地为护航官兵家庭送温暖
    本报海口1月4日电严陈、特约通讯员朱光耀报道：昨天，南海舰队某基地领导带领慰问小组，将一副副春联、一箱箱水果等，送到赴索马里海域执行护航任务的8名已婚官兵家属的手里。
    针对赴海外执行任务时间长、又适逢新春佳节的情况，这个基地在营区滚动播放各媒体报道的护航官兵的新闻，让家属们及时了解情况，组织护航官兵家属参与海军政治部开展的“越洋传情”活动，把单位领导慰问的情景和家属留言制作成视频，传输给护航官兵，让护航官兵真正感受到组织的关心、亲人的思念和牵挂。
    退休将军王子义倾情桑梓援建小学走出43名大学生
    本报讯 钱宏、特约通讯员刘迎军报道：海军工程大学退休干部王子义将军，10年前将自己的历年积蓄和科研奖金共15万元捐献给家乡辽宁省黑山县罗屯乡白庙子村，建了一所希望小学。10年来，从这所希望小学里走出了43名大学生。新年前夕，75岁的王子义又带着自己省吃俭用积攒下的钱，回到家乡，修缮校舍，给孩子们添置学习用具。
    王子义系原海军工程学院训练部部长、教授，是我国反应堆中子动力行为研究专家。他先后被评为海军“教书育人模范教师”、全军“先进离退休干部”。
    第三军医大学新桥医院“百千万工程”温暖基层官兵
    本报讯 熊学莉、郝宏博报道：新年前夕，在驻渝某空军场站，来自第三军医大学新桥医院的专家教授为该场站300余名官兵进行查体。至此，该院实施的“为兵服务百千万工程”圆满结束。
    该院于去年初制定了“为兵服务百千万工程”计划：义务为100名飞行员、1000名基层军官、10000名基层士兵进行免费查体和医疗巡诊。在一年多的时间里，该院先后组织9批医疗队深入四川、贵州等驻西南地区基层部队，广泛开展查体保健、咨询诊疗、送医送药活动。
〖-ZW/正文〗
