〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部营造良好网络环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络评论员引领网上舆论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月4日电杨保利、特约记者严德勇报道：今天上午，广州军区某部采纳戴晟军等3名网络评论员的建议，决定陆续出台“网民称呼规范”、“网页更新制度”等措施。据悉，该部3名网络评论员上任一年来，已根据网上政治工作特点规律，提出9项建设性意见和建议。
    去年初，这个部队调查发现，随着部队信息化建设的发展，部队局域网已成为官兵表达意见的重要平台。但由于缺乏引导管理，一些官兵的模糊认识不能得到有效澄清，网络论坛中常常出现一些杂音。为解决这一问题，部队党委研究决定，选出3名思想觉悟高、理论水平强、文字功底好的干部骨干担任网络评论员，参与官兵热点话题讨论，通过解疑释惑、正确引导，让积极、健康、真实的声音引领网上舆论。
    3名网络评论员上任后，很快成为官兵的良师益友。新训期间，一些新战士在网上说，担心自己不能被分到如意的单位。3名网络评论员看到新战士的帖子后，以网友的身份，给新战士讲述每一个岗位都能大有作为的道理，使服从组织分配成为网上的最强音。
    在做好网上舆论引导工作的同时，网络评论员们还及时把官兵的呼声反馈给上级，为部队党委掌握官兵思想动态、科学决策提供信息支撑。部队政委彭自良说，网络评论员已成为我们开展思想政治工作的好帮手。
〖-ZW/正文〗
