〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学方法出质量效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队党委机关抓好经常性基础性工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/李新可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨申宗李新可
    田忌赛马，赢在方法。武警河南总队党委着力纠正不符合科学发展观的指导方式，坚持把虚的抓实、把繁的抓简、把零散的抓系统、把传统的抓出新意，提升了经常性基础性政治工作质量效益。
    把“虚”的抓实
    “坚决贯彻落实”、“切实抓出成效”，这些话语在机关文电中频频出现，但基层操作起来却无从下手。
    经常性基础性政治工作难在做实，也贵在做实。如何指导基层把虚的抓实？总队党委出了三招：靠任务牵引、靠载体推动、靠关爱激励。
    载体是化虚为实的抓手。在开展主题教育实践活动中，他们充分运用典型指导带动工作。近年来，总队先后涌现出了“抗洪抢险英雄集体”三门峡市支队一中队、“中国武警十大忠诚卫士”卢刚、李飞等一批先进单位和个人，总队及时将他们的事迹刻成光盘、制成画册、谱成歌曲宣传学习，让官兵感到典型就在身边，学得来、做得到。
    基层官兵普遍反映，机关指导工作中，善于把虚的抓实，使我们工作思路清晰了，操作起来有招法了。
    把繁的抓简
    去年部队任务十分繁重，为何基层却普遍反映紧张活泼、忙而不乱？总队政委刘生辉一语破的：“机关指导贯彻‘简约’原则，学会整合做减法、分级抓管理、依法来运行，起到了事半功倍的效果。”
    去年年初以来，总队、支队两级机关在安排部署工作时，该砍则砍，能合则合，较好地解决了工作过满过急、层层加码等问题。
    化繁为简，机关树立依法指导观念。过去检查蹲帮建，机关车轮滚滚，扰乱基层。如今，总队建立“计划报批、检查讲评、述职考核”等制度，网上公示领导蹲帮建情况，这种做法，简便易行。
    把零散的抓系统
    去年年初，总队党委发现有的工作下劲很大，效益却不明显。经过调研，党委认为，机关统筹兼顾、质量效益的科学发展理念树得不牢，导致在指导上东一榔头西一棒槌。
    为此，他们从清理陈旧观念和过时做法入手，在提高质量效益上下功夫。
    他们纠正向基层争时间、争人员等错误做法，强化全局意识，形成合力求效益。奥运火炬在河南传递期间，他们紧贴任务抓好教育和宣传鼓动工作，为完成任务提供精神动力，实现了安保任务与经常性基础性政治工作整体效益最大化。
    针对个别机关工作连续性较差的问题，他们依据《纲要》、《政工条例》和有关法规，抓好经常性基础性政治工作机制建设试点，梳理和规范30多项工作流程，较好地解决了机关指导不得力、基层操作不得法的问题。
    把传统的抓出新意
    近年来，他们将科学发展观蕴含的新思想、新观念灌注官兵脑海，经常性基础性政治工作出现了新气象。
    以人为本的理念深入军心。“时事开讲”、“实话实说”、“百家讲坛”等喜闻乐见的形式，丰富了群众性自我教育。抓好文化讲座和学历升级教育，促进了官兵全面发展。
    科技支撑，推动创新。他们依托总队中州卫士网，建立政治工作信息共享平台，开设网上调查、心灵互动等栏目，实现了资源共建、信息共享；依托电信部门开通警信通，适时给干部和家属发布安全提示、廉政警句，使随机教育更加快捷有效，改进了传统手段，提高了工作效能。
    借鉴是创新的捷径。他们学习地方党建带团建的经验，指导部队开展一个党员带三个群众的“一带三”活动，把经常性思想工作与党组织建设有机结合起来，拓展了“三互”活动的内涵；积极吸收借鉴社会文化精华，指导部队抓好警营特色文化建设，精彩纷呈的地缘文化、网络文化、安全文化搞得红红火火；积极借鉴其他单位心理干预的做法，及时对遂行任务的官兵进行心理疏导和干预，为圆满完成任务提供了支持。
    谈起这些新变化，总队长陈进平欣喜地说：“新气象来自解放思想，新效益源于解放思想。只有确立改革创新观念，选择性地将时代元素融入传统，经常性基础性政治工作才会常抓常新。”
〖-ZW/正文〗
