〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首届兵商文化论坛”举行等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首届兵商文化论坛”举行
    2008年12月30日，“首届兵商文化论坛”在北京举行。一批有过军旅生涯的企业家聚集在一起，就如何发扬军队光荣传统、带头增强抗御经济风浪的“软实力”，进行了深入研讨。国务院军转办和全军转业办有关领导出席会议并讲话。北京市政府军转办和驻京部队部分领导也出席了论坛。（滕安）
    北京建立城乡统一的养老保险制度
    从1月1日起，北京城乡统一的居民养老保险制度正式实施。至此，北京市形成城乡居民养老保险、企业职工基本养老保险、福利养老金和机关事业单位退休金制度新格局。据介绍，凡具有北京市户籍，男年满16周岁未满60周岁、女年满16周岁未满55周岁（不含在校生），未纳入行政事业单位编制管理、或不符合参加基本养老保险条件的城乡居民都可以参加城乡居民养老保险。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
