〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰棍要从冬天卖起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前故去的台湾著名商人王永庆，曾对人有个告诫：如果你要是卖冰棍，就应当从冬天卖起。真是三句话不离本行。怎么理解这句话呢？我们知道，作为防暑降温的冰棍，本是炎夏的热销品，冰棍之所以要从冬天卖起，无疑有两层含意，一是做什么事要早起步，打实基础攒足劲，就像跳远一样，先有一段助跑，到起跳线时才有最有力的一跃。二是要从艰难处起步，如果严冬时刻都能将冰棍卖出去，炎夏季节自然也就不在话下了。
    历史上许多成功的人和事都经历“冬天卖冰棍”的过程。越王勾践“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”。战国之时弱小赵国，“胡服骑射”十余年不懈，终使得“秦之畏害天下者莫如赵”。
    这句话对我们的军队建设同样有启发。我们说要应对信息化条件下的局部战争，那么在全面进入信息化建设之前，就应该有充分的能够打赢信息化战争的素质准备。当前，我军在新技术革命浪潮推动下，正由机械化向信息化建设转变，对于每个个体来说，也许装备、编制、体制是我们决定不了的，但就适应信息化建设的需要而言，应该自问，我们的素质能力准备好了吗？“信息化”几个字听起来很简单，但一旦信息化武器装备到部队，一切按信息化要求的编制体制训练、作战，这就是一个标准很高的要求。所以要实现军队建设信息化，首先必须要实现人的素质信息化，只有经过一段人的理论武装、知识武装的“助跑”，才会在信息化建设时刻有关键的一跳。所以，每个官兵特别是领导干部，必须在机械化向信息化建设这个转型期，进行大量信息化建设知识准备、能力准备和素质准备。
    作为部队的领导者，也应当早作准备抓好这项工作，让官兵看到自己的能力素质与信息化建设需要的差距，增强官兵提高能力素质的责任感和紧迫感，采取措施、创造条件让官兵学习掌握军事信息化理论，进行相关的知识储备，要努力让人才等装备，而不是让装备等人才。据笔者了解，在有的单位，先进的武器装备配置到部队后，一时间官兵都不敢操作，因为这些装备技术含量相对较高，不懂装懂，盲目操作，会对装备造成损害。爱护装备，谨慎操作，当然是好的。问题在于为什么出现这种现象？关键是我们驾驭高技术装备的能力素质不够。当然，这种现象是个别的，而我军信息化建设也只是处在起步阶段，从现在抓起，一切都还来得及。
    我军全面信息化建设虽然是由易到难、由浅入深这样一个循序渐进的过程，但我们在作准备、打基础的阶段，还是要从难从严，把人才基础打扎实，把知识基础打扎实，把训练基础打扎实，就像前文所说的，严冬季节就学会了把冰棍卖出去，炎热的夏天到来之时必然运用自如了。因此，在信息化建设起步这一阶段，我们必须抓好理论武装、知识武装，使之在信息化建设中真正有所作为。
    不仅仅是信息化建设，其他方面建设也无不如此。我国是一个灾害频发的国家，作为以为人民服务为宗旨的军队经常担负各种救灾任务、抢险任务，这就要求我们不光要有吃苦耐劳、不怕牺牲的精神，还要有科学救灾、善于抢险的知识和能力。而这种知识和能力也需要在平时加强训练培养，只有平时这方面能力素质强了，担负救灾任务时就能大显身手，创造更高的效率，在“服务人民”中有杰出的表现。
    天下大事，既作于细，也作于难，还着手于早。只有及早着手，从难处起步，才能有备无患，也才能在关键时刻做到从容不迫，游刃有余。
〖-ZW/正文〗
