〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央企6年来预计实现利润共3.9万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合实力不断提高抗风险能力显著增强
    央企6年来预计实现利润共3.9万亿元
    新华社北京1月5日电 （记者樊曦）国务院国资委副主任黄淑和5日表示，中央企业经过多年的发展，综合实力正在不断提高，抵御风险能力显著增强。2003年到2008年，中央企业预计共实现利润3.9万亿元。
    来自国资委的统计显示，去年末中央企业货币资金达2.4万亿元，比2003年末增长了一倍。近几年中央企业又核销了3500多亿元坏账，计提了4000多亿元资产减值准备，夯实了资产。
    黄淑和表示，6年来，中央企业在经营管理、投资决策、风险管控、治理结构、业绩考核等方面也取得了明显进步。多数中央企业在资金实力、产品质量、市场声誉、成本价格等方面已具有较强的竞争优势，市场话语权和资源配置能力明显增强。
    他表示，面对持续蔓延的金融危机，中央企业生产经营面临的外部环境更加复杂，但6年来的快速发展为中央企业应对金融危机、保持平稳发展奠定了坚实的基础。中央企业应坚定信心，在应对挑战中把握好发展机遇。
    据统计，2002年到2007年，中央企业资产总额从7.13万亿元增长到14.79万亿元，销售收入从3.36万亿元增加到9.84万亿元，实现利润从2405.5亿元增加到9968.5亿元。5年间，中央企业平均年资产总额增加1.5万亿元，销售收入增加1.3万亿元，实现利润增加1500亿元。
    央企2008年利润预计7000亿元左右
    同比下降30%
    据新华社北京1月5日电 （记者樊曦）记者5日从国务院国有资产监督管理委员会获悉，2008年，由于受自然灾害、金融危机和政策性减利等多重因素的影响，中央企业预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%左右。这也是中央企业自2002年来年利润首次下滑。
    在5日召开的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上，国资委副主任黄淑和表示，预计中央企业去年累计实现营业收入11.5万亿元，同比增长20%。如果剔除两次自然灾害的影响及石化、发电企业等政策性亏损减利因素，实现利润总额在1万亿元左右，与2007年基本持平。
    去年，中央企业经受了抗击低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害的重大考验，因自然灾害造成直接损失和间接损失1300亿元，恢复重建需要投入2000亿元。
    此外，持续蔓延的国际金融危机给中央企业带来了重大挑战。中央企业不同程度地受到了这次金融危机的影响，特别是冶金、交通运输、化工、电力、汽车、旅游等企业受到了较大冲击。
    面对国内外市场的急剧变化，中央企业不断加强市场开拓和生产调度，努力提高增长比率，努力保障市场供应和物价稳定。
    做好风险防范实现稳健经营
    央企将全面推行经济增加值考核
    据新华社北京1月5日电 （记者樊曦）面对金融危机，做好风险防范，实现稳健经营成为中央企业今年的重要任务。国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和5日对一些中央企业的投资冲动提出警告，表示将从2010年开始在中央企业全面推行经济增加值考核，以引导企业规范投资行为。
    在5日召开的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上，黄淑和表示，金融危机对中央企业带来了很大困难和严重影响。中央企业要坚持围绕主业搞投资，做强主业搞并购。对即将进行规划实施的投资项目，要认真制定投资计划，充分做好市场论证，控制投资规模，努力实现合理确定的投资回报门槛。
    黄淑和表示，从2010年中央企业负责人第三任期开始，国资委将在中央企业全面推行经济增加值考核，目的之一即是引导企业科学决策、谨慎投资，不断提升价值创造能力。
    与传统计算公司利润的财务方法不同，经济增加值是包括资本成本在内所有成本被扣除后的剩余收入，是对真正利润的评价。目前，以可口可乐为代表的一些全球知名公司都在使用经济增加值指标评价企业业绩。国资委也从2007年开始在部分中央企业试行经济增加值考核。
    业内人士表示，提高经济增加值水平，既要靠增加净利润，又要靠降低资本成本。在当前企业负债率水平较高、投资风险较大的情况下，尤其要避免盲目投资，减少资本占用。
    此前中央企业的业绩考核体系主要以财务指标为主，而财务指标又以利润等绝对量指标为主，容易造成企业盲目扩大规模，追求数量而忽视质量。
    “今后，凡有新上项目，一律要有资本成本门槛，并以此作为考核投资效果的主要依据。”黄淑和说。
    针对目前负债水平较高、财务风险较大的中央企业，黄淑和特别强调，要谨慎稳妥地控制好投资规模，适当控制现有项目的投资节奏，该加快的加快，该延期的延期，该停止的停止。
〖-ZW/正文〗
