〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有网友的地方就有我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事网友》新年改版致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2006年1月12日创办以来，《军事网友》专版已走过3年历程。这3年，我们从未懈怠，不断探索前行。特别是在刚刚过去的2008年，我们紧跟时代发展步伐，传播健康网络文化，展示精彩网络世界，不断谱写新的篇章。
    新年伊始，万象更新。中国下一代互联网研究与应用取得重大突破，军营网络日益普及，更多“80后”、“90后”网友走入军营，中国军网将迎来10周岁生日。这些，都为我们办好《军事网友》专版提供了源源不断的动力。聚焦军事，放眼全球；网友至上，官兵优先。我们将“想网友之所想，办网友所爱看”，用网友视角观看天下，用网络语言评说网事，积极与网友探讨交流，强化网内网外互动。“网事聚焦”，深度报道重大网络事件；“网法追击”，紧密追踪网络立法；“网闻天下”，报道网络发展前沿动向，展示网络世界趣闻轶事；“网上亮剑”、“博文精选”、“海外网评”，汇聚网络民间智慧，评说网络风云变幻；“网上看图”，用热门贴图讲述网络故事；“网语热词”，展现网络文化流行时尚；“军网速递”，介绍部队网络建设动态信息；“嘉宾访谈”，实现嘉宾与网友的直接互动；“网事悠悠”，讲述网友真实情感故事。
    2009，有网友的地方就有我们。
〖-ZW/正文〗
