〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩之心显真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全运会女子自由式滑雪冠军、我军选手赵姗姗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我赢在了心态上。秘诀就是我背后的教练，他们是我的主心骨。有他们在，再大的赛场我也不怕”。刚刚夺得第十一届全运会自由式滑雪空中技巧女子项目冠军的赵姗姗，真诚的话语令人肃然起敬。
    这位7岁就从事技巧项目的沈阳姑娘，因项目的调整转练自由式滑雪，后又特招到解放军八一雪上运动大队。多年来，虽然教练多次变更，但她“乖乖女”的性情却一直没有变。每到教师节、春节等时机，无论赵姗姗身处何地，总会将亲手制作的小工艺品送给教练作为祝福。在赵姗姗看来，这一切是理所应当的，但在她的内心深处，她深知作为一名运动员，金牌才是献给教练最有意义的礼物！
    平日的训练中，苦累倒还是其次，关键是空中技巧项目要借助陡坡下滑的惯性在预先准备的跳台上进行两次不同技巧的跳跃，难度高、危险系数大，没有一定的胆量和特别稳定的心理素质，不要说训练比赛了，就是看上一眼都会头晕目眩。作为队里年龄最小的运动员，教练季冬、欧晓涛对赵姗姗既严格管理，又无比疼爱。每次训练比赛时，在助滑起点处他们都要轻轻地拍拍她的肩，摸摸她的头，用无言的方式鼓励她，这也成了他们在雪场上的一种默契。每当这时，赵姗姗总不由得从心中升起一股暖意，一份坚定。
    关爱之情与感恩之心交织出的强大动力，引领着赵姗姗实现了一个又一个梦想，也向教练献上了一个又一个珍贵的“礼物”。在近几年的全国自由式滑雪空中技巧锦标赛、冠军赛、冬运会和世界杯赛上，赵姗姗的成绩稳步提高。
    2008年12月20日，世界杯长春站在莲花山滑雪场如期举行。赵姗姗在极其恶劣的气候条件下，凭借稳定的心理素质和出色的发挥，一举战胜了该项目的“当家花旦”、国家队师姐李妮娜，夺得了她职业生涯中的第一枚世界比赛金牌。
    仅仅半个月的时间，2009年1月5日，还是长春莲花山滑雪场，在全国第十一届冬运会比赛中，在众人再次一致看好李妮娜的时候，最后一个出场的赵姗姗，依然心态平和，在教练那亲切而熟悉的目光中顶住了压力，顺利完成了动作，以211.20分的总分再次获得了冠军。
    “没有教练，就不会有我今天这样的成绩。我会在教练的指导下，一如既往地加强训练，力争在一年后的冬奥会上献上我的‘厚礼’”。此时的赵姗姗，一脸浅浅的微笑，目光却透着无比的坚定。（本报长春1月5日电）
    左上图：赵姗姗在颁奖台上。安林波摄
〖-ZW/正文〗
