〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专门为一个海岛铺设海底光缆、安装大容量程控交换机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型“话吧”落户特类小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/胡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暧到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型“话吧”落户特类小岛
    ■谭依娜胡林
    1月4日傍晚，笔者走进东海舰队某高炮团岸导营，看见拥有40个电话机位的大型“话吧”几乎满员，正在打电话的官兵们脸上充满了笑意。
    指导员王教畅告诉笔者：“刚吃完晚饭，晚上训练课目还没开始，这个时间段一般都是‘亲情热线’，你看那边那个三级士官，他呀，每天这个时候都要向家属‘汇报工作’。”自从“话吧”落户这个东南沿海的特类小岛，官兵通话难问题得以彻底解决。
    特类小岛是指地理位置最偏远、条件最艰苦的岛屿。该岸导营驻守的就是这样一个特类小岛。长期以来，岸岛营官兵与外界通话只能靠唯一一条无线军用线路。面对岛上通话难题，团党委积极和驻地通讯公司协调，经过多次调研和实地考察论证，最终做出了引接海底通信光缆，并安装大容量程控交换机的决定。
    2008年8月，工程顺利竣工。现在官兵们不仅不用再为排长队打短电话而苦恼，而且可以直接拨打，方便快捷，就连通信费，电信公司也给了大大的优惠。营长郭建波告诉笔者，这个工程除了深得官兵口碑外，还具有时代意义：开创了东海前哨营级建制部队拥有大容量交换机的先例。
    笔者在“话吧”看到，每个接打电话的位置都被相互隔开，每部电话前整齐地摆上了凳子、便笺和笔。官兵可以坐着打电话，还便于记录。刚给家人打完电话的战士吴勇说：“‘话吧’设计非常人性化，大家都很满意！”（本报宁波1月5日电）
    东海舰队某高炮团岸导营官兵正在“话吧”与亲人通话。
    胡林摄
〖-ZW/正文〗
