〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛次日比赛中国车手顽强前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯电（记者冯俊扬、宋洁云）2009年度达喀尔拉力赛4日举行第二天的比赛，参赛的三位中国车手克服各种困难顽强前进。截至发稿时，中国摩托车手魏广辉和赛车手卢宁军已经抵达终点，另一名摩托车手陈建国因为摩托车出现故障，延误了比赛时间，目前仍然在向终点前进。
    当天的比赛线路是从阿根廷拉潘帕省的圣罗莎到内格罗河省的马德林港，全长837公里，其中特殊赛段长237公里。炎热的天气和艰难的路况非常考验车手的体能和技术。
    在摩托车组的比赛中，KTM车队的荷兰选手费尔赫芬以2小时14分48秒首先跑完全程。
    中国金城摩托新动力队的车手魏广辉以7小时39分01秒跑完第二天的赛程，在所有参赛选手中列第187位。据悉，魏广辉的赛车在结束当天比赛前往宿营地的时候摩托车发动机出现了问题。他必须在抵达宿营地后尽快完成修理工作，以免对5日的比赛造成影响。
    另一位中国摩托车手陈建国的摩托车在行驶到106公里处赛车电池出现了问题，延误了比赛时间。目前陈建国已经离开赛道，沿着公路向目的地前进。虽然将面临扣分的惩罚，他仍然决定继续比赛。
    两天的比赛结束后，西班牙车手科马以5小时13分32的总成绩暂列第一，荷兰车手费尔赫芬和法国车手弗雷蒂涅分列第二和第三位，中国车手魏广辉则以13小时15分20秒的总成绩暂列第184位。
    在汽车组的比赛中，大众车队的桑斯以1小时56分14秒的成绩率先跑完全程，三菱车队的彼得亨泽尔和大众车队的德维利尔斯分列第二和第三位，成绩分别是1小时57分28秒和1小时58分10秒。
    中国老将卢宁军驾驶的巴吉赛车当天以8小时47分44秒跑完全程，在汽车组所有参赛车手中名列第144位。
    在汽车组的车手总排名中，西班牙车手桑斯以4小时34分46秒的总成绩暂居第一，中国车手卢宁军目前的总排名为第141位，成绩为12小时11分49秒。
    此外，在四轮车组的比赛中，雅马哈车队的法国车手克里斯托弗・德克莱尔以2小时55分58秒继续保持第一位置，而在卡车组比赛中，GINAF车队的荷兰车手德罗伊最先抵达终点。
    根据计划，本届达喀尔拉力赛5日的比赛将从马德林港到亚科巴奇镇，全长694公里，其中特殊赛段616公里。
    左图：三菱车队法国车手彼得亨泽尔驾驶赛车在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
