〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会再次审议侵权法草案网站侵权难逃干系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人肉搜索”要合情合理合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人肉搜索”要合情合理合法
    ■陈婧
    如果有一天，你突然被不计其数的网民认识、追踪，即便你从不上网，你的姓名、电话、住址、学校或工作单位甚至你家人的诸多隐私细节也被陌生人知晓。遇到这种情况，你可能被“人肉搜索”了。“人肉搜索”是指利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索（机器搜索）为人找人、人问人的网络社区活动，由提问者提出问题，其他网民以自己的专业背景、亲身经历、道听途说来回答问题。“人肉搜索”有许多种类，但最具争议的是对人的搜索。
    2006年，有网民在网上公布一组虐猫视频截图。此图一出引起网友众怒并启动“人肉搜索”，踩猫者被迅速挖出。此后，“铜须门”事件、女孩辱骂汶川震区民众事件等一系列“人肉搜索”，当事人均被迅速“人肉”出来。尽管“人肉搜索”是以道德和正义为原动力的，但这种方式依然遭到了众多质疑，“人肉”之下，当事人的隐私权、名誉权都有可能遭到损害，“人肉搜索”游走在道德和法律的边缘。
    2008年8月，部分全国人大常委在审议刑法修正案草案时，提出网络“人肉搜索”严重侵犯公民权益，需追究刑事责任。12月22日，十一届全国人大常委会第六次会议第一次全体会议，继续审议刑法修正案草案，草案提出，对利用网站侵害他人名誉权、隐私权等合法权益，网络服务提供者应承担连带责任。
    典型案例
    2007年底，北京一白领女性姜某跳楼自杀。在她广为传播的“死亡博客”中，将自杀原因归咎为丈夫王菲的不忠，并贴出了丈夫与第三者的照片，网友们立即对王菲发起了“人肉搜索”，将王菲及其家人的地址、电话、工作单位、过去经历等诸多个人信息在网上公布。王菲因此不断收到恐吓邮件和谩骂短信，其父母的住宅门口两侧被贴满谩骂、恐吓标语；而王菲的工作单位也不堪其扰将其辞退。随后，王菲将“北飞的候鸟”、大旗网、天涯社区3家网站告上法庭，要求赔偿7.5万元损失及6万元精神损害抚慰金，这成为了中国“人肉搜索第一案”。2008年12月18日，朝阳法庭一审判定，大旗网与“北飞的候鸟”创办人侵权成立，赔偿王菲精神损失等9367元，并在网站上公开道歉，天涯网因在合理期限内及时删除了相关内容，被判免责。
    网友声音
    “人肉搜索”是天使还是魔鬼？一方面，“人肉搜索”充分发挥网络传播迅速、传播范围广的优势，将现实社会中涉嫌违法违纪或不道德的人和事公开曝光，有利于公民行使监督权和批评权。而另一方面，众多网民原本善意的维持道德公正的行为一旦失控，在越来越强烈的情绪纷争之中容易走向极端，充满着义愤情绪的道德审判行为极易演变为网络暴力。“人肉搜索”站在网络虚拟的道德高台上，却对现实生活中当事人的名誉权、隐私权造成了损害，极大地侵犯了他人的合法权益。“人肉搜索”应该有其行为规范，要合情合理合法。
    对此，您有何见解？欢迎登录中国军网国防社区留言、发帖。
    互联网：http：；；www.chinamil.com.cn；site1；gwgfsq；index.htm
    全军综合信息网：http：；；www.chi鄄namil.zz；site1；gfsq；index.htm
〖-ZW/正文〗
