〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队改进评选先进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500官兵代表票选“十佳战斗队员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/彭纠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500官兵代表票选“十佳战斗队员”
    本报讯 记者王凌硕、通讯员彭纠报道：去年12月17日，南海舰队某潜艇支队举行“十佳战斗队员”表彰大会。经过支队各单位500名官兵代表一人一票选举，10位表现优异、群众信服的同志从50名候选人中脱颖而出。
    以往这个支队评选“十佳战斗队员”的办法是，将指标分到各艇和机关司、政、后、装各部，由各单位上报、支队党委研究决定。这次支队党委决定改变传统做法，使评选先进的过程成为运用先进典型教育官兵的过程。早在去年8月初，就在各艇、机关各部及直属分队通过民主测评，确定入围人选，然后利用营区广播、橱窗、闭路电视等多种渠道，对他们的事迹进行公示和宣扬。支队机关还专门成立考核组，对入围人选建立个人档案并进行跟踪考核。经过严格筛选，最后确定50名同志为2008年度支队“十佳战斗队员”候选人。
    投票这一天，大屏幕上依次播放候选人的照片和简要事迹，并由主持人逐一介绍讲解。500名官兵代表经过认真斟酌，依次在红色投票箱中投下庄严一票。在官兵们的紧张期待中主持人当场宣布计票结果，2008年度支队“十佳战斗队员”名单随之产生。
〖-ZW/正文〗
