〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振起：没有创新不上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔和平/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振起：没有创新不上讲台
    ■崔和平本报特约通讯员秦军
    主人公小传：刘振起，后勤指挥学院后勤司令部工作系参谋教研室教授，研究生导师，后勤司令机关工作学、军队后勤军事训练学学科带头人，军队院校育才奖银奖获得者。
    当年，担任某师战勤科长的刘振起，在专业刊物发表了10多篇高质量论文，令专家刮目相看。很快，一纸调令将他调入学院，从此开始了执教生涯。几年之后，崭露头角的他主持创建了参谋教研室，并出任教研室主任。
    在教学过程中刘振起发现，系统研究后勤司令机关及其工作的理论还是空白。他查阅了500多万字的资料，做了20多本笔记，一个新兴学科在他的头脑里渐渐成熟，《后勤司令机关工作学》终于顺利出版。这一成果填补了后勤司令机关这一专业领域理论研究的空白，成为我军后勤司令机关工作学学科创立的奠基之作。随后，刘振起又主持完成了军队后勤军事训练学学科的创建，成为两个新兴学科的带头人。
    刘振起给自己订了一个标准：每一堂课都要有新知识、新内容，没有创新不上讲台。常年超负荷的工作让刘振起养成了凡事作计划的习惯，同事们因此送他一个“计划大王”的外号。他的工作计划细得惊人，每天除了吃饭、睡觉之外，所有时间都精打细算，常常要精确到以分钟计。同事给他算了一笔账，他工作18年，相当于完成了40年的工作量。正是这种锲而不舍的精神，让刘振起收获了一连串的成功，他被评为总后勤部优秀教师、荣获军队院校育才奖银奖，两次荣立三等功，先后有30多项成果获得国家、军队奖励。
〖-ZW/正文〗
