〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓基层建设的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层建设是各级机关的重要职责和经常性工作，其质量效益如何，直接关系到部队建设的基础和全局。在指导基层建设的过程中，关键是按照科学发展观的要求，认真清理和审视基层建设的思想认识和工作方法，破除影响质量效益的深层障碍，把质量效益意识深深渗透到基层建设各方面工作之中。
    更新观念，增强科学指导的自觉性。从某种程度上讲，机关为基层而存在，没有基层也就不会有机关。机关大部分工作是为基层而做的。机关以对上和对下服务为本，坚持对上和对下的一致性，是机关服务基层、服务官兵的出发点和落脚点。基层单位点多面广，层次复杂，各有各的特点、各有各的实际、各有各的特殊性。采取一般性的方法去处理特殊性事物，必然收不到好的效果。必须坚持“一把钥匙开一把锁”，以科学对待、科学分析、科学行事的态度指导基层建设，以是否促进基层建设的质量效益为衡量工作成效的尺度和标准。
    克服随意性，按纲依法指导基层建设。没有规矩，不成方圆。循规依法，才能有条不紊，指导基层建设尤其如此。按纲依法，就是有定数，不受各种干扰和影响，不冲动、有理智，有板有眼地按照《纲要》规定的职责和任务，认真履行职责；就是讲层次，各级干各级的事，不能嘴上讲能级管理，实际不放心下级，搞大包大揽，一竿子插到底。应突出《纲要》的法规地位和作用，养成按照《纲要》依法运行的良好习惯。
    力戒浮躁，坚持深入实际，改进指导作风。蹲点、调研、帮扶是指导基层建设的好方法，更是改进机关指导作风的好途径。蹲点，体现了马克思主义哲学关于认识来源于实践、实践出真知、实践第一的观点，它是提高指导效能的前提和基础。机关能否出好思想、好主意、好措施，取决于调研质量；机关指导基层建设的质量，也取决于调研的质量。帮扶，是以深入扎实的蹲点、调研为前提的，有了好的蹲点和调研，必然会产生好的帮扶效果。
    信任和依靠基层官兵，引导官兵自主建设基层。基层官兵是基层建设的主体，是推进基层发展的真正动力，是他们在第一线铸就了部队建设的坚实基础。机关应该摆正位置，以学习、服务和排忧解难为己任，学习和总结基层官兵在生动实践中的新鲜经验，想官兵所想、急官兵所需、解官兵所难；循循善诱，启发自觉，从根本上帮助基层发展进步，给鱼更要授渔，留下“不走的工作组”。此外，还应完善机关指导基层建设责任机制，选拔、培训和使用机关干部应该把会不会指导基层建设作为重要条件，在机关开展指导基层建设质量效益评比活动，创造有利环境和氛围，促进机关指导基层质量效益不断提升。
〖-ZW/正文〗
