〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为春运站好岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬宝山/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邬宝山陈海锋
    每逢春节，对于武警广州指挥学院的官兵们来说，“回家过年”只能是一种奢望。因为，每到这个时候，他们都要牺牲寒假，参与春运执勤。屈指算来今年已是第8个年头了。但是，他们却无怨无悔地说：寒假，为春运站岗，我们义不容辞！
    春运执勤，许多学员们经历了从误解到理解的过程。即将毕业的学员杨靖，今年已是第4次参与春运执勤，他的体会颇深：“第一次参加执勤时，我心里很抵触。而经过几次春运执勤的磨砺后，我的组织指挥能力有明显提高。这可是在课堂上学不到的。”
    同是毕业队的学员汪义国也深有体会：“春运执勤最忙的时候，一两天睡不上觉是正常的。穿着军装，置身于这种特殊的环境中，你就会感到一种责任感和使命感！”
    地方入伍的青年学员杜冰冰平时不爱说话，好不容易张开口，往往说了上句没下句。去年，他第一次参加春运执勤就遇上雨雪冰冻灾害，面对滞留的旅客，他不再害羞，说起话来也流畅起来：“大家不要挤，火车还没有进站，请大家耐心等待……”一次春运执勤，克服了过去的害羞感，更增添了男子汉的豪气。
    再说这“闷罐子”学员赵晓楠和“炮筒子”学员王杰传，在学员队里是出了名的“二人转”，一个性格内向，一个脾气急躁。让队干部没想到的是，春运执勤开始没几天，“闷罐子”不闷了，指挥疏导旅客有模有样；而“炮筒子”也不再放炮了，面对急躁的旅客也能心平气和地劝解。当战友夸他们变化大时，他俩会心地笑了。
    张东波是去年9月才入学的新生。去年初，在广东打工的父亲打算乘火车回家，不想却遇到了雨雪冰冻灾害，被困在广州火车站两天两夜，终因体力不支晕了过去，被执勤的武警学员帮助救治才脱离了生命危险。儿子得知情况后，便发奋要考军校。去年，他如愿以偿考入武警广州指挥学院。到了学校才知道，原来救他父亲的武警战士，现在成了他的战友、同学。他感到异常兴奋。如今，他们奉命在广州火车站执勤，他的任务是站好警姿，树好形象，维护秩序。
〖-ZW/正文〗
