〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009，我们在一起！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》专版致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009，我们在一起！
    ――《读者之友》专版致读者
    亲爱的战友：
    2008，我们一起走过。有感动，有温暖，有记忆。
    2009，我们还会在一起，因为我们始终是朋友。这个“朋友”，一直希望能给你的军旅生活增添美好。
    别忘了，在这里，“明星”是最普通的基层官兵。《基层调查》讲你们的故事，《读者论坛》听你们的声音，《热门话题大家谈》聊你们的感悟，《凡人心愿》说你们的心事，《来函照登》发你们的直言……
    别忘了，在这里，服务是我们最真挚的礼物。不了解的政策，《顾问答复你》告诉你；不合理的事情，《基层寻呼》帮你呼吁；解不开的心结，《谢顾问答读者》为你开解，《心理热线》帮你疏导；容易忽视的问题，《给您提个醒》给你拉拉袖子……
    别忘了，在这里，沟通和分享是我们最快乐的事。所有让你感动的、给你启发的“好东东”，《读者推荐》希望你拿出来“晒晒”；那些给你力量、给你支持的爱情飞鸿，无论是流转千里的“纸质版”，漫游网络的“电子版”，抑或穿越天空的“短信版”，《军营情书》都欢迎你将它和更多的心灵分享。
    ……
    别忘了，我们每周一次的相见从周三调整为周二，无论时间是否变化，不变的是我们每次呈上的精心思量和诚挚心意。
    别忘了，如果觉得这个朋友不错，请告诉身边的战友。
    2009，让我们一起快乐地做朋友，让我们的朋友越多越好！――编者
〖-ZW/正文〗
