〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试客：免费“午餐”当心隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上近来出现了一大批专门白吃白喝白用的新族群。真的有“天上掉馅饼”的好事吗？答案是肯定的。
    试客：免费“午餐”当心隐私
    ■赵晓菲
    继博客、播客、晒客等形形色色的“客”流行之后，网上又出现了一大批专门白吃白喝白用号称“试客”的新族群。他们痴迷于从互联网上免费索取试用赠品，经过仔细试用并与其他网友交流互动后才考虑购买。大到家电和数码产品，小到食品、化妆品，都能成为试客们“试用生活”的目标。很多网友说，自从变身“试客”后，不仅有了更多的消费体验，还节省了不少开支。
    其实，这种体验营销的方式并不新鲜，许多超市或商场里都提供一些食品或化妆品的试用品。只不过在互联网时代，这种营销方式被发扬光大了。海量的网络信息、互动的网络平台拓展了人们获取商品信息的渠道。很多“试客”也并不是所有试用品都来者不拒，而是在各种网络论坛里搜集商品的试用信息和网友的试用体验，甄别真伪，过滤优劣，然后才会试用乃至购买。这种依靠人际传播所形成的良好口碑是任何广告的大众传播所不能企及的。因此，还催生了现在的“试客经济”。
    试用是一把双刃剑。在享受“免费”服务的同时，作为试用的“代价”，“试客”要在网上填写详细的个人信息进行注册，这就有可能造成个人隐私的泄漏。另外，一些商家雇来的“试托”也悄然出现，混迹于各大论坛进行虚假评论。好的坏的、真真假假就需要各位网友擦亮慧眼仔细鉴别了。
    好不好，试过才知道。
〖-ZW/正文〗
