〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年：财政着力保障和改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年：财政着力保障和改善民生
    ■新华社记者罗沙韩洁
    尽管面临财政收支紧张凸显矛盾，财政部部长谢旭人5日表示，在2008年保障和改善民生取得新进展的基础上，2009年财政部门将进一步优化财政支出结构，继续加大民生投入力度，将改善民生作为保增长的出发点和落脚点。
    透过一组2008年财政用于民生支出的数据，不难发现财政支持民生力度不断增大。展望2009年，更多民生投入将在教育、医疗、社保、就业和住房等领域给百姓带来更多实惠。
    继续推动教育优先发展
    2008年，中央财政进一步提高农村义务教育经费保障水平，并从秋季学期起免除城市义务教育阶段学生学杂费。全面落实家庭经济困难学生资助政策。及时出台汶川地震灾区高中阶段和高校家庭经济困难学生特别资助政策。大力支持职业教育发展。预计全年中央财政教育支出1582亿元，增长47%。
    谢旭人表示，2009年将继续推动教育优先发展。落实免除城市义务教育阶段学生学杂费政策，支持解决好进城务工人员特别是农民工随迁子女的就学问题。全面实施农村义务教育经费保障机制改革的各项政策，并将中小学公用经费达到中央出台的基准定额。进一步落实普通本科高校、高等和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策。继续实施国家助学贷款政策，大力推动生源地信用助学贷款。继续支持职业教育发展，重点加强中等职业教育基础能力建设，研究出台加快发展农村中等职业教育并逐步实行免费的办法。完善高校财政拨款制度。
    积极支持医药卫生体制改革
    2008年，新型农村合作医疗制度在全国范围内实行，城镇居民基本医疗保险制度试点范围扩大到50%以上的地级城市。中央财政对中西部地区的补助标准提高到每人每年40元，并对东部地区给予适当补助，地方财政也提高了补助标准。预计全年中央财政医疗卫生支出833.6亿元，增长25.5%。
    谢旭人指出，2009年财政部门将积极支持医药卫生体制改革，完善新型农村合作医疗制度，扩大城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险覆盖面。妥善解决关闭破产国有企业退休人员参加基本医疗保险问题。同时，加大城乡医疗救助支持力度，并与新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险制度有机衔接。加强基层医疗卫生服务体系和基本药物制度建设。
    加大对社会保障和就业的支持力度
    2008年，中央财政支持全面建立城乡最低生活保障制度，提高补助水平。扎实推进做实企业职工基本养老保险个人账户试点。提高企业退休人员基本养老金水平，以及部分优抚对象抚恤和新中国成立前老党员生活补贴补助标准。进一步完善失业保险制度。大力支持国有企业政策性关闭破产和东北地区厂办大集体改革试点。帮助解决库区移民生产生活问题。落实促进就业的财税优惠政策。预计全年中央财政社会保障和就业支出2761.6亿元，增长19.9%。（据新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
