〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训，绷紧实战这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训，绷紧实战这根弦
    编者按
    新年度训练已经拉开大幕，全军各部队士气高涨，训练场上龙腾虎跃，热火朝天。我们常说，训练要有实战意识。怎样把这个“实”字落实好？下面这两则新闻告诉我们，“实”字一点也不玄奥。只要军人随时绷紧打仗这根弦，随处是战场，随处都有练兵的好时机。济南军区某装甲师与空降兵某师拉练途中巧遇，双方指挥员灵机一动，立即展开随机对抗演练。此举缘于双方都有很强的实战意识、扎实的实战准备。兰州军区某团冬训途中不畏严寒，立足实战要求，课目不减，标准不降，一路展开对抗演练，催生出6项新战法。
    眼下，全军正值新年度开训，愿这两则新闻给战友们提个醒：把新年度的训练抓得实些、实些、再实些！
    陆空两支部队狭路相逢随机练对抗
    本报讯 郭田、特约通讯员张建齐报道：冬季野营拉练途中，一场偶然巧遇，却演变成济南军区某装甲师与空降兵某师的一次随机对抗演练。
    2008年12月17日中午时分，某装甲师官兵刚到达鄂北某地，先遣侦察分队就向师长石正露报告：“西南方向5公里处有一支友邻空降兵部队正相向而行，同样在开展冬季野营训练。”
    石正露眼睛一亮：“何不借机来个陆空对抗锻炼部队？”对石师长的提议，空降兵某师师长立即同意，双方当即进入“实战状态”。
    由于各自都不了解对方底数、意图与作战方式，增加了对抗的神秘感和不可预知性。笔者在现场看到，某装甲师指挥所刚刚还畅通无阻的电台，突然一片嘈杂声，信号中断，部队间无法沟通。“遭‘敌’电磁干扰，实行频谱管制，迅速改频……”指挥员迅速应对，一场电磁干扰与反干扰于无形间展开。
    深夜时分，某装甲师急行军数十公里到达某地准备宿营。孰料一小股空降兵分队尾随而至，潜伏至该师指挥所附近，企图呼唤空中战机对指挥所实施“斩首行动”。师巡逻分队及时识破对方企图，迅速联络高炮及侦察分队摆兵布阵，设下天罗地网，空军战机刚一露头，便遭到猛烈炮击。
    几个回合对抗下来，侦察与反侦察、干扰与反干扰、压制与反压制、偷袭与反偷袭，纷纷上场亮相，战斗异常激烈。某装甲师参谋长杜清华说，与陌生对手过招，更加贴近实战，检验了部队战斗力，也发现了自身存在的弱项。
    某团演练突遇强冷空气课目一个不减
    本报兰州1月5日电刘志刚、曹振胜报道：昨天，兰州军区某团把部队拉到陇东高原腹地进行野外对抗演练，没料到途中突遭强冷空气袭击。面对刺骨寒风，他们行军路线不改，演练课目不减，借助这一天然考场锤炼部队的战斗意志、检验战法训法，提高严寒条件下作战能力。
    冬季野外综合演练是该团每年的必训课目。今年，他们着眼遂行多样化军事任务要求，在选择演练路线上，不走老路另辟新径，专挑复杂生疏地域设险局、摆战场。就在部队出发第二天，一股强冷空气席卷而来，气温骤降至零下13摄氏度。是继续向前行进，还是就地安营扎寨，躲避寒流？
    团领导召集机关人员对演练课目进行风险评估，看看人员、装备到底能不能经受严寒考验。结果显示，各类装备的良好率接近70%。最后大家达成共识：未来战场瞬息万变，打仗不能选天气。这次演练，应该把恶劣天气当成锤炼部队的好时机，从严从难摔打部队。
    寒风萧萧，呵气成霜。官兵们翻山越岭，踏冰过河，进行分队战术攻防、电磁对抗等课目演练；抽调精兵强将组成对抗分队，按照实战要求频出“情况”，提高指挥员处理和化解战场险情、危局的能力。一路训练下来，全团共总结出6项严寒条件下新战法，有效提高了部队实战能力。
    1月5日，沈阳军区某装甲师组织千人百车雪野快速出击。该师根据部队所担负任务，进行实兵实装山地远程机动和实兵对抗训练，以提高部队严寒条件下综合作战能力。阎江华摄
〖-ZW/正文〗
