〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师在学习实践科学发展观活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决重点难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾春生/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾春生涂敦法
    武警某师是武警部队学习实践科学发展观活动试点单位。连日来，为切实抓好学习实践活动，师党委确立了以解决影响和制约部队建设的重点难点问题为牵引的思路，按照学习、分析、实践层层推进的科学方法，取得了较好效果。
    活动展开前，该师党委“一班人”便分头到师机关各部门和基层调研，召开了10次座谈会，与100余名官兵进行谈心，开展了500多人次的问卷调查。经过集中梳理、官兵反馈、反复论证，该师党委明确了要突出解决安全发展等三个方面的问题。
    他们组织官兵采取个人读书、撰写笔记、领导批阅、体会展评等方法进行个人自学，并严格抓好“四落实”确保学习效果。活动中，该师积极营造学习实践活动的氛围，开通了专题广播，制作了宣传展板，在局域网开设了交流论坛。该师还为112名机关干部配齐了“四本书”，为15名外出干部寄发了学习资料。
    为防止因工作多、任务重导致学习实践活动走过场，该师注重统筹安排搞好结合。他们把学习实践活动与军事训练一级师考核、年度工作总结等日常工作结合起来，先后组织150余名机关干部，带着问题下基层，蹲到一线解剖麻雀，进行面对面指导。他们对108名伤病员进行会诊，与长期滞留部队的20名干部逐个谈心。掌握具体情况后，他们既严格依照法规制度，又坚持以人为本的原则科学处理，彻底解决了个别转业干部长期滞留部队等问题。针对家属就业、转改士官、学技术等问题，师党委出台了《党委机关加强学习和创新奖惩制度》、《维护士兵民主权利十项规定》，拿出了切实可行的办法，并把所有措施制度上网公示，让基层实施有效监督。
〖-ZW/正文〗
