〖ZQ/总期〗18624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队广泛开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电为贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，大力加强新形势下军队思想政治建设，进一步强化官兵全面发展和履行使命的精神支柱，今天，总政治部下发《关于在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》。
    《意见》说，胡主席在2008年底召开的一次重要会议上强调指出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育当代革命军人核心价值观。明确提出，当代革命军人核心价值观集中体现为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。胡主席的重要指示，着眼时代发展和形势任务要求，抓住了军队建设带方向性根本性全局性的重大问题，赋予了思想政治建设一项重大战略任务。在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是贯彻落实党的十七大精神和胡主席重要指示，加强新形势下军队思想政治建设的重要举措，对于始终保持我军性质、本色和作风，促进官兵全面发展和履行使命，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，开展主题教育活动，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，着眼国际国内形势特别是意识形态领域复杂局势的发展变化，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，深入学习领会党的三代领导核心关于革命军人价值观的重要论述，学习胡主席有关重要指示精神，全面准确地理解和把握当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求，大力倡导和培育，在坚定理想信念、端正价值追求、纯洁思想道德等方面狠下功夫，切实使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    《意见》要求，开展主题教育活动，要以学习领会胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的一系列重要论述为主要内容，着力在引导官兵深刻理解和自觉践行当代革命军人核心价值观上下功夫。充分认清培育当代革命军人核心价值观的重大意义，全面准确理解当代革命军人核心价值观的科学内涵。忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，是相互联系的整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。深刻认识培育当代革命军人核心价值观，重在践行、贵在践行。
    《意见》强调指出，开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是今年全军政治工作的一件大事。各级党委和政治机关要以对军队建设和官兵成长进步高度负责的精神，切实把主题教育活动摆上重要位置来抓，确保取得扎实成效。
    精心谋划指导教育活动。各大单位要区分不同类型部队有重点地抓好教育先行，及时总结推广好的经验做法，确保主题教育活动扎实起步、深入发展。主题教育活动既要贯穿全年又要着眼长远，积极探索建立培育的长效机制，推动学习实践当代革命军人核心价值观经常化制度化。
    突出抓好理论灌输和行为引导。坚持抓好思想教育与抓好舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障相结合，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面。加强军营政治环境建设，广泛开展多种形式的群众性主题实践活动，大力培育和宣传先进典型，探索建立激励约束机制，形成培养践行当代革命军人核心价值观的鲜明导向。
    搞好与深入学习实践科学发展观活动的有机结合。统筹好主题教育活动和学习实践活动，内容上注重结合融合，时间上搞好科学安排。团以上党委机关结合开展深入学习实践科学发展观活动，把培育当代革命军人核心价值观作为重大理论和实践课题进行研究。
    紧贴形势任务推动主题教育活动深入发展。根据形势任务发展变化及时调整充实教育内容，有计划、有步骤地推动主题教育活动不断深入。结合传达学习党、国家和军队的重要会议精神，及时用党中央、中央军委和胡主席的重要指示统一部队思想和行动，引导官兵正确认识经济形势，正确对待改革发展中遇到的矛盾问题，进一步增进对党的领导的信赖和对改革开放的信心。围绕加强军事斗争准备和完成重大任务深化主题教育活动，探索形成相对和平环境条件下战斗精神培育的长效机制。结合庆祝新中国成立60周年活动，组织官兵学习党史军史，开展“赞成就、话使命、作贡献”活动，引导官兵进一步发扬我党我军优良传统，弘扬伟大抗震救灾精神，切实做到不辱使命、不负重托。
    严格按照思想政治教育《大纲》组织实施。用主题教育活动统领和带动其他各项教育。在部队广泛深入开展学大纲、知大纲、用大纲活动，以党委机关为重点抓好《大纲》学习培训，强化按纲施教的意识，提高按纲施教的能力。在部队深入开展争做“四会”优秀政治教员活动。
〖-ZW/正文〗
