〖ZQ/总期〗5904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪想的是哪一套？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士巩方珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四八九三部队墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、卖国贼林彪胡说什么老百姓“他们想他们生活那一套，我们想我们这一套”。说老百姓“想他们生活那一套”，是林彪对劳动人民的恶毒诬蔑。但林彪在这里也泄露了“机密”，就是他所想的和革命人民所想的，确实是根本不同的。
    林彪想的到底是哪一套？从他黑窝子里挂的条幅就可以看出。九大以后，在两个多月的时间里，林彪及其死党就写了四条“悠悠万事，唯此为大，克己复礼”的条幅，而且挂在卧室的墙上，睁眼看，闭眼想。他朝思暮想的最大的事，是效法孔老二“克己复礼”，是颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。
    我们革命人民所想的一套，和林彪这一套是针锋相对的。我们想的是如何把无产阶级专政下的革命进行到底，建设社会主义并实现共产主义。我们想的是，反对孔孟之道，反对复辟倒退，反对那些同我们所想的一套完全相反而另想一套的反革命分子，时刻警惕并清除睡在我们身旁的赫鲁晓夫式的人物。这是我们要年年讲，月月讲，天天讲的大事。
    “世界是在进步的，前途是光明的，这个历史的总趋势任何人也改变不了。”林彪想的那一套既然违背广大人民的意志，既然是逆历史潮流而动，当然只能碰得头破血流，被广大人民所唾弃。
〖-ZW/正文〗
