〖ZQ/总期〗5904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天马”掉地有去无来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长许章发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四八九三部队墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野心家、阴谋家林彪在他的床头正中，挂了一个他自写的“天马行空，独往独来”的条幅。老反共分子陈伯达跟着拍马屁，也给他的主子林彪题了词：“天马行空，猛志常在”。林彪自比“天马”，以超人自居，和孔老二说的“天生德于予”，孟轲说的“当今之世，舍我其谁也”一样，反革命野心冲破天，不可一世！
    在林彪看来，只有他是天生的“至贵”，不同凡人的“超天才”。他以为自己想的就是真理，他的意志决定一切。他想干什么，只要“一股风吹下去”，就可以“改变面貌，改变面貌，改变面貌”。他反复叫嚷“克己复礼”，以为他们一伙人就能颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。这种自吹自擂听起来似乎可笑，其实也不奇怪。“我们的敌人是落后的腐朽的反动派，……他们的阶级本能引导他们老是在想：他们自己怎样了不起，而革命势力总是不行的。”搞反革命复辟的强烈欲望，使林彪的头脑发昏，他控制不住自己了。
    然而，复辟梦终究是一场梦，要变成现实是办不到的。当林彪胆敢与七亿人民为敌，妄图发动反革命武装政变时，便立即遭到了彻底的失败。这个“独往独来”的“天马”，终于从天上掉下来，一头钻进了沙丘，有去无来了。
〖-ZW/正文〗
