〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬过后细思量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院加强医德医风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/邢秋华/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小毛邢秋华本报特约通讯员张代春
    反问引发的思考
    一天，病人杨代国突发心脏病昏迷过去，家人急忙将其送到广州军区武汉总医院心血管内科进行治疗，主任丁世芳决定给他进行“射频消融”手术。没想到手术前，杨代国的家人悄悄地将一个2000元的“红包”往她的口袋里塞，在实在推辞不掉的情况下，丁主任只好将“红包”先收了下来，并及时向组织作了汇报，患者出院时由协理员出面退给了病人家属。
    一天，驻地一名个体户发生车祸，生命垂危，急需手术。普通外科主治医师冯毓灵顾不得吃午饭，对病人进行了4个多小时的手术，终于使病人转危为安。为表示感谢，患者家属在外面订了一桌酒席，冯医师毫不客气地说：“救死扶伤是我们的职责，部队不搞这一套！”
    听了一个个退“红包”、拒请吃的佳话，看着一封封对医护人员的感谢信，院领导欣慰地笑了。但高兴之余，院长宋兰堂在院党委会上一连提了几个问题：“所有‘红包’都退回了吗？所有的请吃都没有参加吗？所有医护人员的服务都优质了吗？……”这一连串反问引发了“一班人”的思考。在习惯听赞扬话的同时，是否就真没有逆耳之言了呢？他们通过召开住院病人座谈会、发放病人反馈卡等形式，对医德医风存在的问题进行调查。结果表明，个别医务人员还存在着收“红包”、态度不好等问题。对此，政委周正友斩钉截铁地说：“对个别同志挖医院墙脚的行为，绝不能容忍！”
    多管齐下治“顽症”
    医德医风建设是一项长期任务，对于收受“红包”等社会顽症，必须常抓不懈，多管齐下。院党委会上，“一班人”形成了这样的共识。
    随之，他们开展了“假如我是一个病人”的大讨论。引导医护人员换位思考，自觉为病人排忧解难。医院还制定了《规范化服务十项规定》、《投诉问题处理办法》等制度，将规范化服务与医务人员的评比表彰、晋职晋级挂钩。
    为确保措施落实，他们聘请了12家新闻单位的记者作为医德医风巡视员、监督员，并将他们的地址、联系电话公之于社会。医院也经常采取走访、座谈等形式定期征求意见，适时改进。为鼓励患者举报，他们还设立了奖励基金，对于举报属实的人员给予重奖。对此，地方群众纷纷称赞说：“武汉总医院抓医德医风动真的，来实的，确实是为患者服务。”
    医院还推出了让患者选医生制度。他们在医院的门诊大楼前最引人注目的是宣传栏里设立专家一览表，100名骨干医师的彩照构成了一个“专家方阵”，下面是他们的姓名、职称、特长等方面的介绍。院领导告诉笔者：把“选医权”交给患者，给专家带来了竞争，促进了医德医风建设。
    新风享誉四方
    一系列行之有效的措施，使广大医护人员的精神面貌发生了深刻变化。“红包”不见了，吃请没有了，病房大楼前经常贴满了感谢信，武汉总医院良好的医德医风，一时享誉大江南北。
    如今，走进这个医院的每一个科室，医护人员的一张张笑脸，就像一朵朵绽开的报春花。“大爷，给您挂吊瓶。”“小妹妹，请不用怕，我给你注射。”一句句暖心的话语滋润着患者的心田，医患人员之间一幅幅“父女图”、“母子情”等画面随时都会映入眼帘。
    为人民服务更不能遗忘军人患者。该院担负着为部分老红军、老八路和师以上离退休老干部的医疗保障任务。对这些共和国的功臣们，他们就像面对自己的长辈一样，精心照顾。这些患者，有的生活不能自理，有的大小便失禁，医护人员每天都要给他们整床、按摩、擦澡、吸痰、清洁粪便……使他们深受感动。先后有百余名老首长给上级写信，为武汉总医院请功。
    捧出一颗诚心，留下一片真情。武汉总医院多次进行问卷调查，患者满意率均在90％以上。前不久，武汉市委宣传部、卫生局、市精神文明办等在武汉总医院召开了“武汉市卫生行业精神文明建设工作现场会”，推广了他们加强医德医风建设的经验。
〖-ZW/正文〗
