〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院昨天与今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者包国俊本报记者张锋
    编者按 新中国成立不久，在中国人民解放军的序列中，有一支在“寂静战场”拼杀的特殊部队――军事科学院。昨天，许多身经百战的指挥员，走下战场、走进军事科学研究的殿堂。他们以笔代枪，总结战争历史经验，研究军事理论，编写作战条令和共同条令、条例，指导国防与军队建设，书写着中国军事科学的新篇章。今天，面对世界新军事革命的挑战，新一代军事科学研究工作者，勇敢地冲向世界军事理论前沿，研究新情况、创新军事理论，描绘我军军事理论发展的宏伟蓝图。应广大读者的要求，记者走进西山环抱中的军事科学院，采写了一些鲜为人知的事情，现刊发，以飨读者。
    初冬时节，冒着凛冽的北风，踏着遍地金黄的枫叶，记者来到了北京西山环抱之中的我军最高军事科研机构――军事科学院。走进作为中央军委直接领导下的我军军事科学研究中心、计划协调全军军事科学研究工作的机关、军委总部从理论的高度指导国防和军队建设的决策“智囊团”的军事科学院，才发现这块学术园地，珍藏着许许多多鲜为人知的故事；才发现这个世界规模最大的专门的军事理论研究机构，与我军现代化建设的联系是那样的紧密；才深深地理解为什么军事科学院是西方国家高级军事将领最愿意造访的地方。
    叶剑英元帅出任院长兼政委建筑大师审定军事科研大楼
    1956年冬天，第一场瑞雪装点了中南海的红墙碧瓦。习惯于用工作迎接晨曦的菊香书屋的主人――毛泽东，看完了一份请示件后兴致勃勃地来到窗前，望着室外怒放的腊梅，他满意地笑了。这份请示件是叶剑英元帅提出的建立军事科学院的建议报告。
    ●一位元帅带领3位大将、8位上将汇聚西山。
    20世纪50年代中期，我军走出战场的硝烟，步入了和平时期现代化、正规化建设的新阶段。军队建设的发展呼唤着新的军事理论，新的军事实践迫切需要新军事理论作指导。时任军委训练总监部代部长的叶剑英元帅，深感发展我国军事科学势在必行，必须建立一个专门研究军事科学、总结我军战斗经验、编写条令、条例和我军战史的机构。于是，1956年秋，他向中央军委和毛泽东主席提出了建立军事科学院的建议。这一建议很快得到批准。同年10月31日，叶剑英主持拟定的《军事科学院组织机构与建院方案》呈报军委。12月4日，中央军委决定成立军事科学院筹备委员会，由叶剑英元帅任主任，黄克诚大将、张宗逊上将任副主任，彭绍辉上将、甘泗淇上将、洪学智上将、余秋里中将任委员。以原训练总监部科学条令部为基础，筹建军事科学院。1958年3月15日，军事科学院正式成立，叶剑英元帅任院长兼政治委员。周恩来总理又亲自点将，选调粟裕大将、宋时轮上将、王新亭上将、杨至诚上将等作为叶剑英元帅的助手，其后又陆续选调了王树声大将、钟期光上将等。这些在我军历史上功勋卓著的战将云集西山脚下，开始领导和组织中国军事科研工作。
    ●建筑大师梁思成亲临西山审定中国军事科研大楼。
    叶元帅受命创办军事科学院后，立即同筹委会的几员战将，驱车实地考察，选择院址。经过反复勘察，他们看中了西山青龙桥西北的一片地方。这里三面环山、依山傍水、环境幽静，是开展科研工作的好地方。院址选定后，办公楼和宿舍的设计、施工也随即展开。叶帅审看了设计图纸和模型后，又专门派人把著名建筑大师梁思成等人请到家中，请专家对办公大楼的设计方案提修改意见。梁思成审看了大楼设计方案，提出了两条意见：一是办公大楼的四五层之间要搞点有传统风格的东西；二是楼顶上的5根旗杆矮了，需要加高。随后按照专家的意见，对设计作了修改。
    ●按张爱萍、钱学森的建议建设军事理论研究“论证平台”。
    1979年，时任国防科委主任的张爱萍和我国杰出的科学家钱学森曾建议：“在军事科学院、在各军、兵种都应该有军事系统工程的研究单位。”时任军事科学院院长的宋时轮获悉后，当时就请来专家进行分析论证。随后向中央军委呈送了建立军事运筹分析研究室的报告。很快得到军委批复。1986年，军事科学院运筹分析研究室改建为军事运筹分析研究所。从此，我军军事理论研究有了自己的“论证平台”。
    ●我军战斗条令条例在这里编写。
    建院之初，毛泽东向叶剑英交代：“我们要集中一批有丰富战斗经验的同志，搞出自己的战斗条令来。”从此，军事法规的研究编写就成为军事科学院的一项重要任务。院长叶剑英规定编写工作一定要经过“定目、定稿、会稿、审稿”等工序，在文字上要准确、明快、简明，避免晦涩难懂。叶帅先后在武汉、大连、南京、广州、北京等地主持召开编写条令的座谈会，召集各总部、各大军区、军兵种的领导及研究人员，集思广益、反复推敲。广大研究人员不辞辛苦，进行学术调研。初稿完成后，又送到部队，依据实践检验的结果再进行修改。60年代初，我军第一代合成军队、合成步兵、合成军师团营战斗条令和三大共同条令以及政工条例等先后颁布。1994年以来，又先后多次修订我军三大共同条令、政治工作条例和司令部工作条例；《中国人民解放军防暴条令》、《中国人民解放军装备条令》也先后颁布全军执行。包含83个类别的我军新一代作战条令系列经军委主席江泽民签署颁发全军执行。这一战斗条令系列覆盖了我军作战的各个层面和所有领域。
    ●构建国防和军队建设的理论平台。
    军事科学院成立以来，取得了大批科研成果：研究编辑出版了学习和研究马恩列军事理论经典著作和毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民关于军队建设重要论述的理论专著；推出了新一代《战略学》、《国家军制学》、《战役学纲要》、《中国人民解放军战史》等一批奠基性的著作；组织编纂了《中国大百科全书・军事卷》、《当代中国・中国人民解放军卷》、《军用主题词表》、《军语》等重要的军事辞书和工具书；编纂了《中国军事百科全书》……
    站立世界军事理论潮头锻造军事理论专家方阵
    当年军事科学院选调的领导和科研干部中，许多人是身经百战的战将。他们中有粟裕大将、王树声大将、宋时轮上将、郭化若中将等等。还有一大批有丰富部队工作经验，有一定的文化和理论水平的老红军、老八路。他们走下战场放下枪，走进军科拿起笔，走进军事理论的“寂静战场”，投入到另一场特殊的战争。
    1997年7月，大洋彼岸。美国陆军军事学院的礼堂里，数百名军官和学员饶有兴趣地听取着一位中国将军所作的《中国军事思想与防御战略》的演讲。他的演讲旁征博引，深入浅出，博得了全场的阵阵掌声。报告人就是军事科学院副院长、军事学博士生导师、军事战略学专家李际均中将。伴随着改革开放的春风，军科一大批军事理论研究专家走上外国的学术讲台，参与世界军事理论交流。
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”军事科学院在军事科学的各个领域、各个学科都涌现了一批有知名度的专家学者。蒋树兴是1958年到军事科学院的第一代研究人员，那时他才28岁。他把叶剑英元帅提出的外军研究人员“要当好⊥哨、侦察兵”作为座右铭，除已掌握俄文外，又自学了英文和日文。他利用一切时间掌握和占有外军资料，被人誉为“外军通”、“活字典”。其成果在院内外多次获奖，1990年中央军委为他记一等功。
    1990年以来，军事科学院先后有59名研究人员获得政府特殊津贴的殊荣，有2人获国家突出贡献的中青年专家奖，有3人获全军重大专家技术贡献奖，今年又有1人获“全国优秀科技工作者”荣誉称号，更有一批优秀中青年学者脱颖而出。
    迎接世界新军事革命挑战建立完善的军事科研体系
    面对世界新军事革命浪潮，军事科学院进一步解放思想、更新观念，深化科研改革，拓宽开放式研究的路子，进一步完善军事科研体系。
    形成新的科研机制。经过多年的探索和实践，军事科学院先后起草了《中国人民解放军军事科学研究条例》、《中国军事科学体系研究》、《军事科研管理规章制度》等一系列条例法规。建立了一整套具有我军特色的科研管理体制和激励机制，使科研管理开始向科学型转变。现在由建院时4个学术研究部发展为6个学术研究部、1个研究所、1个军事杂志社，形成了较为完善的学科体系，研究的范围涉及军事战略、战役战术、军队编制体制、军事历史、外国军事、军事百科和军事运筹等学术领域。先后成立了“中国军事科学学会”、“中国孙子兵法研究会”等全军性学术组织，使军事科学研究基本形成了开放式的研究格局。
    建立了开放的学术交流机制。目前，军事科学院已同几十个国家和地区的军事科研机构与组织有过学术交往。每年都分期分批组团或派专家到国外考察和进行客座研究。还经常邀请和接待外国学术团体与专家学者来院进行双向学术交流。同时，与部队、院校、机关和其他研究机构建立了科研“联姻”关系。
    形成了完备的高等军事学教育体系。1997年7月，军科首批军事学博士生通过论文答辩，获得博士学位。此后，又设立了军事学博士后工作流动站。军事科学院从1988年开始培养军事学硕士研究生；自1994年起，在军事战略学、合成战术学、军事历史、外国军事思想和军事运筹学等学科专业培养博士研究生。现在，军事科学院建立起军事学6个一级学科、13个二级学科、29个研究方向的研究生教学规模，拥有13个博士硕士授权点，从这里走出的200多名军事学硕士和博士，已充实到国防和军队建设的第一线。
    昔日资料书籍箱装柜载今日鼠标点击网上科研
    一位老研究员在谈到六七十年代搞科研时介绍说，当时为了能够翻阅和积累资料，常常泡在图书资料馆，有时带点馒头和咸菜，中午吃饭时让管理员把自己锁在图书馆里，为的是多看一些资料。资料卡片是研究人员的宝贵财富，老研究员往往都有几大箱、几大柜子的资料卡片。然而今天，走进各研究室，记者看不到成堆的书和满柜子的资料与卡片，大家都忙着敲键盘，从网上调阅各种军事资料和搜索有关信息。这种在网上读书、电子阅览、微机检索图书文献内容和在计算机上寻找军事科研信息的梦想，已成为现实。科研人员开机谈兵论战，上网纵横捭阖成为军事科学研究的一道风景线。
    网上科研气象新。近年来，军事科学院先后投资上千万元建设信息网络工程。现已建成“军事科学院科研信息资料主干网”、“情报检索系统”；建成了全军军事科研信息中心，建成了军事文献、外军情况、军战史等十几个综合数据库；图书资料馆建成了“信息自动化集成系统”、“军事科研文献信息全文检索系统”和“电子阅览室多媒体光盘网络检索系统”。
    数字图书馆正在形成规模。内部设立了“报刊军事论文题录数据库”、“军事科研专题文献全文数据库”、“军事学术研讨会全文数据库”、“军事图书电子文库”、“中国古代兵书全文数据库”、“馆藏中英文书目数据库”、“历史文电目录数据库”、“新进图书资料通报数据库”、“期刊刊名目录数据库”、“音像资料目录数据库”、“光盘目录数据库”、“学术期刊数据库”、“邓小平理论研究文献数据库”、“中国大百科全书数据库”、“世界军事百科数据库”、“世界武装力量博览数据库”等20余个数据库。科研人员通过网络看世界，通过网络搞研究。
    在新的历史机遇面前，军事科学院着眼全军现代化建设的需要，对军事科学研究跨世纪的发展进行了新的系统筹划。他们正紧紧抓住宝贵的机遇，以改革创新的精神迎接新挑战。决心把军事科学院建设成为军委、总部军事决策的“智囊团”，国防和部队建设的“思想库”，推动和繁荣发展中国军事科研事业的“重要基地”。
    （本版压题照片由何炳富摄，其余均为姜文明摄影） 战略部研究人员分析国际形势
    研究人员进行科研成果论证
    军科图书资料中心一角
    科研人员讨论学术热点问题
〖-ZW/正文〗
