〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员安全的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进空军航空医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永亮/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员安全的“保护神”
    ――走进空军航空医学研究所
    ●朱永亮本报记者陆荣军
    在美丽的玉渊潭边，坐落着一所全国唯一的航空医学研究机构，这就是被人们亲切地称之为飞行员安全“保护神”的空军航空医学研究所。
    解析飞行员之梦
    在空军航空医学研究所的一间实验室里，有一张看上去普普通通的床，只要躺上去睡一觉，你的整个睡眠状况和各项生理指标通过计算机屏幕都能一目了然。这不是神话，这是该所俞梦孙院士研制成功的一套床垫式睡眠监测装备。
    熟悉飞行员生活的人都知道，良好的睡眠是保证飞行安全的重要条件。怎样知道飞行员晚上是否睡好觉了，这是平时搞好训练的基础。国外的检测方法是，临睡前在飞行员头上接上电极或生物医学信号采集装置，这虽然能得到睡眠结果，但本身也影响了飞行员的睡眠。俞院士这项发明最大的特点是，不给测试者造成任何心理、生理负荷，在贴近自然睡眠的状态下接受检测。同时，通过监测人的睡眠状态，还可从常规的生理参数中提取人体健康的重要信息，揭示多种疑难症患病机理。
    “零高度弹射”技术
    要解决飞行员低空飞行遇险时的安全弹射问题，关键是获取人体脊柱对火箭的冲击耐压程度。承担这一任务的俞梦孙苦苦地思索着，能否用电子模拟系统代替生物做实验呢？他自制了电子模拟计算装置，进行脊椎系统在冲击作用下行为特点的研究。经过一次又一次的实验，俞梦孙终于获得了国内第一条火箭弹射过载曲线，用模拟理论攻克了研制火箭弹射救生装置的医学难题。
    为了验证模拟理论的安全性，确保飞行员跳伞后万无一失，俞梦孙亲自充当被试者进行弹射实验。当他在巨大的爆炸声和强烈的冲击中清醒过来，发现自己用身体测得的数据和模拟装置所得出的结果完全一致时，他激动得欣喜万分。事隔多年后，走出国门的人们才惊讶地发现，发达国家生物医学实验中采用的方法，竟然是俞梦孙10多年前所使用的。直到今天，“零高度弹射”技术还广泛应用在多种飞机上，为保护飞行员的生命安全发挥了重要作用。
    矫正飞行错觉
    有过飞行经历的人都有过这样的感受，当飞机穿行在满天繁星的夜空下或飞翔在水天一色的海面上，机舱里的人往往会把地面的灯火当星光、把蔚蓝的大海当天空，这就是飞行错觉。飞行错觉是严重危及飞行安全的首位医学因素，也是一个世界性的航空医学难题。随着未来作战飞行高度和速度的提高，飞行错觉对飞行员构成的威胁也越来越大。
    我国飞行错觉研究的开拓者、著名的航空生理学家于立身教授长期致力于这项课题的研究。为了摸清发生飞行错觉的原因，他亲自体验飞行编队、夜航、特技；为检测飞行员飞行错觉的敏感性，他用脉冲电极在自己身体的各部位寻找刺激量，皮肤被灼成一块块疤痕，终于发现了控制人体神经系统的器官。他首创的系列化前庭功能检查计算机处理和评定系统，已成功地训练飞行员上万人次，使因飞行错觉造成的事故由过去的平均每年2起降为0.4起，飞行错觉发生率大大降低。
    生命禁区的航空救生
    8月的青藏高原，晴空万里。一架银色的战鹰越过连绵起伏的山峰，撒下洁白如玉的伞花。来自空军航空医学研究所的3名试验员收拢降落伞，携带着新研制的高原救生装备，从海拔5374米的甘巴拉山顶，开始了模拟遇险跳伞飞行员的生存实验。高海拔区的地理、气象环境对遇险飞行员的生存有着独特的影响，使搜索和营救工作变得更加艰难。3名试验员按照航空救生规则的要求，忍受着剧烈的高山反应，用降落伞搭建掩体，靠救生包里的物品生存了72个小时，为科研人员提供了宝贵的实验数据。高海拔地区航空救生装备的试验成功，与我军海上、沙漠、寒带地区和热带丛林航空救生装备形成了系列配套，几代科研人的梦想变成了现实。
    神奇的汉语告警系统
    某飞行基地上空，国产新型战机正在与一种引进的机型展开对抗演练。飞行员全神贯注地搜寻着前方的目标，突然耳边传来了急促的女中音告警声――“敌跟踪”、“敌导弹”。飞行员果断操纵飞机摆脱来袭的导弹，选择有利位置向“敌机”发起进攻。这就是刘宝善研究员研制成功的机载汉语告警系统，该系统能把飞机飞行中的各种危险状态，及时地以语音的形式报告给飞行员，为飞行员争取了宝贵的反应时间，确保飞行安全。 科研人员正在操作高空定向障碍模拟训练器
    试验员在海拔5374米的甘巴拉山顶进行生存实验
〖-ZW/正文〗
