〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士吃上“放心菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士吃上“放心菜”
    编辑同志：
    怎样让战士“吃进营养，吃出健康”，一直是各级领导非常关注的问题。目前，由于多方面的原因，仍有一些单位需要上街买菜，有的买回了注水猪肉，有的买回了因水污染而致死的鱼，还有的买回了含有高残留农药的蔬菜，这些都对战士的健康带来不利影响。
    日前，笔者来到沈阳军区某摩步旅农副业生产基地搞调研。欣喜地发现该基地生产的肉、菜、禽、蛋、奶均被注册了“军绿”牌商标，并已正式供应基层营、连食堂。战士们吃上了具有保健、营养双重功效的“放心菜”。
    他们在探索生产无公害农副产品的过程中，遵循自然规律，注重搞生态型种养、加工，创建了300余亩的无公害绿色食品生产园区。为学习技术，培养人才，他们与丹东农牧局、农科院和丹东农校建立长期协作关系，聘请了5人专家顾问团传授生态种、养技术，发布绿色农业信息。今年夏季，该旅摩步3营8连严格按照绿色食品生产操作规程种植的绿宝西红柿、绿隆星黄瓜和五彩玉米等17个无公害农副产品，经有关专家鉴定，各项技术指标和保健、营养功效，均达国家绿色食品AA级标准。战士吃上了“放心菜”，官兵的身体壮了，训练劲头足了，部队的战斗力和凝聚力也大大地提高了。
    总结这个旅的经验，笔者认为旅团单位依托农副业生产基地，生产无公害“绿色”农副产品供应基层营、连食堂。是让战士“吃进营养，吃出健康”，提高部队战斗力的有效途径。
    沈阳军区联勤部徐辉
〖-ZW/正文〗
