〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户口不要装在“口袋”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增文/邵锡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    户口不要装在“口袋”里
    编辑同志：
    今年的老兵退役工作已进入尾声，许多战友即将退出现役，返回故乡。往年，有部分农村籍的战友从部队退伍回乡后，未能及时到户口所在地派出所落下户口，而是把自己的户口装在“口袋”里。出现这种现象主要有两个方面的原因：一是部分战友退役回乡后，不安心在家乡找工作，想回部队驻地或外出打工等，担心落下户口后，再向外迁移户口时要花钱，怕麻烦；二是为了免交乡村统筹费。他们如果落下户口后，从第二年起就得向乡村交纳各种统筹费用，若将户口装在自己的兜里不落下，村委会不会向其收取各种统筹款。
    但是，笔者给战友们提个醒：户口还是不要装在“口袋”里。因为这样做的危害更多。如果你不及时到当地派出所落下户口，有下列问题不好解决：一是你在安置、就业时，用人单位要户口所在地派出所的证明；二是登记结婚时，必须有派出所的证明；三是到外地打工，必须有户口所在地的公安机关出示的流动人口暂住证件；四是在农转非、购买住房、领取准生证等事项上，都需要派出所的户口证明；五是党团组织关系也要落在户口所在单位。如此，不落户口怎么能行呢？
    因此，每个战士退出现役后，一定要按要求及时到户口所在地派出所落下户口。
    山东省诸城市人武部李增文邵锡华
〖-ZW/正文〗
