〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟不离队也是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队战士陈阳宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阳宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵告别军旗，摘下帽徽、领花、军衔，严格讲就不是兵了。但是，我们连的连史里却记录着这样一位退伍老兵的故事。
    那是4年前的事了。那天上午11点多，连长赵忠福站在操场，准备给即将离队的退伍老兵点最后一次名。点到周建新的名字时，没有人应答。赵连长看了看手表，皱起了眉头：“周建新说要到镇上邮局取存款，怎么现在还不回来？”
    正在这时，赵连长耳边响起一个熟悉的声音：“报告！”赵连长回头一看，只见老兵周建新站在身后，上气不接下气地喘着粗气，汗珠顺着鬓角往下淌，连棉衣上都腾腾冒着热气。
    “周建新，事情办好了吗？”赵连长关切地问。“报告连长，钱没取，我看要到点了，就赶紧往回跑……”周建新回答。
    原来，上午9时，周建新向连长请假到镇上邮局取存款，刚到镇里就发现一辆农用三轮车被大货车撞翻在路边，车上两人受伤。他立即报警，并组织路过的群众抢救伤员，一直忙了一个半小时，才想起取款的事，赶紧往邮局跑。到了邮局，排队取款的人挺多。他排了一会儿队，心里算了一下时间，估计取到钱就要误了点名，于是就拔腿往外走。后面的人说：“小伙子，好不容易快轮到你了，咋不取了？”周建新说：“部队要点名，时间不够了。”一位小青年打量着他说：“你是个退伍兵吧，军衔、领花、帽徽都摘了，还怕啥呀？”他边走边回答：“一分钟不离队也是兵！”
    就这样，周建新一路小跑，按时回到连队，赶上了最后一次点名，中午就乘车离开了连队。第二天，赵连长拿着他上交的士兵证，替小周取出存款，汇到家乡。
    这几年，老兵走了一茬又一茬，新兵来了一批又一批，周建新离队之前严守纪律的故事，一直在战士们中间传诵。
    兵事感言
    在人民呼唤的时候挺身而出，在部队呼唤的时候毅然回头。为什么？就因为“一分钟不离队也是兵”。
    兵，不仅仅是一个口头上的称呼，而是一种融化在血液中、渗透在肌肤里的情感和责任！  插图：庄洪生
〖-ZW/正文〗
