〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，听说某部两位战士因为在高技术装备训练中互不服输，结果由竞争导致隔阂，由竞争的对手变成了生活中的“对头”，不仅影响了相互之间的团结，而且在战友中也造成了不好的影响。
    生活中的每个人都会遇到各种各样的对手。战士入伍到了部队，由于工作环境比较特殊，竞争的对手比以前增多了，加之年轻气盛，处理不好就会影响团结，甚至会酿成事故。当然，对于对手，也许不同的人有不同的看法。对手，常常因为它带来了太多的竞争而不受人们的欢迎。然而，拥有了对手，也常常使许多人产生了动力，取得了进步。
    一位动物学家对生活在非洲的羚羊群进行过研究，发现河东岸的羚羊比西岸的繁殖能力强，奔跑速度快。动物学家最初百思不得其解，经过长时间的观察研究，动物学家发现东岸的羚羊之所以比西岸的强健，是因为它们附近生活着一个狼群，而正是由于这个天敌的存在，才使得原来一样的羚羊群在体质上产生了差别。这个故事尽管比喻中讲的对手不怎么恰当，但它也告诉我们，对手的存在是一种挑战，是一种逆境，但从长远的情况看，这种挑战和逆境是一种更深意义上的帮助和给予。对手只要努力去适应这种挑战和逆境，就会使我们学到平时难以学到的东西，从而增强自身的本领。
    随着高技术装备的增加、部队现代化建设中科技含量的进一步提高，战士入伍到部队后也就具有了更加明显的可比性，谁对高技术知识懂得多谁的作用就大，谁对新装备掌握得快谁的位置就会更突出。这种可比性自然增加了工作中的竞争，特别是对于那些追求上进、个性比较强的同志，可以说对手无时无刻不在身边。对手与我们没有与生俱来的仇恨，而是为了各自的追求走到了一起。我们没有必要厌恶自己的对手，憎恨自己的对手，正确的方法应该是正视对手，把对手作为学习的参照物。我们应该感谢自己的对手，因为是对手使我们看到了自己的缺点，暴露了自己的弱项，从而使我们更能实实在在地正视自己，校正自己前进的方向。
    让我们善待对手吧。
〖-ZW/正文〗
