〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题会谈为何难产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/王星桥/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者黄泳王星桥戎昌海
    在长达8天的磋商后，4日凌晨，在德国波恩市郊参加联合国阿富汗问题会谈的各方终于就一份关于成立阿临时政府的协议文本达成一致。然而，由于这项协议中缺少一个最重要的部分――临时权力机构的人选名单，它离人们所期待的最终协议距离尚远。目前有关各方围绕临时政府人选所进行的激烈争吵，使得人们仍然难以预测会议的结束日期。
    11月27日本次会谈开始时，与会者称3至5天就能结束谈判。但时至今日，会谈仍未取得实质性进展，原因只有一个：所谈判的政权过渡和安全机制问题涉及到阿富汗的权力再分配，参加会谈的4个阿富汗派别在这个关键问题上谁也不肯让步。以北方联盟为例，由于该派目前占据了包括首都喀布尔在内的阿富汗大部分地区，它提出要在未来的阿富汗政府中占主导地位，并反对国际部队进驻阿富汗，以免受到他们的牵制。另一谈判主要派别罗马集团则主张，由流亡意大利的阿富汗前国王查希尔回国执政。该集团要求向阿富汗派驻多国部队，以保护未来政府的安全。
    为了打破僵局，联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米日前向会谈各方提出了一份协议草案。这份7页的草案内容包括成立一个29人的临时行政当局，任期6个月，其作用相当于临时政府；在其任期结束时，举行由阿富汗各部族长老参加的“紧急大国民会议”，推选过渡政府。协议草案还要求联合国安理会考虑向阿富汗派驻国际部队。
    与原来的谈判方案相比，协议草案简化了临时政府机构，省去了临时议会，并把安全机制问题的“皮球”踢给了联合国安理会，因此草案的基本内容都能为谈判各方所接受。但按照联合国发言人法瓦西的说法，这个协议草案并不是一个完整的文件，它缺少临时权力机构的人选名单。此间舆论认为，名单是协议的“灵魂”，如果没有名单，协议就是一张废纸。
    但是，围绕这份名单，谈判各方又陷入了无休止的争吵。为了对国际舆论有个交代，会谈只好分“两步走”，即首先就临时政府的原则达成协议，然后再集中精力谈政府的人选。
    会谈能否最后在人选问题上达成一致，此间舆论表示谨慎的乐观。目前阿富汗谈判各方都面临来自美国和欧盟国家的强大压力。美国有一个阵容庞大的代表团下榻在谈判地点，随时对谈判各方施加影响。美国希望，在塔利班被击溃后，阿富汗能有一个相对稳定的替代政府来收拾残局，防止塔利班卷土重来。因此，美国希望这次波恩会谈能够敲定阿临时政府的名单。
    欧盟国家与美国看法相似。它们告戒阿富汗各方谈判代表，不要错过目前国际社会关注阿富汗的“黄金时机”，敦促他们“以协议换援助”，并称如果各方不能就名单取得一致，就休想得到任何援助。阿富汗目前百废待兴，重建估计需要300多亿美元。有关援助的许诺对阿富汗各方无疑有巨大的诱惑力。
    5日至6日，国际援助阿富汗重建会议将在柏林召开。尽管舆论估计，波恩会谈可能会在此之前或在此期间就临时政府人选达成协议，但鉴于阿富汗问题的复杂性，联合国发言人法瓦西早已告戒新闻界不要过分乐观，“任何协议不到最后一刻不能算数”。
    （新华社波恩12月4日电）
〖-ZW/正文〗
