〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因为地域？文化？爱好？贫富？性格等因素的影响，有的连队战士之间不自觉地形成了一些不正常的关系，影响了团结――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立纯洁的战友关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●因为地域、文化、爱好、贫富、性格等因素的影响，有的连队战士之间不自觉地形成了一些不正常的关系，影响了团结――
    建立纯洁的战友关系
    编辑同志：
    在基层连队，现在有一种新现象值得注意：这就是因为地域、文化、爱好、贫富、性格的差异和社会大环境的影响，在战士中形成了一些不正常的关系。最近，我们在广州军区某团就这一现象进行了调查。
    形形色色的“关系”
    ――老乡关系。美不美，家乡水；亲不亲，故乡人。由于同在一个地方长大，大家又都是出门在外，一些战士对同乡就显得特别关照。谁有什么困难，老乡尽力帮助，而对其他地区的战友就没有了这份热情。这是个老问题，在每个连队都不同程度地存在。
    ――兵龄关系。有些老兵看新兵不顺眼，新兵看老兵也不舒服。在一些连队，第一年度兵和第二年度兵，基本上不来往，自觉不自觉地出现了“老兵关系圈”和“新兵关系圈”。
    ――贫富关系。受家庭环境的影响，有的战士手头阔绰，有的战士则紧巴一些。富的觉得穷的太小气，穷的觉得富的太铺张，渐渐出现了以贫富定交往的现象。
    除此之外，还有爱好关系、文化关系、性格关系、入伍前的职业关系等等。
    不可小视的不良影响
    战士之间的种种不正常的关系，看似不起眼，实则造成了多方面的不良影响。
    首先，阻碍了人与人之间的正常交往。由于战士之间不正常关系的形成是以某个共同的条件作基础的，关系外的人由于没有这个条件便与关系内的人很难玩到一起。三连文书小袁是个大专生，觉得与比自己文化低的战士一起玩没有多大意思，平时一般只和连队另外两个大专生打得火热，渐渐形成了一种特殊关系。
    其次，容易制造矛盾。有些“关系”内的人格外团结，谁要与他们关系内的某个人有冲突，关系内的人立即会一起反对某个人。这样一来，本来两个人的矛盾，在关系圈的牵制下就容易变成更多人的矛盾。
    再次，易滋长庸俗关系。九连三班长和五班长都想报考军校，可今年连队的指标却只有一个。本来论工作实绩三班长比五班长更胜一筹，可在连队进行无记名投票时，五班长多了一票。原来他的老乡较多，大家都投了他的票。三班长见此，不由长吁短叹，觉得干得好不如老乡多，工作干劲也松了一半。
    治标又治本
    认识到各式各样的不正常关系的危害，该团领导积极摸索新的办法，治标又治本，解开那些不正常的关系。
    广泛开展“五湖四海”教育。团里围绕“怎样对待战友”这个话题展开讨论，使战士们认识到，作为战友，共同担负着“打得赢”与“不变质”的重任。为了这个共同目标，大家理应做到不分彼此，友好相处，互相帮助，而不能因为和某个人的关系密切一些就放弃公正对待每个战友的原则，在战友之间搞你亲我疏，形成小圈子，把其他战友排斥在外，给纯洁的战友关系制造隔阂，从而帮助战士们树立了对每个人都平等相待的“大战友观”。
    让干部做榜样。团里针对有的干部过于关照老乡或身边人，给战士形成交往关系圈埋下的隐患，首先组织干部进行了职责学习和官德教育，要求干部公正对待每一个战士，不论是在平时还是在年终评功评奖时，做到不讲老乡，不嫌贫爱富，不搞两种眼光看人。
    把不同类型的战士组合在一起。平时，各连队注意把不同层次的战士结成帮学对子，使其互相取长补短，在互相帮教的过程中增进感情。在安排工作时，注意把各种不同人员安排在一起，让战士们在完成任务中互相关心，互相发现对方的优点，互相欣赏，促进他们的团结。
    由于措施得力，现在这个团战士之间的关系又恢复了正常的良好状态。
    广州军区某部谢指挥欧志平罗文义
〖-ZW/正文〗
