〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部的“贴心大哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部的“贴心大哥”
    ●张培宽
    在济南军区106医院于孟春政委的宿舍里有一摞积攒多年的明信片。这都是转业干部从四面八方给他捎来的祝福。每一张明信片都有着一个动人的故事。
    1998年，对于军医王功勇来说，是他终生难忘的日子。那年，医院确定王军医夫妇同时转业。当时，王军医心里接受不了。恰在这时，他家发生火灾，无疑是雪上加霜，使他的情绪更加烦躁。于政委看到这种情况后，主动靠上去做工作，并召开党委会，研究对他的补助。与此同时，于政委亲自到军转办和用人单位，介绍王功勇的优点和特长。请求他们的特殊照顾。功夫不负有心人，在真情和良心之间，王功勇流下了泪水。到地方报到那天，王功勇夫妇专门来到于政委办公室告别。
    济南市军转办孙德明主任告诉笔者：“每年来这里说情的大都是转业干部的亲戚，可106医院于政委为了自己的转业干部一年不知要来多少趟……”
〖-ZW/正文〗
