〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战选课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空实兵演练重在发现解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道华、特约通讯员刘泉报道：日前，一场激烈的“红”“蓝”两军对抗在某海域上空展开。北空组织的这场演练，使参演官兵感受到现代高技术战争的残酷性。
    他们在演练中，摈弃脚本，不搞摆练，贴近实战选课题，把演练完全置于未知条件下进行，给部队提供逼真的练兵环境，让参演人员来真的，练实的。
    面对纷繁复杂的“战场”态势，以往那种按图索骥、“背台词”式的场景不见了，取而代之的是作战指挥班子面对“敌情”紧急运筹谋划，部队根据实际情况灵活演兵布阵，“战场”险象环生，参演部队毫无喘息之机。笔者在指挥所看到，参谋指挥人员围在一起，根据敌情制定紧急作战方案。航空兵部队快速出动进行“红”“蓝”对抗，地面防空兵部队千里机动设伏抗击，雷达兵部队动中保障，后勤和装备系统紧急展开战场抢修和补充消耗物资。
    一些还没来得及作出“抗击”便丧失战斗力的部队深有感慨：这样演练体现了重在发现问题，解决问题，促进科技练兵成果的转化和深化。他们针对演练中暴露出的指挥体制、信息对抗等方面的问题，提出了今后战法训法研究改革的新课题。
〖-ZW/正文〗
