〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术核武器发展日渐“惹眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核弹头越造越小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    ●战术核武器发展日渐“惹眼”
    核弹头越造越小
    ●严国群
    当今之世，核武器技术的发展仍为世人所瞩目。近一个时期，核弹发展呈现了许多新特点，主要是：数量在减少，质量在提高。首先是提高命中精度，第一代洲际导弹的圆公算偏差超过5公里，目前的第四代已经小于100米，少数核大国还在研制精度小于10米的战略核导弹；其次是性能更为灵活广泛，爆炸威力可以根据需要随意调节，飞行弹道可以依据实际情况加以变换，陆基与潜射导弹可通用同一种核弹头；再则是增大多弹头导弹数量；还有便是研制新型核弹，其中，战术性小型核弹的研制与发展格外受到“青睐”。
    ●令人关注：核弹头正在由大变小
    现在，世界少数核大国都在竞相研制和发展微型、小型核弹头。其新一代战略核弹头的爆炸当量，为10万吨至几十万吨，这与当年战术核弹头的当量相近。而水落船低，新一代战术核弹头的爆炸当量，已降至千吨级、百吨级，最低为10吨级。有趣的是，其他武器的研制，几乎都在追求实现最大威力的效能，而核弹头的研制却朝着相反方向发展“由大变小”，这是为什么？
    ●高效费比：尽可能节约战略稀有资源
    从微观上讲，使用一枚千万吨级当量的核弹头，可以直接杀死一个重兵战术集团或一座大型城市的绝大部分人员，受伤者的比重不会很大。而使用一枚几十万吨级当量的核弹头，直接杀死的人员却不会很多，受伤人员将占绝大部分，加上核辐射、核污染的持久作用，受伤人数还会持续增加。而从经济角度说，抢救、医治以及维持伤者生活的费用，会远远超过安置同样数量死者的费用，用于后者的是一次性消费，而用于前者的费用是长期和连续不断的消费，显然，伤多亡少比伤少亡多的经济负担要沉重得多。从宏观上讲，即使按2500枚战略核弹头计算，若单枚均为几十万吨级当量，那么总当量约为10亿吨左右，全球60亿人，人均约为0.16吨当量，据西方核专家估测，这个总当量足以将人类毁灭几次。若单枚均为几百万吨级当量，那么总当量约为百亿吨左右，全球人均1.6吨当量，这个总当量足以将人类毁灭十几次。而将人类毁灭几次与毁灭十几次实质是没有多大差别的。既然如此，当然是将战略核弹头造小一点更为经济。另外，用于制造核弹头的主要原料铀与钚，全球的储量并不是很大，属于战略稀有资源。在装备几十万吨级当量战略核弹头，便可完全能够满足军事、政治战略需要的情况下，尽可能节约战略稀有资源，对于有核国家而言，自然是一件求之不得的事。
    ●欲撕开导弹防御系统“天网”
    今天，导弹防御系统已经不是科幻小说、科幻电影中的虚拟景象，而是现实军事领域中已经出现的新事物。国家导弹防御系统和战区导弹防御系统的启动，以及单项技术的不断突破和一些关键技术日臻完善，可谓离实用化水平已仅有一步之遥。近年的有关报道也表明，俄罗斯的反导技术很是出色。上世纪50年代末，苏联的宇航专家已从理论上解决了反导的关键性难题，接着，在1961年3月4日第一次成功地完成了实弹拦截试验，比美国的同类试验早了20多年。难怪当年赫鲁晓夫曾幽了一默：“我们的导弹可以击中太空中的苍蝇！”七八十年代，苏联在首都莫斯科周围地域部署了A-135导弹防御系统，现今俄罗斯又将各军兵种具有导弹防御能力的情报侦察、打击、指挥系统进行合并，构建起全军统一的中程导弹防御系统。防核“盾牌”的出现，同时也势必促进了核“矛”的发展，其中很重要的一个方面，便是发展战略核导弹的多弹头分导技术。据有关报道，俄罗斯先进的“白杨-M”型战略导弹，原先每枚只装1个核弹头，现已进行改装，每枚导弹可携3个核弹头。另一种更为新型的SS-23远程隐型巡航导弹，可携10个核弹头。而美国更新后的战略导弹，也越来越多地采用了多弹头分导技术。采用这种技术后，根据需要，一枚导弹上的多个核弹头可以打击同一个目标，也可以分别打击各自的目标，这使得战略核导弹具有了极强的突防能力。而在单枚核弹头爆炸当量不减的情况下，要使用多弹头分导技术，惟一的途径便是几倍、十几倍地增大助推火箭的推力，不仅在技术上有诸多难题，而且在导弹制造成本上也很难以承受。因此，多弹头分导技术的发展也迫使核弹头要“由大变小”。
    ●不断追求新目标，适应多用途需要
    早期的核武器，主要是依靠它的综合毁伤效能，最大限度地杀伤或毁伤对方的大规模目标。现在核武器的效能正向适应多用途需要的方向发展，因此出现了“特殊性能核武器”，它是通过设计调整核战斗部性能，以增强或削弱某些杀伤破坏因素的核武器。它们有：中子弹，亦称增强辐射弹，以高能中子辐射为主要杀伤因素，能有效杀伤坦克和地面建筑物中的人员；增强X射线弹，以增强X射线破坏效应为主要杀伤破坏因素，可穿透来袭武器的壳体，对其内部电子器件、电路等产生辐射效应，使之失能；冲击波弹，亦称减少剩余放射性弹，以冲击波效应为主要杀伤破坏因素，主要用以摧毁坚固的军事目标；核电磁脉冲弹，以增强电磁脉冲效应为主要杀伤破坏因素，毁坏敌方的通信系统及电子设备；感生放射性弹，利用核爆炸释放的中子照射某些添加的核素，从而增强放射性沾染；核钻地弹，能钻入地下一定深度后爆炸，其摧毁效果比同等威力的地面爆炸大20―50倍，主要用于破坏敌方加固的地下军事目标，也可用以攻击藏在极深冰层下的目标。目前正在发展的当量百吨级的核弹头，还可用于对付敌方来袭的战术和地区弹道导弹常规弹头和核弹头，或以高杀伤率摧毁来袭的化学、生物战剂弹头。这些特殊性能的核弹头，显然没有必要一律使用大当量、超大当量的核装料。因此，它们大多数都属于10吨级至百吨级的微小型核弹头。
    ●降低“核门槛”，以求发挥实战功效
    国外有关评论认为，有核国家越多，核武器的数量越多，核弹头的爆炸当量越大，世界核大战就越难施展。而且，就连在局部战争中，有核国家因害怕对方或对方盟友实施核报复而不敢贸然使用核武器。这是由于核武器的巨大威慑作用所致，因而出现了一种奇特现象：一方面，主要核国家耗资几百亿乃至几千亿美元建立起来的核武库无用武之地；另一方面，仍然要耗费多得多的资金去发展常规军备。为了走出这种“两难”境地，核大国一直在另辟蹊径，欲寻觅一条既能充分发挥核武器的直接军事效用，又不致于引起国际社会公愤的新路，这也是多种威力不是很大、功能比较单一的核弹头之所以应运而生的原因。使用“清洁”的核弹头，可以在政治上、道义上“站”住脚，还可以取得常规弹头所无法取得的特殊效益，同时，因大量、有效地消灭敌人又可以最大限度地减少己方人员的伤亡和战争费用，真可谓“一举多得”。
    ●“福兮祸所倚，祸兮福所伏”
    核弹头小型化既然可以带来巨大的政治利益、经济利益和军事利益，那么自然会受到一些有核国家的青睐。据外刊报道，美国于1997年作出了部署微型核弹头的决定；俄罗斯也于1999年4月作出了发展小型（主要是千吨级）核弹头的决定。有关评论认为，小型核弹技术的发展，无疑将激发起那些“准核”国家尽早获取核俱乐部正式成员资格的欲望。而且，随着各类微小型核弹头的大量涌现，核战争的“门槛”必定降低，届时核冲突的可能性势必大增，人类安全必将面临巨大威胁。人们当警钟长鸣！
〖-ZW/正文〗
