〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见美“百人会”代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱F基分别会见美“百人会”代表团
    据新华社北京12月4日电 （记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂会见了以傅履仁为团长的美国“百人会”代表团。
    李鹏欢迎代表团来华访问。他说，“百人会”的成员都是在各行业有建树的旅美华人，长期以来为增进中美两国人民的相互了解和友谊作出了不懈的努力，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，中国愿在和平共处五项原则的基础上，与包括美国在内的所有国家发展友好合作关系，共同致力于世界的和平、稳定和发展。中美之间虽然存在一些分歧，但更拥有广泛的共同利益。中美发展建设性合作关系对两国有利，对亚太地区和世界也有利。历史证明，只要双方遵守中美三个联合公报和国际关系的基本准则，妥善处理两国间存在的问题，中美关系就能健康、稳定地发展。他说，“百人会”成员不仅熟悉美国，也比较了解中国，可以成为中美友好的桥梁，希望“百人会”继续在美国人民中间多做解疑释惑的工作，帮助他们全面了解中国，正确认识中国。
    李鹏向客人们介绍了中国的人民代表大会制度和民主法制建设情况。他说，改革开放以来，中国在大力发展经济建设的同时，充分重视加强法制建设。到目前为止，全国人大及其常委会制定了390多件法律和有关法律问题的决定，地方人大及其常委会制定了8000多件地方性法规，以宪法为核心的具有中国特色社会主义法律体系的框架已经基本形成。
    李鹏表示，议会外交是中美两国关系中的重要组成部分，中国全国人大愿意加强与美国国会的交往，欢迎更多的美国议员到中国参观访问，增强两国人民间的相互了解与友谊。
    应客人的建议，李鹏还详细介绍了中国的改革开放、经济政策和西部大开发等情况，回答了客人提出的问题。
    据新华社北京12月4日电 （记者徐兴堂）国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见了美国“百人会”代表团。
    朱F基说，“百人会”长期以来关心和支持中国的发展，为促进中美两国的交流与合作作出了积极贡献，希望“百人会”继续为中国的现代化建设和中美关系的发展出力。
〖-ZW/正文〗
