〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不必动真刀真枪，却能达到甚至超过实兵实弹训练的效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击“网上论兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军作战模拟训练及发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/王利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不必动真刀真枪，却能达到甚至超过实兵实弹训练的效果
    点击“网上论兵”
    ――外军作战模拟训练及发展趋势
    ●耿建忠王利平
    ●国外的一些军事专家认为，采用模拟训练方式，能够在较短的时间内提高各级军官的指挥素质和军队的作战能力。外军实验表明，通常的情况下，连级军官经过5个月严格的网上作战模拟训练，就能具备驾驭信息作战和作战节奏的战术专家素质。
    随着军事科学技术的飞速发展，利用计算机网络进行“网上论兵”，已经成为许多国家军队训练的主要方式之一。在计算机模拟技术的支持下，现阶段外军作战模拟训练主要有虚拟现实模拟和分布交互模拟训练方式。近年来，外军利用这两种训练方式组织作战训练，不仅极大地提高了训练效益，而且使军队在“酷似”实战的环境中得到了锻炼。
    ■利用虚拟现实模拟技术创造逼真“合成”作战环境
    外军认为，虚拟现实是“一种使演练者不是被动地观察人工环境，而是与之交互作用的高级计算机模拟过程。”虚拟现实训练，是指利用先进的三维图像、多路传感输入等手段，高度逼真地模拟人在自然环境中视觉、听觉、动感等行为，所进行的一种网上作战模拟仿真式训练。
    与常规的训练方式相比较，虚拟现实训练具有环境逼真，“身临其境”感强、场景多变，训练针对性强和安全经济，可控制性强等特点。美军经过统计和分析发现，美军在近4年的训练中死亡的人数是海湾战争的27倍，如果利用虚拟现实技术训练，就能较好地改善实装实弹训练安全系数较低，易造成人员伤亡的状况。训练实践证明，利用虚拟现实训练方式后，训练中伤亡的人数大大减少。同时还可大大降低训练费用。在常规训练中，一枚地空导弹的实弹发射费用超过了100万美元，而在虚拟环境中，发射“导弹”，甚至可以不花1美元；同时，还能够减少各种兵器在实弹射击中产生的大量噪音、废气、有毒物质对环境的污染，特别是能够减少训练时占用或毁坏地方耕地的赔偿费用。
    目前，外军虚拟现实技术重点用于三种情况下的作战模拟：首先是指挥决策模拟，主要帮助指挥官学会在作战的各个阶段如何做出决策。指挥官可在虚拟的战场上空飞行，可及时了解敌人的当前态势和意图，以迅速地定下决心。而当这些情况在未来作战中重现时，指挥官就可以参考作战模拟的情况，实时地定下决心，极大地增强作战胜利的概率。如俄军指挥机关组织进行战役训练时，充分利用虚拟现实的“电子综合训练系统”，验证战役指挥员及司令部演习方案，并进行战役各阶段的指挥决策模拟，大大提高了战役训练的效益；其次是智能分析模拟，主要利用虚拟现实技术把许多大量的不同的数据源进行分析、融合和处理，变成容易理解的相关图形和图像，并把分析和决策结果存储于计算机内，以供作战中参考；第三是战场环境模拟，主要是通过建立相应的战场环境图形和图像库，储存各种战场目标对象、作战背景、作战场景及作战双方人员的图形图像，使演练者“真正”进入形象逼真的战场。
    ■依托分布交互模拟技术强化诸军兵种联合训练
    外军认为，分布交互模拟训练，是指依托计算机网络理论，运用分布交互网络系统，把分散在不同地点的软、硬件设备及有关人员联系起来，在人工合成的“电子环境”中形成一个在时间和空间上互相耦合的、同时共享一个虚拟作战环境的训练。这种训练方式，可实现网内所有诸军兵种的联合训练和对抗训练，从而较好地解决了诸军兵种联合训练联而不合的问题。
    为实现网上分布交互模拟训练，外军军事院校和科研单位实施了多项计划，并取得了重要的进展。如美军于1992年推出的耗资10亿美元的“近战战术训练系统”，利用许多先进和主干系统的光纤网络和分布式模拟技术，建立一个虚拟的作战环境，可与从韩国到欧洲的大约65个工作站相联。各站之间可迅速传递坦克、战斗车辆、火炮等装备的信息和数据，使士兵能在动态的虚拟环境中进行作战演练。
    近年来，美军在肯塔基州的诺克斯堡、欧洲的德国、亚洲的韩国等，将美军的坦克、装甲车、舰艇、巡航导弹和防空导弹操纵员放在一个交互模拟的战场上进行了联合演习，收到了较好的训练效果。俄军研制的具有分布交互模拟功能的“综合电子训练系统”，也被广泛用于首长机关的战役战术训练，其功能和训练效果成倍得到提高。
    外军利用分布交互模拟训练重点，首先是联合指挥训练。着眼于未来战争作战联合化和一体化的特点，外军认为传统的集中式模拟或实兵演习已很难达到高标准的训练目的，而在分布交互模拟系统的支持下，各军兵种部队就可以更加灵活地实施联合训练，各级指挥官和作战单位可就地参与训练，各参训单位可通过全球定位系统和其他通信设备，及时掌握和报告战场情况。
    其次是可以增加联合演习的次数，有利于作战研究。外军认为，传统的实兵演习周期长、耗费大，集中实施模拟训练也存在一定的局限性，如果借助分布交互模拟系统进行训练，就可以较小的代价、较短的时间实施大规模战区、战略级演习，并可通过多次演习或一次演习多种方案，发现、解决实战中可能出现的问题。
    另外可以实现联合演习时的资源共享。分布交互式模拟系统具有庞大的数据库、模型库和知识库，各训练单位不需要重复建库便可从网上调用数据。同时，这种模拟系统的并行处理技术，还可克服集中模拟训练系统中计算机中央处理装置信息处理速度慢和存储量不足的缺陷。
    ■数字化技术突飞猛进为模拟训练开拓崭新领域
    随着计算机技术的迅速发展，21世纪外军的作战模拟训练，将会产生一些新的发展变化。
    由分布交互式模拟代替集中模拟训练。各军兵种和院校不必像过去那样从不同的地点集中起来进行模拟训练，而是通过信息技术手段进行远距离交互训练，使不同的军兵种和院校在信息网络上创造的“同一环境”下进行模拟训练。
    由联合作战演习代替单项演习，提高了协同能力。利用分布交互式模拟系统，各军兵种可在同一作战时间、作战空间和对同一作战目标，进行精确的协同，对于协同中暴露的问题，可通过网上实时模拟逐一加以解决。
    通信指挥控制与情报系统逐步纳入模拟环境，进行“实战”的检验。在利用分布交互式模拟系统的训练中，可使用与战时相同的通信装备和侦察报知器材，对武器系统、通信系统、人的素质和指挥艺术进行“一体化”的检验，从而训练更加“近似”实战。
    实施超实时模拟训练，强化受训对象的素质。这种训练，是使受训对象在模拟环境中进行的一种比正常训练速度更快的训练。通常采取压缩时间跨度，加快作业进程，提高训练强度的方法，使受训对象受到超常的反应和训练。这种模拟训练，具有增强记忆、降低受训对象精神压力和提高训练效率的特点，尤其适用技能性训练。
〖-ZW/正文〗
