〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性思想工作与管理工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光彬/刘淑军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光彬刘淑军
    基层的大量工作是做好经常性思想政治工作和经常性管理工作。二者虽然一个侧重于思想疏通和引导，重在提高思想觉悟，另一个侧重于用法规制度规范言行，但发生作用的对象都是人，目标都是按照条令条例和各项规章制度，按照培养“四有”军人的要求，帮助官兵树立正确的人生观和价值观，遵守军人道德规范和行为规范，提高全面素质，为“打得赢”和“不变质”打好基础。实际工作中，有的单位没有把两个经常性工作结合好，往往是你做你的，我做我的。有的片面强调思想教育的作用，不能严格按照条令条例管理部队；有的忽视思想教育，就管理抓管理。两个经常性工作的割裂，一方面造成思想工作软弱无力，另一方面又会造成管理上的不得法，如邓小平同志曾经指出的那样：“好多事故都是因为不会管理，不会做工作，不会做人的工作，不会做思想工作，使矛盾激化而产生的。”
    实践证明，做好两个经常性工作，关键是搞好二者的结合。离开深入细致的思想工作，管理工作就缺乏思想基础；忽视严格管理，思想教育也难收到好的效果。全军政工会议《决定》特别强调：“思想教育坚持和倡导的原则，应当从制度上给予鼓励和支持，弘扬正气，更好地激励官兵献身国防、建功立业。思想教育反对的东西，要用法规制度进行严格的约束和诫勉，规范行为，鞭策后进，为整肃风气、防止和纠正不良倾向提供警示作用。”只有把思想工作与管理工作结合起来，坚持耐心说服与严格要求相统一，做到思想工作中有管理，管理中有思想工作，二者优势互补，相得益彰，这样才能达到管理好部队，不断增强战斗力的目的。
    搞好经常性思想工作与管理工作的结合，前提是在提高干部的综合素质上下功夫。有些单位的两个经常性工作结合得不够好，大都与有些干部不愿“结合”或不会“结合”有关。所谓不愿“结合”，是指有些干部把行政上的分工片面理解为工作的分家，形成搞思想政治教育的就单纯搞教育、搞管理工作的就单纯抓管理，“井水不犯河水”。这就需要对干部进行“结合”的教育，使两个经常性工作在每个干部的头脑中扎根。所谓不会“结合”，是指有些干部尤其是年轻干部，知识结构比较单一，缺乏带兵经验，工作中一下子很难将两个经常性工作融会贯通起来。这就需要机关和领导干部多到基层进行传、帮、带，让年轻干部尽快学会“结合”，切实提高基层干部严格管理和说服教育的能力。同时，要引导基层干部改善知识结构，针对新时期思想工作和管理工作的特点，加强现代管理学、社会学、心理学、法学、经济学等科学知识的学习。
    搞好两个经常性工作的结合，一定要走群众路线。经常性思想工作和经常性管理工作是部队建设的经常性实践活动，内容多，范围广，难度大，仅靠领导干部来做是远远不够的。只有走群众路线，充分调动官兵参与的积极性，才能渗透到日常生活和各项工作中去。走群众路线，一是要建立一支好的骨干队伍，以基层干部为基础，挑选思想素质好，群众威信高、活动能力强的党员、班长、团小组长、士官等，组成抓两个经常性工作的骨干队伍。党支部要经常抓骨干队伍的培训，不断提高他们做思想工作和管理工作的能力。二是要坚持行之有效的制度，如经常谈心制度、思想动态分析制度、倾向性问题分析预防制度等。两个经常性工作结合好了，部队全面建设才能取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
