〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真功夫揽“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫戍区汽车修理所为部队服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠真功夫揽“瓷器活”
    ――卫戍区汽车修理所为部队服务二三事
    ●本报特约通讯员于保月吕高排
    全天候保障
    一次，随着阵阵马达的轰鸣声，首都某预备役高炮师的“铁马”隆隆驶上了华北某高速公路。行进中，一辆从地方征集的民用车辆突然“抛锚”，浩荡车队骤然停止。
    这个师迅速通知北京卫戍区汽车修理所，15分钟后，一辆全自动修理车驶进高炮师的车队，3名技术人员打开机箱，立刻查找到根源。10分钟后，高炮师的车队又风驰电掣地向目的地驶去。
    该所参加重大军事演习的技术保障任务，已经不下10次。3年前，修理所开通了第一部24小时服务热线，明确规定，市区2小时、郊区4小时服务到位，一天24小时全天候不耽误，只要接到救援电话，立即行动，现场提供优质维修服务。在方圆百里的范围内，这个修理所的技术人员时刻待命，随时准备投入抢修的战斗。
    担负尾气监测重任
    首都驻军军车尾气治理监测重任，千挑万选地落在了他们身上，在汽修行业云集的京城，之所以选中这里，主要是“军”字牌和一流的技术、设备奠定了根基。为了还首都的碧空蓝天，修理所从国外引进电喷车故障解码仪、尾气分析仪、烟度分析仪等先进设备，派出检测小组，驾驶着流动监测车上门，一个单位一个单位地集中检测，现场发放合格证。对有问题的车辆，还随时提供技术修理保障。
    磨刀不误砍柴工
    随着汽车市场的日新月异，电喷、自动变速箱、安全气囊等新技术不断出现，对修理战线的要求也越来越高。修理所着眼于战斗力储备，加大力度实施自己的“人才工程”，每年都拨出数万元用于干部战士的学习培训。为了让更多的战士掌握新技术，他们请专家为大家讲课辅导，提高业务素质。目前，全所100余人全部拿到了汽车修理等级证书。
〖-ZW/正文〗
