〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队为军属出函当慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/杨国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，随着人们的法制观念的逐渐增强，寻求法律解决问题的途径也越来越多。不少军属一旦与地方政府或邻居发生矛盾或纠纷后，便把部队当成自己的“娘家”，向部队伸出了求援之手。但是，我们在为军属法制观念提高而欣慰的同时，也必须严把“出函关”。不能不问事情曲直便随意为“自家人”壮胆，更不能越权向地方政府出函督办，否则会影响部队形象和地方政府的正常工作，不利于纠纷和矛盾的公正解决。
    部队在出具各种证明前，首先必须详细了解发生矛盾的因果，弄清是非曲直。在了解过程中，首先要对发生纠纷的时间、地点、经过、原委以及所涉及到的当事人利益损失、人身伤害程度询问清楚，对事情发生的原委和目前状况有一个初步的了解。其次，要通过各种途径和方式核查事情的真伪。一般而言，被伤害的军属一方，往往易心理失衡、感情用事，有意或无意地夸大甚至歪曲事实，以求部队出函向地方政府施压和调解。部队不能因为是“自家人”而偏信一面之词，而是要通过各种渠道向地方政府或双方当事人所在单位进一步核查，以决定出函是否必要和可行，切不可不顾事实真相随便出函，更不可越权向地方各级机关施压，使问题的处理有失偏颇，影响纠纷的依法解决。
    66370部队张吉峰杨国林
〖-ZW/正文〗
