〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格式化”的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳剑/刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格式化”的陷阱
    ●柳剑刘利
    不知今年11月11日，是否有一种新的e-mail病毒格式化了你的硬盘。这种病毒可能造成了你的计算机不能正常启动，或是大批数据文件的丢失。当然，并不是所有的个人电脑都会受到这种病毒的毁灭性影响，如果你的电脑“免疫”能力很强，自然会在这场袭击中幸免。不过，这里还是要有针对性地介绍一下有关防此类病毒的简单办法。
    该病毒被称为“Redesi病毒”，它有2种变体，一种是所谓的微软安全补丁邮件，一种是貌似垃圾的邮件。当它冒充微软补丁出现时，它的主题多种多样，可能是“转发邮件：最新微软安全补丁”，或是“转发邮件：微软安全补丁更新”。
    另一种病毒邮件变体的标题是：“科学家们在牛奶中发现HIV病毒――证据确凿！”；“嗯，我抓到一条鱼。”；或者是“我希望住在木屋里”。
    这两种版本的病毒杀伤力相当，但只有较老版本的装有Windows自动批处理程序的计算机才会在11月11日受到攻击。因为该病毒在计算机的批处理文件中会写入一个命令，这项命令使计算机在11月11日启动时格式化C盘。装有Windows2000或WindowsXP的计算机则不会受到格式化的侵袭，因为这些版本的微软操作系统不用自动批处理程序。但只要装有并运行Outlook仍会有染上此类病毒的可能，能将地址簿中的地址自我复制并发送出去。
    欲防止计算机不被此类病毒格式化也很简单，除了安装各种专业防病毒软件和升级到最新的病毒代码库外，也可以通过手工方式自己进行。Redesi病毒会改写系统的Autoexec.bat文件，在其中加入判断日期是否为11/11/01的条件判断，满足该条件即执行“formatc：”命令。Autoexec.bat文件是可直接编辑的文本文件，所以我们可以直接查看该文件是否有上述内容来判断计算机是否受到感染并直接消除它的影响。我们还可以通过改动系统时间避开11月11日这一天，以避免病毒发作就行了。
〖-ZW/正文〗
