〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束对非洲四国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/李进其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕12月4日电 （记者王敬中、李进其）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行，结束了对肯尼亚等非洲四国的正式友好访问，于4日乘飞机离开这里回国。
    肯尼亚是傅全有非洲四国之行的最后一站。此前，傅全有一行对南非、赞比亚和坦桑尼亚进行了正式友好访问。在肯尼亚的3天访问中，肯尼亚总统莫伊会见了傅全有一行。傅全有还与肯武装部队总参谋长基布瓦纳上将举行了会谈。
    傅全有在访肯结束时表示，此次访问受到了肯尼亚政府和军队的热情接待，与肯政府和军队领导人就共同关心的问题进行了富有成果的会谈，促进了两国人民和军队间的相互了解与友谊，访问取得了圆满成功。
    傅全有的主要随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等也同机离开。
    肯尼亚武装部队副总参谋长凯奇中将、西部军区司令恩卡伊萨里少将等高级军官和中国驻肯尼亚大使杜起文等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
