〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把奖励落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/梅江新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部一连山东籍战士小陈参加了1998年长江抗洪抢险，由于表现突出，荣立二等功一次，并于当年光荣地加入了党组织，2000年底光荣退伍。可在分配工作时，由于档案里二等功的奖励登记表和党员登记表均没有，地方不认可，他只好回到部队重新办理。由于时过境迁，几经周折才算办齐了有关材料。
    干部股王股长1999年底被安排转业，地方有关部门规定，只要在部队立过三等功以上的干部，安置时就有优惠政策，王股长1996年和1998年共荣立过两次三等功，可档案里愣是没有登记。后来，他只好回部队重新补办有关手续。
    像这样官兵得到了奖励之后，有关材料没有及时落到实处的情况，在有些部队时有发生。转业、退伍以后，每年通过打电话、写信、回部队找立功登记表、优秀士兵登记表的事经常有，给官兵本人和部队都带来了不必要的麻烦。
    奖励落实不到位的原因，一是实施奖励的环节多。宣布奖励之后，要经过发表、填表、各级审查盖章、送回承办单位、转送档案室、装入本人档案等程序，而干部的档案在师级政治部保管，这中间哪一个环节卡了壳，都会使官兵的奖励停在口头上，直到本人查问过来才会补办。但等到补办时，假若当事人更换了，通报命令也封存了，那么补办将更加复杂。
    把官兵的奖励落到实处，是关系到官兵切身利益的大事，也是践行“三个代表”要求，为官兵服务的具体体现。为此，有关部门应对退伍战士、转业干部的档案进行一次清理。一是为了落实官兵的奖励，二是为了防止弄虚作假的现象，确保官兵个人档案材料的真实性。干部和战士离队前，要将家庭的详细联系方式留给单位，以便寄发离队前没办完的喜报之类奖励登记表，真正把官兵辛辛苦苦得到的奖励落到实处。
    济南军区某部石磊梅江新
〖-ZW/正文〗
