〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个全国法制宣传日到来之际，各地开展了丰富多彩的法制宣传教育活动，掀起了一个全社会学法、知法、守法、用法、护法的热潮。
    新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国社会主义法制建设取得了巨大成就。一系列重要法律、法规得以制定，执法、司法和法律监督工作不断改善，公民的社会主义民主和法制意识不断增强。“依法治国，建设社会主义法治国家”，作为一项治国基本方略，被写入党的十五大报告，写进宪法，列入了《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》。经过15年的精心构筑，历经“一五”、“二五”、“三五”三个普法阶段，全民普法硕果累累。
    然而，我们也必须清醒地看到，“依法治国”在我国仍处于起步阶段。一些地区、一些部门、一些公民甚至党员干部的法律意识仍很淡漠，以言代法、以权压法、执法不公、司法腐败的现象屡有发生。与整个改革开放和现代化建设的要求相比，与加入世贸组织后我们所处的形势相对照，我国的法制建设还存在不小的差距，面临着巨大的挑战。
    在全面总结前15年全民普法工作经验的基础上，党中央决定在新世纪继续推进“四五”普法活动，并将现行宪法实施日定为每年一次的全国法制宣传日，这是在深刻分析当前我国现状、形势后作出的重大战略决策。
    把普法活动向纵深推进，就是要继续深入宣传邓小平民主法制理论和党的依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略，培养公民权利义务对等的现代法制观念，增强遵纪守法、维护自身合法权益和民主参与、民主监督的自觉性；就是要积极宣传社会主义市场经济特别是与整顿规范市场经济秩序相关的法律法规，宣传涉及保障和促进国家西部大开发、与加入世贸组织相关、与维护社会稳定相关的法律法规，宣传社会发展迫切要求普及的各项法律法规；就是要把依法治国与以德治国紧密结合起来，在全社会大力提倡爱国守法的道德规范，促进民主法制建设和精神文明建设。
    法律的生命力在于实践。下一阶段的普法活动，应该立足于提高全民族法律素质，坚持法制教育与法制实践相结合。只要我们始终不渝地踏实工作，把每一个规划落到实处，就一定能促进全民法律意识和法律素质的不断提高，为实现依法治国，建设社会主义法治国家奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
