〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“五战”新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息“五战”新面孔
    ●曾正元黄亮
    信息技术在当今军事领域中的广泛应用，演绎出了一种新的战争样式――信息战，它在海湾战争和科索沃战争中，显示出了巨大的威力。随着信息技术在军事领域中更深层次的应用，信息战必将出现许多新形态，其中，情报战、电子战、网络战、心理战和虚拟战，将一展新貌。
    ●情报战
    军事斗争中，情报活动自古以来都是被广为采用的重要手段，但情报战作为信息战的一种作战样式出现还时日不久。
    未来高技术战争中，情报战将率先打响，信息作战的其他作战行动只有在充分的情报支援下才能有效实施。科索沃战争中，北约就成功地对南联盟实施了海陆空天一体化的情报战，此外北约还派出了多达400多人的间谍以各种身份进入南联盟进行情报侦察，从而为作战的顺利实施提供了强有力的情报支援保障。另一方面实施了信息封锁，通过加强信息保密、不让第三者向南联盟提供情报信息、并直接轰炸南联盟的新闻机构等，阻止南联盟军民获取关键的作战信息。
    ●电子战
    电子战是指在指挥员及其指挥机关统一计划协调下，作战双方使用电磁能和定向能控制电磁频谱，或运用电磁频谱为削弱和破坏对方电子设备的使用效能，并保障己方电子设备正常发挥效能而进行的斗争，其目的是夺取和保持战场“制电磁权”。
    电子战的特点：一是战场“全空域、全时域、全频域、全领域”。“全空域”是指电子战在集陆、海、空、天于一体的战场空间展开；“全时域”是指无论白天、还是夜晚，电子战都将进行；“全频域”是指电子战遍及从短波到可见光的整个电磁频谱；“全领域”是指电子战涉及指挥、协同、通信、情报等各个作战领域。二是“软打击”、“硬摧毁”结合紧密，“硬摧毁”作用明显。
    电子战是信息战的重要作战样式，也是信息战的主要支柱。
    ●网络战
    网络战是指在指挥员及其指挥机关统一计划协调下，作战双方利用各种技术手段，在以计算机为核心的信息网络上进行的作战行动。其目的是通过攻击敌计算机网络窃取情报，破坏、瘫痪敌信息系统，并采取各种措施保护己方网络安全，夺取和保护“制网络权”。
    网络战的主要特点：一是作战力量广泛。由于信息技术有很强的军民通用性和计算机网络的互联性，使得凡是具有一定计算机网络知识、掌握着一定网络攻击手段的人都可以介入网络战；二是作战对象平等。计算机网络战中，只要拥有高水平的计算机网络人才，网络战就可以得到有效实施，而与国力大小、兵力多少无关；三是作战空间广阔。计算机网络战不受地域限制，只要网络能够到达的地方，网络战都可以实施；四是作战时间连续。计算机网络战不受外界自然条件的干扰，不受天候因素制约，可在任何时段进行。
    计算机网络战是信息战的一种主要作战样式，地位十分重要。实施计算机网络战的手段主要有：一是利用计算机信息系统的网络特性、电磁特性对敌实施网络窃密和电磁窃密；二是通过计算机病毒攻击、计算机芯片攻击、网络“黑客”攻击、电磁干扰等手段实施网络进攻；三是采取加强“防火墙”技术、断开核心系统与外界的链接等措施进行网络防护；四是进行系统备份，为网络恢复做好充分准备。
    ●心理战
    心理战包括心理进攻与心理防御。心理进攻是指运用各种手段对敌军指挥员和部队实施消极影响，削弱和打击敌
    人心理的作战行动。心理防御是指为防
    止敌对我实施心理攻击而采取的作战行动。心理战的主要手段有心理宣传、心理欺诈和心理威慑。其目的是摧毁敌方斗志，“不战而屈人之兵”，夺取和保持战场“制心理权”。
    ●虚拟战
    虚拟战是指运用虚拟现实技术创造逼真的作战环境与敌方进行的模拟演习式作战行动。其目的是不动一兵一枪，迷惑、扰乱敌人侦察、指挥、部署，动摇其军心。
    虚拟战主要表现：一是在战争进行过程中，用虚拟现实和计算机成像技术制出敌指挥员的影像，让其发表不利于作战的言论，并通过各种传媒渠道广为传播，使其作战部队消极厌战；二是利用虚拟技术制造“虚拟部队”或“虚拟机群”，让敌方从卫星或雷达上观察到虚假信息，从而导致其作战指挥失误；三是利用虚拟现实技术制造“虚拟战场”，然后将其插入敌方的指挥控制系统，从而造成敌指挥控制混乱，打乱其既定部署；四是利用虚拟现实技术制造宗教全息圣像，鼓舞己方士气，动摇敌方军心，目前国外这方面技术已在加紧研制发展中。
〖-ZW/正文〗
