〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/邓达生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈加自邓达生
    11月19日，在福建境内的一座铁路桥上，发生了一段惊心动魄的老兵抢险经历。
    这天，武警福建总队南平支队5中队接到客运段的电话：“小尾和三号大桥铁轨中间发现一具大黄牛尸体，请中队赶快前往排除，南京西至福州的列车50分钟到，只有50分钟！”险情就是命令。中队长带领8名即将退役的老兵抓起木棍、铁锹，似离弦之箭向目标冲去。
    此时，时针指向8时10分，距列车到达时间只有1500秒！
    小尾和铁路大桥坐落在武夷山脉两座山峰之间。10分钟前，一头300多公斤的大黄牛被一列货车尾厢碰刮，并被拖带至小尾和大桥中段铁轨上，它庞大的尸体足以使过往列车脱轨。
    8时20分，9名官兵一路飞奔到小尾和大桥。一到现场，大家就开始了“抢牛”行动。死牛半边身体被带有腥味的血包围，中队长甩开膀子抱着血糊糊的牛头，大喝一声，将牛头的一端提起，几位即将退伍的老兵不再珍惜心爱的军衣，仅两分钟时间，就将这头死牛“五花大绑”。由于死牛太重，木棍吃不住这庞大尸身的晃悠，“吱呀”一声断裂了。死牛重重摔在铁轨上，溅起的牛血喷在战士们的身上、脸上。中队长果断下令：“扛出去！”黄牛被血水裹住，牛血顺着他们的脸、身体流向了脚跟。尽管300多公斤的牛躯对武警官兵算不了什么，但牛躯被血水裹住后滑溜得很，又在窄小的铁轨间，有劲使不上，在距桥岸仅40米的短短距离内，先后滑脱六次。
    时间一分一秒地过去，官兵们清楚肩上的责任，他们爆发出超常的韧劲和勇气。庞大的牛躯在官兵的号子声中被抬过一根根枕木。8时30分，这头死牛终于被扛出了铁路桥……
    5分钟后，满载乘客的列车呼啸着通过大桥。  插图：庄洪生
〖-ZW/正文〗
