〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新“水涨”装备保障“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区装备保障的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/肖福恒/严玉葆/王俊贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新“水涨”装备保障“船高”
    ――来自沈阳军区装备保障的一组新闻
    编者按：随着我军现代化建设步伐的加快，装备保障的科技含量也越来越高。与之相适应，各兵种在装备保障中的作用也日益突出。沈阳军区着眼科技创新，加强兵种装备保障理论研究、设施设备建设、规范化管理、技术队伍训练等，圆满完成配套建设任务，达到了成建制形成技术保障能力的目标。来自沈阳军区装备系统的一组新闻，可以给人许多有益的启示。
    某集团军群策群力攻关
    创新装备保障手段
    本报讯 陈明光、特约记者肖福恒报道：某集团军装备部门群策群力依靠科技创新，搞好保障装备技术革新与科研攻关，加快实现保障有力的目标。冬训展开前夕，他们又有5项科技成果运用于装备保障演练，每项成果都使工效成倍提高。
    这个集团军注重围绕野战保障难题，创新野战抢修、野战维护、野战器材保障手段。他们采取上下结合、移植民用技术、与地方协作等方法，组织力量集中攻关，先后研制出工程、防化装备战备器材集装箱、抢修作业工具等43项，改制代用维修器材125项，有16项获军队科技进步奖。其中，防化装备计算机管理系统、野战工化装备修理箱组和工化装备战备器材快速识别系统获军队科技进步三等奖后被大面积推广使用，缓解了野战保障手段落后的矛盾。
    某师着眼寒区特点
    风雪中探索保障新招
    本报讯 陈明光、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某师工化装备保障分队，结合作战任务，突出寒区工化装备野战保障训练方法的创新。初冬时节，该师所属工化装备保障分队走上演练现场，在风雪中探索新训法。
    这个师地处寒区，冬季时间长达半年。近年来，他们先后组织有关分队进行6次野战装备保障综合演练，其中5次在近似实战条件下的抢救抢修作业。每次演练，他们突出抓好保障训练方法的研究探讨，加紧对新训法的论证疏理，以新训法开路，促进部队整体保障能力的提高。入冬以来，他们组织所属单位的装备机关和分队，连续4昼夜，围绕练组织指挥、夜间机动、抢救抢修和装备试验等课目，积累了严寒条件下工化装备野战保障的经验。
    某部向深层次挖潜
    加强保障方法研究
    本报讯 王俊贤、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某部加大保障方法创新力度，积极开展学术研究。日前，他们完成了有关外军工化装备技术保障研究资料的编写，对外军新装备保障方法研究又推进了一步。
    近年来，这个部队结合作战任务，组织了开展高技术条件下装备保障特点规律研究。结合作战任务，他们立足现有条件，先后组织了进攻作战、防御作战和严寒条件下作战等工化装备保障法研究，初步建立了与本级战法相适应的工化装备系统保障法。为提高装备保障法研究层次，该部先后举办了工化装备保障理论骨干培训班，召开了装备保障研究成果交流会，撰写了一批学术论文。学术研究的丰硕成果，为创新保障法打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
