〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党内民主推进党委决策科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证。要切实保障党员的民主权利，拓宽党内民主渠道，加强党员对党内事务的了解和参与。”深入学习《讲话》精神，联系我院党委的工作实际，我感到，决策民主化是决策科学化的前提。
    拓宽党内民主渠道，推进党委决策的科学化，首先要牢固树立“一切依靠群众”的基本观点。决策的民主化，不能单纯地理解为仅是党委会议上的民主讨论，而必须以能够反映最广大群众的意愿为基础，通过各种方式，尽可能充分地让广大群众以主人翁的姿态参加到民主决策中来，使广大党员有充分的民主。其次，要认真坚持民主决策的程序制度，拓宽疏通民主渠道，切实保证党员的民主权利，保证基层党员和下级党组织的意见能及时反映上来。第三，要切实尊重群众的意见。听取群众的意见，不能图形式，摆样子，“你说你的”、“我做我的”。要把群众的意见作为党委决策的重要依据，这才是决策民主化的最终体现，决策的科学化才有坚实的基础。
    我院党委始终坚持凡涉及学院建设重大问题的决策，都要多层次、多方面、多渠道听取广大教研人员的意见。去年，为了全面提高人才培养质量和办学水平，实现学院建设跨越式发展，我们开始研究制定了《学院教研改革和发展五年计划和十年规划》。《规划》的初稿拿出后，在征求部分专家、教授和团以上领导干部的意见时，我们深深感到智慧在群众之中。比如，初稿中，没有“高科技原理教学”，也没有“不断拓宽研究生的知识面、增强适应性培养应用型人才等内容。专家们认为，未来发展，这些内容必不可少，必须予以充实。还比如，对学院目前实行的“指技合训”、“指参合训”如何进一步完善等问题，我们的看法与部分专家、教授的看法也不尽一致。针对这些情况，为了确保计划、规划的实用性和科学性，我们进一步拓宽民主渠道，再次将《规划》印发各部、系及全体教研人员，充分发动群众，反复论证，广泛听取大家意见，先后召开了12个分别由专家、教授、研究员、各级各类干部参加的专题座谈会，听取了300多人次的意见和建议，并在办公楼前设立了意见箱，作了7次大的修改，最后经院党委会和学院第七次党代会讨论审议通过，形成正式文件，成为全院上下共同的奋斗目标。
    这件事使我们党委“一班人”深切地体会到，要保证每项重大决策的科学性，仅仅凭借党委成员的经验和智慧是不够的。只有依靠群众的智慧，集思广益，我们才能较好地认识客观世界，减少决策中的失误。在选拔任用干部中，也充分发扬民主，尊重群众公论，落实群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权。选任过程中，在大家知情范围内，组织学院各个层面的干部代表听取个人述职，进行民主评议、民主测评、民主推荐，对拟用的干部，在党委研究之后，即把有关履历情况和现实表现、考评意见、拟任意向等在一定的范围内向大家公布，把多数人是否认可和满意作为衡量党委选人用人、决策正确与否的主要标志，使干部的选拔任用工作建立在广泛的群众基础之上。今年6月，我们对17名任正团职满3年，年龄在45周岁以下的现任领导干部进行了考核选任，可以说既有广泛的民主，又有高度的集中，上下一致，受到了领导、机关和群众的普遍好评。实践使我们深刻地认识到，只有通过健全党内民主，充分发挥党委领导集体的作用，集中广大党员的智慧，才能保证党委的各项决策和工作符合实际和群众意愿。
〖-ZW/正文〗
