〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部做工作缺乏耐心，办事火急火燎的，总想通过一次谈话、一次批评就能解决所有矛盾，把战士思想认识上的疙瘩全都解开。稍有反复，他们就急不可耐，发脾气，耍态度，结果往往是欲速则不达，不仅无助于解决问题，还会使矛盾激化。对于同志之间的矛盾特别是思想认识上的问题，一定要坚持耐心说服的原则，不能压服。解决问题需要有个过程，急不得。基层干部一定要改进工作方法，培养自己的耐心，这对于顺利化解各种矛盾和解决问题，是非常有好处的。
    有些基层干部也有解决问题的良好愿望，但由于不注意方式方法，往往是一片好心反而把事情办糟了。做战士的思想工作，不能单从主观愿望出发，更不能意气用事，动辄在公开场合点名批评。一定要对战士的思想认识问题作客观的、实事求是的分析，针对不同战士的不同情况，采用不同的方法。一般地讲，对于官兵之间、兵兵之间的矛盾，最好用谈心的方法去化解。通过谈心，官兵之间不仅在思想上得到了沟通和交流，在情感上也会逐步加深。在谈心问题上，干部一定要主动，心要诚，对战士动之以情，晓之以理。只要干部能经常找战士谈谈心，官兵之间的矛盾就会迎刃而解，官兵之间的关系也会融洽起来。
    化解矛盾能否成功，关
    键看干部对战士的根本态度是不是对头。毛泽东同志曾经指出，很多人对于官兵关系弄得不好，“以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵”。干部要尊重士兵，这是人民军队的性质和宗旨所决定的。在我们的队伍里，干部与战士之间只是分工不同，没有贵贱高低之分，官兵之间完全是一种平等的关系。现在有些干部总觉得自己要比战士高一筹，对战士想批评就批评，想指责就指责。对于官兵之间出现的一些矛盾，有些干部不是从自身找原因，而是一味地批评战士。由于现在的战士文化水平高，民主意识比较强，他们希望自己的利益和人格能得到尊重。否则不仅化解不了矛盾，还会使矛盾越积越深。作为同志、战友，一定要互相尊重，这是化解矛盾的基础。
〖-ZW/正文〗
