〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开军营还像兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘下帽徽、领章的军装虽已泛白，但守纪如铁的军人本色依然。
    昨晚18时50分，夜色下的青州火车站，济南军区某团133名河南籍老兵即将踏上西去列车，退伍返乡。
    这批退伍老兵服役期间曾圆满完成军事训练、抗洪抢险、国防施工等重大任务，他们多数也还想在部队多干几年，但由于编制和名额所限，他们愉快地服从了组织安排。
    长长的站台上，寒风凛冽，老兵们呵出的热气瞬间凝成团团白雾。候车的方队却军容严整、军姿挺拔。临别军营的老兵左手拎包，右手提箱，背上的背包“三横二竖”，打得还是那么规整。
    热烈拥抱、短暂话别后，老兵开始有秩序地登车，就像平时集合一样，动作干净、利索。
    记者与退伍老兵同行，发现来自12个连队、分赴9个县市的老兵，只有两名干部随车送行。老兵和平时在连队一样遵章守纪。行李物品摆放整齐，自觉清理车内卫生，不抽烟，不喝酒。六连四班退伍战士王振康，在车上不慎被开水烫伤了脚，战友劝他换上便鞋，他认为这是违反纪律的事，执意不肯。
    22时30分，到了晚间休息时间，老兵车厢顿时安静下来，尽管大家心情激动，难以入眠，但没有一人大声喧哗。
    今晨7时41分，列车抵达终点站郑州。退伍老兵们将从这里下车步行或转车回家。当他们整好行装，列队向随行干部敬礼告别时，记者听到一列老兵队伍唱起了《严守纪律歌》：“军号嘹亮，步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”
    （本报郑州12月4日电）
〖-ZW/正文〗
