〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见莱索托首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对莫西西利访华表示热烈欢迎，对他在8年前为中莱复交所做出的贡献和发展对华关系的积极主张表示高度赞赏。李鹏相信此次访问将有助于双方增进了解、扩大共识、深化合作。
    李鹏积极评价了两国关系。他说，我们高兴地看到，中莱复交以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，在各个领域友好合作不断加强，在国际事务中相互配合。1999年莱齐耶三世陛下访华，进一步推动了双边关系的发展。当前双方都在致力于加强两国在经贸领域的合作，只要双方深入探讨适合两国国情的合作方式，就一定能实现优势互补。中方愿与莱方共同努力，将两国间业已存在的友好合作关系提升到一个新的水平。
    李鹏还表示，两国议会之间的友好交往是两国关系的重要组成部分，中国全国人大愿与莱议会开展交流与合作，为加深两国传统友谊和扩大互利合作做出贡献。
    莫西西利感谢李鹏的会见。莫西西利高度赞扬中国改革开放以来在各个领域所取得的巨大成就。他说，与20年前相比，中国今天取得的快速发展令世人震惊。
    莫西西利高度赞扬中国与包括莱索托在内的非洲的传统友好关系。他说，在非洲人民争取独立的斗争中，中国发挥了独特的作用。他相信，在莱索托未来的经济发展和国家建设中，中国仍将是可信赖的朋友和伙伴。两国在各个领域的合作前景广阔，莱方愿与中方一道努力，进一步推动两国互利合作关系继续向前发展。他相信，中非合作论坛将是莱中真诚对话、加强合作的重要渠道。
〖-ZW/正文〗
