〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山军嫂就业一条街解决安置就业难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凌志、梁金辉报道：日前，在天山深处的武警8660部队“军嫂就业一条街”，人头攒动，掌声阵阵，在“噼哩叭啦”鞭炮声中，只见驻地伊宁市工商局一位领导将一块“模范纳税经营户”的牌匾，挂在军嫂王红英经营的“军民百货超市”门前。这是该部“军嫂就业一条街”开业3年来，第6家军嫂个体经营者获此殊荣。
    这个部队驻守在较偏僻的少数民族地区，经济发展相对落后，随军家属就业难。为此，他们采用积极引导、扶持和鼓励随军家属自主创业。为更新观念、拓宽随军家属的就业门路，采取了“请进来、走出去”的办法到地方市场了解供求信息，因地制宜开办市场营销、烹饪、美容等7个技能培训班，并筹措资金80余万元，在营外闹市区建起集购物、饮食、服务、休闲为一体，经营面积近一万平方米的“军嫂就业商业一条街”。针对个别随军家属经营资金困难的情况，部队还建立了家属就业保障基金，向每个从事个体经营的随军家属发放1万元无息借款作为启动资金。目前，“军嫂就业一条街”已有40余名军嫂在这里当起个体老板，占随军家属总数的37％。
〖-ZW/正文〗
