〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里界江树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄清云/艾前进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄清云艾前进
    从波涛汹涌的黑龙江嘉荫河口到巨浪翻滚的兴凯湖，1200多公里的界江边上，生活着满、朝鲜、鄂伦春、赫哲等17个少数民族的群众，也分布着某巡逻艇大队20多个艇组和近百艘执勤船艇。该大队的千余名执勤官兵在做好本职工作的同时，还把促进边疆经济的繁荣发展作为己任，赢得了边疆群众的尊敬和信任。近年来，该大队被军区树为基层建设标兵单位，荣立集体二等功，被驻地政府和人民群众誉为“三江爱民水师”。
    黑龙江畔街津口是赫哲族最大的聚居地。赫哲人祖祖辈辈靠打鱼为生，进入20世纪90年代，鱼资源锐减，当地人均收入由过去的720元下降到560元。该大队官兵看到这种情况后，主动帮助赫乡群众调整产业结构，普及网箱养鱼技术，使当地形成了以渔为主，多种经济为辅的多元经济格局，当地人均收入大幅提高。今年5月，艇长王春光又向乡领导建议，依托自然、民族、地缘、生态优势，打民族牌、走特色路、念旅游经。在艇组官兵帮助下，当地建成了赫哲民族文化村，开辟景区14个、旅游线5条，14户赫哲渔民改行吃上了“旅游饭”，赫哲兄妹的脸上都挂满了灿烂的笑容。
    每年在封江之前，该大队官兵都要撤离界江，第二年开江后，才能返回。但季节的变化并没有隔断官兵和当地群众的深情。为了更好地帮助当地群众脱贫致富，官兵们创造了接力扶贫的办法。去年5月初，艇长王小平第一次带艇进驻勤得利，建点安家一结束，就到乡政府和附近百姓家走访，征求意见，了解民情。当他们得知秦大爷一家生活贫困，就主动与他建立起扶贫对子。官兵依靠科技，帮助他改良土壤，应用地膜技术种植丰产玉米，利用市场信息精选优质、高产、多抗的“中香一号”水稻秧苗。7名官兵利用业余时间精耕细作，规范管理。盛夏时节，一连30多天滴雨未下，亩产仍超过700公斤，当年帮扶，当年脱困。秦大爷自从与水兵结缘，才过上真正称其为家的生活，一家人充满着幸福和欢乐。转眼间冬季快到了，官兵们就要撤点返航佳木斯。一天，王小平和班长吕伟松带着越冬衣被，来到2公里外的秦大爷家，把一份接力扶贫承诺书递到秦大爷手中。王艇长说：“来年春天，不论谁来驻点执勤，您只要拿着这个条子去找，艇组都会接替我们对您继续帮扶。”听到这，老人泪眼模糊，紧紧抓住王艇长和吕班长的手，不舍得松开。类似这样的事在每个艇组都有。目前，该大队一线执勤官兵接力式照顾贫困户、孤寡老人18家，计31人。水兵们正是这样，时刻铭记着边关群众的冷暖，靠自己的一言一行，让广大人民群众时刻感受到了党的温暖。
〖-ZW/正文〗
