〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜，我们与界碑做伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随南疆军区某边防连官兵雪线潜伏见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日夜，记者跟随南疆军区某边防连官兵在海拔5000米的雪山边防线上潜伏巡逻。
    晚上10点，巡逻队按照计划出发。寒风如刀，迎着风在厚厚的积雪中行走特别吃力，肩上的睡袋和枪压得我喘不过气来。大约半个小时后，到达离边界线铁丝网不到50米远的一块巨石后面。这个潜伏点不仅有利于隐蔽，还有利于观察。此外，巨石还可以挡风御寒。
    黑暗中，我费了好大的劲才把自己装进睡袋里。王排长在旁叮嘱我，一定要把枪放在枕头下，鞋子放在枕头边――“枕戈待旦”，有情况时就不会手忙脚乱。
    趴在雪地里，我心里一直犯嘀咕：黑夜怎么进行观察？老班长轻轻地对我说，天气好的时候可以借助月光，没有月亮的时候就只能靠耳朵听。说着，他将一个罐头瓶倒置在地上，把耳朵贴在瓶壁上，通过声音的大小，可以判断远近；通过声音的节奏，可以判断是人还是动物。一般来说，节奏快的是动物，慢的是人。
    “你的那一套已经过时了”，王排长也小声插话进来。他从包里拿出一个“望远镜”对我说，这是连队新配备的红外夜视仪，天越黑看得越清楚。接过“望远镜”，顺着他所指的方向，我清清楚楚看到远处界碑上的“中国”二字。
    静静地，一个多小时过去了。虽然有睡袋，但此时趴在雪窝中的我感到皮肤已冰凉如霜，呼吸像急剧拉动的风箱呼呼直响，头痛、胸闷、心慌，各种高山反应的症状都涌了上来。这印证了白天战士对我说的一句话：“到了海拔5000米，真正的考验在夜晚。”
    凌晨3点钟，天空开始飘雪，气温急剧下降。我掏出温度计一测，已经是零下32摄氏度。雪落在脸上像针扎一样。我感到呼吸越来越困难，躺在那里一动都不想动。听到我大口的喘气声，王排长连忙告诫我，现在千万不能睡着，否则会休克的。为了使自己眼睛不合上，我不得不爬起来。雪越下越大，不一会儿，睡袋上落满了雪。望着眼前的4个“雪堆”，我的内心受到强烈的震撼――5000米以上的边防，战士们是用自己的生命在守卫啊！
    雪停了，天亮了。阳光将帽檐上的冰雪融化为晶莹的水珠，我们又迎来了一个阳光灿烂的日子！
〖-ZW/正文〗
