〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国防教育的深入，许多地方党政领导定期走进军营，过起军事日？那么作为“东道主”的部队应该――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何安排好军事日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈名军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防教育的深入，许多地方党政领导定期走进军营，过起军事日。那么作为“东道主”的部队应该――
    如何安排好军事日
    ●陈名军本报记者郑宗群
    这些年，随着国防教育的深入，地方党政领导定期到军营过军事日，已不算新闻了。但作为“东道主”的各个部队，如何组织安排好军事日，颇值得探讨。不久前，驻闽某海防师为驻地五套班子和部分局、乡镇领导组织的一次军事日，给记者不少有益的启示。
    启示一：要不要张灯结彩贴标语，敲锣打鼓放鞭炮？
    海防师党委“一班人”在研究如何组织安排好军事日时，就涉及到这个问题。一些机关干部建议：为了营造热情的氛围，不妨张灯结彩贴贴标语，敲敲锣鼓放放鞭炮。但党委认为，过军事日毕竟有别于逢年过节，需要营造的倒应该是浓浓的军事氛围，使地方党政领导通过军事日，更多地了解理解我们的军营、我们的官兵，并通过亲身参与军事活动，体验真实的军人生活，增强国防观念。
    基调定下后，该师党委决定只挂一幅表示热烈欢迎的横幅，连按以往的惯例要搞的欢迎仪式都免掉了。
    记者感言：[免得好。一共才一天时间，还搞欢迎仪式，是不是有点浪费时间？军地领导原本就很熟悉，还一一上台讲些客套话，岂不是有形式主义之嫌？军事日，重在参观和参与军事活动，切不可在繁文缛节的形式上费功夫。]
    启示二：热情的标准是不是非要摆上宴席小酌几杯？
    为了更好地体现军事日的特色，该师把军事日的活动重点放到某团四连。四连官兵得知消息后很振奋，首先想到的是中午这餐饭怎么安排？他们研究了菜谱，还打算买些啤酒小酌几杯，多少表达一番子弟兵的心意。没想到，师里来了通知，按连队每周定的食谱办，不要摆酒宴，战士吃什么，客人就吃什么。陈章福副政委还特意提前到四连检查，发现有道菜叫药膳鸡，原来该连一周前定的菜谱上有鸡汤，炊事班的同志听说地方领导要来吃饭，便决定把做鸡汤改清蒸再加点滋补药，并给这道菜起了个好听的菜名。陈副政委听完解释后问：平时你们做药膳鸡吗？炊事班同志回答说不做。陈副政委笑道：还是按你们原计划做鸡汤吧，让过军事日的地方领导在我们连队尝尝大锅饭才有意义呢。
    当地方领导从训练场走进饭堂和官兵们共进午餐时，与平时不同的是，多摆了几碟连队小作坊腌制的小菜。地方领导吃着香喷喷的饭菜，喜出望外地说：这个场面，这种氛围，比上五星级宾馆吃山珍海味都强啊！
    记者感言：[把过军事日的地方领导请进饭店，摆上佳肴，添上美酒，地方领导怎么能体会到战士的生活？让地方领导在连队用餐，当着战士的面特意给他们另搞几桌好菜好饭，地方领导能吃得安心，吃得舒心吗？]
    启示三：借过军事日，向地方领导张口提困难，伸手要这要那，对吗？
    听说地方领导要来过军事日，有的同志提出一些需要地方帮忙的事，诸如转业干部安置、随军家属安排、子女上重点学校等，趁这机会提出，再好不过了。
    这个意见一提出来，就引起了大家的争论。有的说，地方领导平时忙得很，要找他们比较难，现在送上门来机不可失。有的说，部队需要地方解决的事，完全可以通过正常的渠道去办，何必非要借军事日说这提那。师党委讨论后，一致认为：要让地方领导集中时间、精力过好军事日，不要让军事日变了味！
    记者感言：[有几位地方领导很诚挚地告诉记者：每次到部队，我们很担心部队的同志会提出一些难办的棘手事，因为有不少事得和有关部门协商，当场很难拍板。如果不马上答应又怕部队的同志有想法。看来，要让地方领导过好军事日，还是少提些要求的好。]
〖-ZW/正文〗
