〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重新武器装备的二次开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新武器装备日渐多起来了，这是大好事。但是，在部队接受新武器装备的同时，一个重要的使命也随即降临，那就是对新武器装备的“二次开发”。如果把新武器装备的研制、生产称为“一次开发”；那么，“二次开发”则是指：在“使用者”――部队的手里，新武器装备还必须经历一个再创新、再创造的过程。
    实际上，对新武器装备来说，“二次开发”是更为重要的“关键开发”和“战前开发”，是把新武器装备真正纳入部队战斗力的“火线开发”。
    从“能动”到“能用”
    能让饱含高技术的新武器装备“动起来”，战车跑起来，战机飞起来……已经是了不起的成果了；但到“用起来”、“打起来”，还有个不短的距离。这里有技术问题，更有战术问题；要掌握技术性能，更要了解战术思想。而且，了解战术思想的潜力要比了解技术性能的潜力大得多。美国一位前驻华武官就曾指出我国“重技术，轻战术”的问题：在西方军工企业于北京举行的多次展览中，中方参加人员“对武器研制出于何种作战考虑不感兴趣，却问了许多技术问题”。
    从“粗通”到“精通”
    “粗通”是初级的，也是必经的过程。但是，这个过程要尽量短，更不能到此为止，而要尽快转入“精通”阶段。
    什么是精通？精通就是有自己的体会，能超水平发挥，甚至可以超过新武器装备的“一次开发”。当年，日本生产的F-15战斗机性能比美国“原装”还好，就是因为日本有针对性地采用的精密加工与测量技术比美国还强。
    从“烟囱”到“宝塔”
    烟囱的特点是直上直下，上下几乎一般粗，在掌握新武器装备的初期，往往只能如此，无暇他顾。但是，慢慢地会领悟到：这种“烟囱”式的掌握是不合适的，也是不科学的，要及时向“宝塔”式过渡才是。这是因为：所谓“新”武器装备的“新”，是相对的，与“旧”武器装备相比，仍保有诸多继承性。这就是说，像宝塔一样，基础是相通的，如果善于把过去的知识动员起来，温故知新，触类旁通，就会取得事半功倍的效果。
    从“机本”到“人本”
    新武器装备的训练是训什么？往往被理解为“以机为本”，是训练武器装备。其实，真正的目的是“以人为本”，是训练人。因为正是靠人来把新武器装备掌握起来，形成复合体，以适应作战的需要，才是现代战斗力。例如：美国防部研究认为：训练一个战斗机王牌飞行员，其特征素质竟包括29条110款。显然远远超过了熟悉新武器装备这一项。
〖-ZW/正文〗
