〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的说服力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙继武
    江泽民同志在“七一”讲话中指出，要“加强有说服力的思想政治工作”。这一重要论述，为新形势下加强和改进思想政治工作指明了努力的方向，对如何做好思想政治工作提出了明确的要求。
    增强思想政治工作的说服力，要把大道理与小道理结合好。思想政治工作离不开讲道理。所谓大道理，一般是指抽象的理论，包括马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想等；所谓小道理，一般是指针对某个问题进行释疑解惑所讲的具体道理。有些同志在做思想政治工作时，讲大道理多，忽视或不善于讲好小道理；也有些同志只是就事论事讲小道理多，讲大道理不够。这是影响思想政治工作说服力的原因之一。必须明白，大道理是管方向的，不明白大道理容易迷失方向；但讲大道理不结合具体问题，就可能变成空谈。小道理是对具体问题的解释，是大道理的组成部分，小道理清楚了，就能加深对大道理的理解；但讲小道理如果不与大道理联系起来，小道理也讲不深刻。这是符合人们认识规律的。人们对真理的认识，总是先从个别到一般、从具体到抽象。做思想政治工作时，也一定要把讲好大道理与讲好小道理结合起来，使大道理变得具体、实在，让干部战士听起来入耳入脑。比如，进行人生观、价值观教育，就可以从怎样立身做人的道理讲起，从日常生活、平时工作、待人接物的一些小道理讲起，把解决官兵平时工作、生活中的那些看似细小的各种思想上的实际问题，与人生观、价值观等大道理联系起来，这样就能增强思想政治工作的说服力。
    江泽民同志指出：“党的思想政治工作能否做好，很大程度上取决于我们党的自身建设和各级领导干部的言行表现，要求群众做到的，党员干部首先要做到。”思想政治工作的说服力，很大程度上取决于“立言”与“立行”的结合。在基层，干部和战士成天生活在一起，干部的一言一行战士们都看在眼里，这就要求党员干部一定要注意发挥模范作用，言行一致，把马克思主义真理的力量与人格的力量统一起来，而不能表里不一，言行不一。如果说一套、做一套，对别人严格要求，自己不起模范作用，那样说得再好也没有作用，不仅影响思想政治工作的说服力，还会败坏马克思主义理论的声誉，败坏思想政治工作的声誉。有些单位思想政治工作缺乏说服力，一个重要原因就是有些领导干部的表率作用不强，讲的好，做的差，缺乏应有的人格力量。
    热心为干部战士排忧解难，为群众办实事、办好事，也是思想政治工作说服力的重要方面。干部战士思想问题的产生，往往与个人成长进步、人际关系、家庭困难等有直接关系。这些关系干部战士切身利益的事情，是政治工作本身要办的事，由组织出面帮助解决，比他们自己到处求人容易得多。如果思想政治工作不了解实情，不办好实事，讲得再好听也不会有什么效果。只有把思想教育同解决干部战士关心的实际问题结合起来，想干部战士所想，急干部战士所急，真心诚意地为干部战士谋利益，思想政治工作才会有说服力。
〖-ZW/正文〗
