〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈重治本扎扎实实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委抓基层着力解决“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴德、特约通讯员蔡华勤报道：11月中下旬，驻宁某分部又一批工作组、服务队活跃在直、代供部队，受到基层官兵普遍欢迎。令工作组感到欣喜的是，这次下基层，再也不像过去那样总有没完没了的“老大难”问题“冒”出来。这是该部党委改进作风抓基层，扎扎实实打基础带来的新气象。
    为基层解难题、办实事，是该分部党委多年来始终坚持的一个好传统。今年初，分部按惯例投入数百万元经费、物资，为基层治理“老大难”。然而不久，分部领导到基层时却发现，许多工作组才帮助解决了的“老大难”问题，很快又“旧病复发”。这一现象让分部党委认识到，抓基层建设，治标更要治本。在深入调研、摸准实情的基础上，分部党委采取了三项措施：
    ――培养人才队伍，解决“基层有难，治难无人”的矛盾。分部党委采取外部引进、内部培养的方法，促进基层人才生成。机关各部门充分发挥自身优势，与十余所军地院校联合举办基层营房、军需、油料、财务等各类培训班十余个，使基层部队解决自身问题的能力大为提高。
    ――创新管理机制，堵住基层“老大难”产生的源头。所属某单位药品采购出现“黑洞”，群众意见较大。今年4月，分部组织机关联合工作组进驻帮带，很快切中其管理上的要害，建立健全了采购管理机制，并对有关部门、个人及时调整和处理。
    ――杜绝“门面工程”，集中有限财力打基础。今年以来，分部集中资金1000多万元投向基层，确保基层部队走出“难题年年解，年年老难题”的困扰。机关财务、审计部门加大监管力度，促使有限财力全部用于营房、道路、码头等基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
