〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势急剧恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/钟翠花/马晓霖/丁宝忠/辛俭强/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以军占领加沙国际机场并袭击巴多处重要目标
    ●以宣布巴民族权力机构为“支持恐怖主义实体”
    ●巴指责以色列通过持续空袭向其“正式宣战”
    ●国际社会呼吁巴以双方尽快停止报复与反报复
    据新华社耶路撒冷12月4日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）以色列内阁4日凌晨发表声明，称以内阁全体会议3日晚决定，自即日起视阿拉法特领导的巴勒斯坦民族权力机构为“支持恐怖主义的实体”。
    以内阁同时宣布巴勒斯坦总统卫队“17部队”和巴主流派别法塔赫下属的准军事组织为“恐怖团体”，与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、伊斯兰圣战组织、解放巴勒斯坦人民阵线等组织一起被列为以方打击的恐怖主义对象。
    由以总理沙龙紧急召集的内阁全体会议着重讨论了对近期在以境内接连发生的“恐怖袭击事件”应采取的对策。以外长佩雷斯为首的工党内阁成员对右翼政党提出的宣布巴民族权力机构为“支持恐怖主义实体”以及“推翻阿拉法特统治”的要求十分不满，并一度离开会场。
    据新华社加沙12月4日电 （记者马晓霖）以色列4日再次对加沙地带和约旦河西岸的多处巴勒斯坦目标进行大规模空袭，造成两人死亡，近200人受伤。
    当地时间中午11点半左右，以军出动F-16战斗机和阿帕奇直升机对位于加沙地带阿拉法特官邸附近的“17部队”营地、城北的“17部队”训练营以及巴预警部队司令部进行空袭，并炸毁了上述目标。
    据悉，以军还轰炸了位于拉马拉市的阿拉法特官邸和内政部大楼等目标，一枚炸弹在距阿拉法特办公室30米的地方爆炸，正在办公室工作的阿拉法特安然无恙。
    据新华社加沙12月4日电 （记者马晓霖）以色列军队4日凌晨占据位于加沙地带南部的加沙国际机场，并开始破坏机场跑道。据巴勒斯坦公安局长穆贾伊德称，3辆以军坦克和一辆大型推土机开进加沙机场，并占据了机场唯一的一条跑道，随后以军用推土机对跑道进行破坏。这是自去年9月底巴以冲突爆发以来以军首次进占由巴方管理的加沙机场。
    据新华社加沙12月4日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构4日谴责以色列再次大规模空袭加沙和约旦河西岸，称此举意味着以色列对巴勒斯坦的宣战。
    巴民族权力机构主席阿拉法特表示，以军连续轰炸巴勒斯坦目标，说明以政府并不打算启动和平进程。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳指责以色列恶化地区局势，并通过持续空袭向巴民族权力机构“正式宣战”。
    据新华社联合国12月3日电 （记者丁宝忠）联合国大会3日通过决议，呼吁有关各方尽快恢复中东和谈。
    决议还呼吁各方执行“米切尔报告”，立即取消自去年9月28日爆发新一轮暴力冲突以来各方所采取的有关措施。
    第56届联大3日结束了关于中东局势和巴勒斯坦问题的年度辩论。当天通过的还有一项关于耶路撒冷地位问题的决议。决议指出，以色列将其法律、司法管辖和行政强加于圣城耶路撒冷的决定是非法的和不具任何效力的。决议对某些国家违反安理会决议把外交使团迁往耶路撒冷深表遗憾。
    据新华社开罗12月4日电 （记者辛俭强、邵杰）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨4日发表声明，对以色列近日连续对巴勒斯坦发动报复性军事打击表示“非常忧虑”，并呼吁巴以双方尽快停止无休止的报复与反报复。
    题图：12月3日，巴勒斯坦西岸城市加沙上空弥漫着遭受以色列袭击后升起的浓烟。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
