〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越共中央总书记农德孟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价访华成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥/钱彤/郑黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农德孟在河内机场对新华社记者说，这次访问取得了十分圆满的成功。访问中，中国方面给予了隆重、热烈、亲切的接待，越中双方对所讨论的问题都取得了一致意见，两国发表了联合声明，越南方面对访问成果十分满意。
    据新华社宁波12月4日电 （记者钱彤、郑黎）应中共中央总书记、国家主席江泽民的邀请，越共中央总书记农德孟对中国进行了为期五天的正式友好访问。
    结束访问前，农德孟总书记在宁波接受了新华社记者的独家专访，畅谈了此次访问的感想。他对此次访问感到十分满意，认为“这是一次历史性的访问，取得了巨大的成果，获得圆满成功，将把越中关系提高到新的高度”。
    农德孟简要回顾了与江泽民的会谈，以及与中国党和国家其他领导人的会见。他说，两党、两国领导人就两国关系正常化10年来在各领域友好合作的扩大和深化以及两国关系进一步发展深入交换了意见，双方就落实发展两国关系“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针达成了广泛共识。他强调，将本着相互信赖的精神，坚持16字方针，深化和扩大两党、两国和两国人民之间业已存在的友好合作关系，并将这种关系培育得永远牢固、万古长青。
〖-ZW/正文〗
