〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十八医院政委谢仁利抓政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贝绍阳吴丽
    说起济南军区88医院政委谢仁利抓教育落实的事儿，该院官兵都能说出一二来。他靠强烈的事业心、责任感和对政治教育那份执着，使政治教育扎实有效、有声有色，促进了医院建设的全面发展。
    1
    1998年，谢仁利上任伊始，在组织一项集中教育时发现，一个几百号人的医院，参加听课的不足百十人，中间还有溜号的。看到这情景，他当即宣布停课，让政治处派人一个科室一个科室地通知，直到除值班医生外的其他人员全部到齐，才开始教育。事后，有位科主任给谢政委提意见，认为科室收治的病人多、临床工作忙，又有科研任务，不应该把人头抠得太严。谢政委严肃指出，医院虽然以医疗科研为中心，但不能因业务忙就淡化政治教育，更不能因为忙业务而不参加政治教育。越是业务干部多的单位，越需要大力加强思想建设，业务工作越忙，越不能忽视思想政治教育。为解决工学矛盾，他在充分论证的基础上，结合医院实际，提出了点、线、面结合和大课集中小课分散、分层组织、滚动进行的教育思路，使人员到课率大大提高。
    2
    该院有116名离退休老干部，分布在3省7个县市居住；每年有70多人在全国20多所院校和科研机构学习进修。政治教育内容在这些同志身上能不能落实，直接影响着全院政治教育的总体效果。为消除教育盲点，使教育不挂空挡，谢仁利经常深入老干部中间，了解他们接受教育情况。他还利用开会、出差等时机，到学习进修人员所在院校和科研院所考核教育内容，检查医院寄发的政治教育函授作业完成质量，根据检查结果进行认真讲评，对漏掉的学习内容，都要求及时补上。
    3
    谢仁利常说，教育的目的就是为了解决人员的思想问题。如果思想上不清醒，行动上不自觉，就是丢分，就是教育没落实。为此，他要求官兵不能把教育当作单纯的任务，搞一次教育要有一次收获，要在知行结合上下功夫。为使教育取得扎实的效果，上级教育任务下达后，他都要带领机关的同志进行调查摸底，摸准官兵的思想实底，有针对性地进行教育。教育中，他和官兵坐在一条凳子上学习讨论，认真解答官兵遇到的难点疑点。教育结束后，他不仅看教育内容有没有落实，还深入科室看医护人员的精神面貌有没有改变，存在的问题解决了没有。去年初，刚刚搞完医德医风教育，有两名医生因工作上的分歧，当着病人的面吵吵闹闹，在病人中造成很不好的影响。谢政委对这两名医生进行了严肃的批评教育，并提请党委研究让他们在支部大会上作了深刻检查，同时责令他们重新“回炉”学习。
〖-ZW/正文〗
