〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂店缘何关门？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂店缘何关门？
    ●李栋稳
    两年前，吉林市委、市政府为了解决下岗军嫂的就业问题，由市民政局牵头在河南商业街专门辟出3间门市房开办了“军嫂精品屋”，并规定从房屋租赁到工商管理等上万元各种税费一律减免3年。然而不到一年，3名军嫂就纷纷“撤退”，一些地方个体小卖店红红火火进驻。“军嫂精品屋”缘何难以“姓军”？笔者带着疑问进行了一番解剖麻雀。
    笔者在调查中发现“张不开嘴，抬不起头，抹不开面”是3名军嫂的共同特点。据了解，“军嫂精品屋”自开张以来，只有2名军嫂真正到店里上过班，而军嫂小丁的营业执照在墙上挂了半年，来店里上班的却是她表妹。问其缘由，小丁不大好意思地说：“我一个军人家属，却天天鸡零狗碎地和人讨价还价，这个脸呀总觉着没地方搁。”
    另外2名军嫂虽然到店里站起了柜台，但门楣横匾上的“军嫂”二字总是让她们感到脸红心跳，不好意思。讨价还价中还不断有顾客说：你们“当家的”当的啥官？部队一月开“那么多”，军嫂可不要宰人啊！说者无意，听者有心，一来二去，这两位军嫂们的心就“受了伤”，不愿再去站柜台了。
    在“军嫂精品屋”开业后不久，为了扩大其知名度，市民政局协调市电视台、报社对其进行商业报道，然而军嫂们又躲又藏就是不上镜头。面对报社记者的采访，2名军嫂还再三叮嘱稿子中不要写真名实姓。倒是相邻几家的老板穿上“广告衣”招摇过市，抢着上镜。宣传过后，邻家商店里的生意大大火了一把。
    在商品的季节更迭、档次搭配上，军嫂们更不如地方老板。比如在情人节，店家进巧克力糖、鲜花等；儿童节，店家进布娃娃、童装、学习文具等；而军嫂们一年四季总是那几样“大路货”，有时变换一下，但还是比别人慢半拍。
    笔者在3位军嫂的进货本上看到，本子上记着进货总量，而在卖出时则采用打勾的方式，卖出一件打个勾，结账时再累计总数。笔者还在账薄里发现了一张收据只写了“还欠款500元”几个字，一问才知道是军嫂偿还了人家500元借款。如因商业活动引发官司，这张正反都可以理解的收据实在不好作为证明。出现这种情况与军嫂缺乏知识有很大关系。办起“军嫂精品屋”的3名军嫂中，除一名军嫂具有中专文凭外，另外2人则只有初中学历。
    到目前为止，除3个“军嫂精品屋”纷纷倒闭外，在该市在劝业商厦为军嫂们辟出的30个拥军摊床也所剩无几。那么，对于文化基础较差的下岗军嫂该怎么办？今年初，吉林市结合实际出台了新的保障方案。方案规定：下岗军嫂由劳动保障部门或用人单位就近集中，分层次、分专业进行培训，特别是对初次就业的，培训费用全免，而对培训合格上岗者，规定给予二年适应期，在适应期内继续给予培训指导，直到胜任工作为止，而在下岗培训期间则由市财政发给一定的生活补助。
    可以说，地方政府已经为军嫂考虑得很周到了，那些还没转变观念的军嫂们是不是也应该换换脑筋了呢？
〖-ZW/正文〗
