〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平凡到崇高的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗模范实践“三个代表”的广州军区优秀士官易新群成长足迹探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云坤/彭泽成/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――模范实践“三个代表”的广州军区优秀士官易新群成长足迹探寻
    ●李云坤本报记者彭泽成本报特约记者胡训军钟友国
    许多人在听说易新群的事迹后，都曾产生这样的疑问：一个农家孩子出身的普通士官为什么有那样高尚的精神追求？为什么他能那样从容地对待生与死、得与失？在他那病弱的躯体内怎么会有如此激情和力量？
    探寻易新群成长的足迹，人们会发现：他正是通过对人生观的不断校正和改造，实现了从平凡到崇高的跨越……
    当兵为什么――
    “我是一名军人，要始终保持生命的旺盛激情。”
    ――摘自易新群的散文《我不能不想》
    1989年，易新群从湖南常德一个乡村入伍。入伍前，他当过木匠，外出打过工。“考军校，当军官，进城市，拿工资……”坐在飞驰的军列上，易新群的心里充满了憧憬。
    新兵训练，凭着农村兵那股吃苦耐劳的劲头，易新群很快在新兵中脱颖而出。可是，分兵那天，同一车皮拉来的5个老乡都被分到驻广州某汽车团当司机，而易新群却被分到偏僻山沟的弹药仓库搬炮弹。
    “憋在山沟里还能有什么出息？”易新群在洞库里抹起了眼泪。保管队长李小龙把易新群拉到一颗榕树下，语重心长地告诉他：“当兵，既不是为了给家人撑面子，也不是为了退伍好找工作，而是为国家尽义务。一个好兵，在哪儿都会发光，搬炮弹也能搬成英雄。”
    这时，母亲从家里给他寄来一双“千层底”布鞋，鞋底上用红线绣了“忠国”两个字！
    “当兵是为什么？”捧着这双布鞋，易新群擦干了眼泪，挺起了腰杆。从此，节假日站岗、帮厨最多的是他；弹药倒垛，搬运最多的是他；救山火，第一个扑上去的是他；抗洪，第一个跳下水的也是他。在同批新兵中，他第一个入党、第一个考上军校。
    易新群上的是士官学校，这意味着毕业以后依然是兵，但他没有消沉。1994年10月，易新群到学员二队担任司务长。他看到大队门口的菜市场菜价比较贵，就每天早晨5点钟起床，踩着三轮车到4公里外的蔬菜批发市场去采购。他在这条路上走了3年，为学员队节省伙食费12000多元。
    入伍13年来，易新群先后当过仓库保管员、连队司务长、区队长、机关保管员、图书管理员，干一行爱一行，成为6个不同岗位上的标兵。
    13年，易新群先后有过4次提干的机会，都没有如愿，但他扎根军营的决心没有动摇。他说：“当兵十几年，我虽然还是一个兵，但是这里有我向往、追求并为之奋斗的事业。”
    活着干什么――
    “只要把时间用在有价值的事情上，你的生命就会鲜活起来！”
    ――摘自易新群《给巴别中学师生的讲演》
    1996年4月，易新群探家归队。由于车速太快，汽车突然冲向路旁一条几米深的河流，车体悬在半空，随时都有翻下河沟的危险。一时间，车上一片尖叫声。易新群左腿被扎了个洞，鲜血直流，但他忍痛站了起来：“我是军人，大家不要惊慌，听我指挥。”说着，他一脚踹碎窗玻璃，组织轻伤的乘客先下车，然后将7名重伤员送到医院，才悄悄离去……
    无疑，易新群是一名勇敢的战士。但是，当一纸癌症诊断书摆在他面前时，战友们还是为他揪着心：能挺得住吗？
    一天，部队党委派人到医院看望易新群，转赠给他战友们捐献的12000元钱。手捧这份沉甸甸的关爱，易新群失声痛哭……
    “活着干什么？”揩去泪水，易新群提笔给部队党委写了一封信：“得癌症后，我没有流过泪，但是今天我哭了。战友们的关爱让我思考，一个人怎样活着才是有意义的。我这一生的追求，是在我的有生之年，能以我平凡的奉献回报社会，回报大家……”
    后来，他把这笔钱寄给了巴别中学的孩子们。在自己最需要关爱的时候，他却把爱给了别人。
    在医院，每天清晨他都把病房打扫得干干净净，为重病人倒茶递水、打菜打饭，病友打吊针上厕所不方便，他主动帮助拿吊瓶。
    在营区，他看见机关宿舍的楼道里灯常常忘记关，就把所有的电灯装上了声控开关。
    大队新建图书室，易新群被组织安排担任图书管理员，他把5万余册图书杂志分门别类，整理得井然有序，还利用业余时间协助战友建立自动化图书管理系统。
    在给巴别中学师生的一次讲演中，易新群这样表达自己的心声：“只要把时间用在有价值的事情上，你的生命就会鲜活起来！”
    身后留什么――
    “生是偶然的，死是必然的……要活得有价值，就要力争高尚。”
    ――摘自《易新群日记》
    1997年10月，易新群再次住进医院，战友们替他预交伙食费时，在他衣服口袋里翻来翻去，最后只找到27元。一个战友找出易新群的存折，上面也仅剩5元钱。
    战友们都知道，为了资助巴别的孩子，易新群累计捐款已达万余元。一个身患癌症的战士，多么需要钱啊！然而，为什么他要把全部积蓄送给素不相识的人？
    易新群的心里，漂泊着一条木壳船。他的家住在长江边上，无情的洪水，曾经吞噬了外公外婆两条生命。改革开放的第4个年头，家里有了第一笔存款，心有余悸的母亲专门请木匠做了一条木壳船。
    1998年长江暴发百年不遇的洪水，党和政府领导人民战胜洪水，一车车祖国各地人民捐献的物资源源不断地运往灾区。这一年，母亲卖掉了木壳船，把钱捐给了灾区的孩子。
    “身后留什么？”易新群从母亲的举动中悟出一个道理：“有国家，才有小家；爱小家，更要爱国家。”
    当司务长，整天和钱物打交道。有一名菜贩子找到易新群，声称只要定点从他那里买菜，每月给300元的好处费。不等他说完，易新群就挥手赶走了他。还有一次，一位在地方做大米生意的老乡鼓动他把部队的大米拿点出来卖，赚钱平分。他义正词严地说：“这种坑害国家的事，就是赚再多的钱，我也不干！”
    在日记中，易新群写道：“生是偶然的，死是必然的；生是相对的，死是绝对的；生是短暂的，死是永恒的。要活得有价值，就要力争高尚。”
〖-ZW/正文〗
