〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国的名字永远刻在心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地共同开展国防教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/全国宣传国防教育法系列活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特殊的日子。
    这一天，许许多多地方党政干部和部队官兵一起走上街头，向人们讲述国防的重要意义；这一天，成千上万的普通群众自发地走出家门，积极参加各种庆祝活动；这一天，无数的青年学子来到革命烈士陵园、爱国主义教育基地，发出铮铮誓言：勿忘国耻，发奋图强，爱我长城，爱我中华！这一天神州大地到处涌动着爱国主义的激情。
    这一天就是公元2001年9月15日，我国第一个“全民国防教育日”。
    随着这一天被永远载入史册，一个中年军人的名字也渐渐被人们知晓。因为是他第一个向党和国家提出设立“全民国防教育日”的建议。他就是军事科学院战略研究室一室副主任王卫星。
    80年代末，一次在南方某地考察时，王卫星看到了许多不该发生的事：有的地方领导只注重抓经济建设，对国防建设漠不关心；一些年轻人自我意识强烈，为国奉献意识淡漠；甚至有个别人为了能获得蝇头小利，不惜破坏国防设施……这一件件事的发生让王卫星感到异常痛心。新的世界大战虽然一时打不起来，但天下并不太平。如果人们不能居安思危，我们的国家何以立足于世界民族之林？作为爱国主义教育重要内容的国防教育一定要加强！从此，如何更好地开展以国防教育为主题的爱国主义教育活动，便成了王卫星的研究课题。经过几年的反复论证，王卫星郑重地向党和国家提出了设立“全民国防教育日”的建议。
    国不可一日无防，爱国就要爱国防。正是因为深深地懂得这个道理，多年来，我军广大官兵不仅在自己的岗位上默默地为国奉献，用实际行动表达着自己对祖国的热爱，而且走进工厂、农舍、学校，通过开展形式多样的国防教育活动，激发群众的爱国主义情怀。北京军区某部到渤海岸边驻训，一些官兵利用训练空隙，为当地群众讲解《国防教育法》；成都军区某部赴山区进行国防施工，专门从机关挑选人员组成宣传队，为山区群众放映革命历史题材影片。可以说，向群众进行以国防教育为主题的爱国主义教育活动已成为许多官兵的自觉行动。
    深秋的一天，当太阳刚刚升起的时候，沂蒙山深处的一群孩子穿着绿色的军装，排着整齐的队伍，在驻军某部几名官兵的带领下，向冉冉升起的国旗行着注目礼。这是济南军区某部为驻地学校开展“爱我中华、固我长城”系列活动中的一个场景。近几年来，该部已为驻地学校实施大规模的军事训练37次，训练学生达5000余人次，上国防教育课50多场次，这些真实生动的国防教育活动，极大地增强了学生们的爱国主义精神。青少年是祖国的未来，只有把爱国主义的种子播撒在他们的心中，我们的祖国才有希望。正是本着这样的信念，全军和武警部队不仅派出许多官兵为中小学生当校外辅导员，而且积极协助地方政府创办少年军校，给大学生军训，通过培养他们的国防意识，增强他们的爱国主义精神。在我军官兵的大力帮助下，如今全国的少年军校已发展到8400多所。
    随着时代的发展，一些军地单位在开展双拥共建活动中也增加了开展以国防教育为主题的爱国主义教育活动这一新的内容。去年的一天，总参通信总站与北京电信公司签订了《军民共建协议》。这份协议与该部过去签订的所有军民共建协议有着一个明显的不同：它将共同开展国防教育活动，培养具有爱国主义思想的现代公民，作为共建活动的一项重要内容。协议签订后，该总站通过开展邀请青年技术人员过“军营一日”生活，组织青年员工军训，请军事专家为全体员工讲述信息时代世界军事斗争的发展与趋势等活动，使在市场经济条件下成长起来的青年员工，增强了国防意识，受到了爱国主义教育。
    几度寒暑，几度春秋。在全国军民共同努力下，以国防教育为主题的爱国主义教育活动开展得日益蓬勃。不久前举办的全国宣传《国防教育法》系列活动开始后，全国25个省市的国防教育部门和61个新闻出版单位踊跃报名，数以亿计的部队官兵和群众积极参加。
    这些活动的开展不仅推动了新时期军民共建活动向更深层次发展，而且增强了我国的国防实力，促进了我国经济的发展。南京军区某部进行军事演习，当地群众宁愿让自己的经济利益受到损失，也要为部队搞好后勤保障；山东省莱州市个体老板盛启孟听说部队在自己的度假村附近驻训，主动把部队请进度假村居住，他充满深情地对部队领导说：只有你们长了本事，别人才不敢欺负咱们。对比今昔，山东青州卷烟厂厂长蔚严春不无感慨地说：与部队一起对全厂职工开展以国防教育为主题的爱国主义教育活动后，厂里的人心齐了，员工的干劲高了，工厂的经济效益上去了。这一个个生动感人的事例充分说明，以国防教育为主题的爱国主义教育活动就是战斗力，就是生产力，就是中华民族走向复兴的巨大推动力。
    回首往事，感慨万千。在过去的岁月里，当我们伟大的祖国受到列强的欺凌时，是中国共产党用爱国主义这面伟大的旗帜把中华民族紧紧凝聚在一起，带领中国人民为救亡图存前仆后继，实现了国家的独立和人民的解放。放眼未来，我们深信，只要我们把祖国的名字永远刻在心里，发奋图强，我们的祖国一定会更加强大。
〖-ZW/正文〗
