〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好学生的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从湖北省有关部门传出消息，今年征兵中，经过军训的学生应征十分踊跃。为什么会出现这种现象，一位应征青年回答得很明白：“是军训让我体验到了军营生活，了解了国防，特别是军人的良好形象已在我心中打下了深刻烙印，因此，我强烈要求到部队大熔炉去锻炼。”
    前不久，全国学生军训工作会议在天津召开，会议对下一步的学生军训工作进行了部署，这标志着我国学生军训工作实现了由试点到全面展开的重要转变，这为我们加强国防建设，开展全民国防教育带来良好的机遇。让学生在军训中真正体味到军人的价值和献身国防的意义，军训教官的自身良好形象起着至关重要的作用。因为学生对军营的最初认知就是从他们身上获得的。
    要在学生心中树立起良好的军人形象，就必须把自己言行举止同维护军人良好形象结合起来，在与学生朝夕相处的交往中，自觉做到自尊、自重、自爱，处处守纪律，讲文明、讲礼貌，以军人道德的魅力和特有的军人气质赢得学生们的尊敬。比如，训练时严肃认真，一丝不苟；外出时军容严整，仪表端正；与学生交谈时庄重文雅，幽默大方；学生遇到困难时，伸出温暖之手，给予真诚帮助；与驻地学校开展军民共建活动时多办实事好事。这样，学生就能亲身感受到军人那种对祖国、对人民无私奉献的精神和艰苦奋斗的思想作风，就能进一步加强学生对军人的理解，激发学生强烈的社会责任感和爱国热情，就能让学生为军人的爱国奉献精神和充实的内心所折服，让学生真正感受到革命战士才是真正最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
