〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重满足官兵的精神文化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任之通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“牢牢把握中国先进文化的发展趋势和要求，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，立足于建设有中国特色社会主义的实践，着眼于世界科学文化发展的前沿，不断发展健康向上、丰富多彩的，具有中国风格、中国特色的社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求，引导广大人民群众从思想上精神上正确武装和不断提高起来。这也是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。”学习领会这一重要指示精神，对于发展军营先进文化，满足官兵日益增长的精神文化需求，具有十分重要的指导意义。
    精神文化需求是人的基本需要的重要组成部分，尤其是在物质需要得到满足之后，人的精神文化需求的满足就显得更为迫切。应该看到，经过改革开放20多年的快速发展，我国已实现了现代化建设的第一、第二步战略目标，物质文明和精神文明都有了长足进步，人民生活水平总体上达到了小康水平。随着物质生活水平的不断提高，人民群众对精神文化的需要呈现出了快速增长的势头和高层次、多样化的特点。对部队广大官兵来讲，随着社会的发展，时代的前进，在精神文化上也出现了许多新的需求，军营的文化建设与广大官兵日益增长的精神文化需求之间的矛盾更加突出，迫切需要以“七一”重要讲话为指导，大力加强符合广大官兵需求的军营先进文化建设，进一步满足广大官兵的精神需求。
    新时期官兵呈现出精神需求的高品位，成才需求的高层次，文化需求的多样化，是改革开放条件下发生巨大变化，物质文化生活向更高层次和更宽领域发展的必然产物。然而，由于种种原因，有些同志对官兵精神文化上的这些新需求还存在着不少模糊认识和偏见。比如：有的把新需求看成是奢求，认为现在军队经费有限，文化建设搞成现在这个样子已经很不错了；有的把新需求与艰苦奋斗对立起来，认为那些需求违背了“军队要忍耐”的原则，有贪图安逸或追求享受之嫌。对此，我们必须转变思想观念，正确看待官兵的精神文化需求。一是要有辩证的眼光。官兵的生活方式和个人需求在不同时期具有不同的内容，新形势下官兵表现出的这些需求趋向是健康的、正常的，与我们倡导发扬艰苦奋斗的优良传统并不矛盾。因此要舍得下气力满足广大官兵不断增长的精神文化需求，提高文化生活质量，使官兵感受现代化气息，广泛接触新事物，接受新信息和新思想，使官兵的思想在先进思想文化的熏陶下，跟上时代潮流，适应现代化社会，更好地理解党的改革开放的一系列路线方针政策。二是要有现代眼光。军营是社会的一部分，社会物质文化的发展和需求必然会在官兵身上体现出来。现代社会经济文化发展很快，可以说是日新月异，相对来说，军营文化建设的变化较少，与地方的发展变化形成一定的反差。这就需要加强军营文化建设，改善物质条件，使军地反差相对缩小，军营的吸引力才会增大。三是要有发展的眼光。随着科学技术的发展和部队现代化建设步伐的加快，官兵学习和掌握科学知识的愿望越来越强烈，努力为他们创造良好的学习环境，可以从根本上促进干部战士全面素质的提高，从而进一步推动官兵学习和掌握新的军事技术知识和技能。比如，高新技术装备多是以计算机为基础的，通过组织基层官兵开展学计算机活动，既掌握了现代科技知识，又落实了军委关于“人才等装备”的要求，可谓一举两得。因此，无论从近期部队建设考虑，还是从军队、国家长远战略考虑，组织官兵学习新技术新技能，都是一项根本大计，是部队现代化、国家现代化之必需。
    注重满足官兵的精神文化需求，是贯彻落实“三个代表”思想的重要内容，是发展有特色军营文化的客观需要，各级党委和领导机关一定要站在讲政治的高度，知难而进，勇于创新，大胆改革，努力提高官兵精神文化生活质量。正如江泽民同志在“七一”讲话中所要求的：“必须结合新的实践和时代的要求，结合人民群众精神文化生活的需要，积极进行文化创新，努力繁荣先进文化，把亿万人民紧紧吸引在有中国特色社会主义文化的伟大旗帜下。”落实这一重要指示，需要我们从现在做起，从官兵的需求做起，确立新时期军营文化建设的新观念，坚持一切为了官兵、一切依靠官兵，把解决官兵的精神文化需求作为军营文化建设的新起点，从官兵的需要做起，高标准地满足官兵文化需求。发展先进军营文化，目的在于培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。在军营文化建设上，不能停留在满足于一般性的需求，要把构建先进军营文化、满足官兵精神文化新需求、不断提高官兵的科学文化素质、陶冶官兵的思想情操，作为牢牢占领军营先进文化阵地的重点工作抓紧抓好，同时要抵制迷信、愚昧、颓废、庸俗的落后文化的侵袭。要以创新精神探索构建军营先进文化的新思路、新办法。新时期官兵对精神文化的渴求，既包括老问题，又有许多是军营文化建设中的新事物。各级领导应以锐意创新的精神状态，把各方面的积极性调动起来，把各种潜力挖掘出来，把解决基层官兵新需求当成党委和机关的共同职责，把有限的经费用好，下功夫创新军营精神文化建设环境。比如，不断营造军营新的现代化人文环境，优化官兵成才条件，创建文化娱乐生活新平台等等。通过各级不懈努力，在军营构筑一道亮丽的先进文化风景线。
〖-ZW/正文〗
