〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队帮随军家属走出就业难困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹万琪/杨廷伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹万琪、杨廷伟报道：武警四川总队充分发挥双重领导优势，积极拓展就业渠道，帮助随军家属走出就业难困境。目前，全总队共有1548名随军家属走上了工作岗位。
    为了解决随军家属就业安置难的问题，总队各级主要领导与地方领导共同分析就业形势，积极争取共建单位和驻地一些企业对总队随军家属就业安置工作给予支持，多层面挖掘地方安置潜力。在共建活动中，各级注意把随军家属就业安置工作纳入共建内容，互相了解随军家属安置情况，与总队有多年共建关系的省农行系统先后安置了69名随军家属。在此基础上，总队还注重教育引导随军家属树立新的就业观念，选择多种就业门路，并及时指导各单位结合驻地条件，选定了一批非国有骨干企业，作为安置随军家属的重点联系单位，部队通过定期走访、召开警地联谊会等多种方法和途径，争取他们帮助解决随军家属的就业问题。 
〖-ZW/正文〗
