〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和县认真做好军转安置工作
    连日来，随着一封封报到通知书的发出，安徽省和县今年接收的军转干部已全部安置到位。至此，该县已连续20年完成军转安置任务。（何中军、夏明）
    为转业干部送温暖
    为帮助转业干部顺利走进社会，后勤指挥学院组织转业干部认真学习有关规章制度，为他们编印了离队报到须知，并派专人帮助他们办理各种手续。（吕树春、殷汝涛）
    副部长弃官为民
    今年转业的原山东省惠民县人武部副部长宋全成，放弃官位选择自主择业安置方式，并积极参与社会竞争，近日他被中国人寿保险公司滨州分公司聘用。（侯国芳、王宗庆）
    让老战士带技还乡
    近年来，武警吉林总队四支队每年都拿出数万元资金，为战士开办汽车修理、电器维修等培训班，从而保障战士退伍时能学到一门以上的专业技能。（屈庆山、战恒巍）
    某部连续五次受表彰
    驻河北省唐山市某部广泛开展拥政爱民活动，积极为驻地经济建设作贡献，受到当地群众的称赞，连续5次被唐山市评为拥政爱民先进单位。（杨震）
    杭州建立警地法律服务网
    武警杭州支队为了有效地维护部队官兵及其家庭的合法权益，与地方有关部门建成了法律协作中心、电脑网站和法律服务热线于一体的法律服务网络。该网络建立以来，为官兵家庭挽回经济损失近20万元。（轩鹏）
    帮驻地群众破除迷信
    驻青岛某部为民医疗队在向驻地群众传播现代医学知识的同时，把收集整理的近百例因迷信而酿成悲剧的典型事例制成录像向群众宣讲，收到良好效果。（姚锋）
〖-ZW/正文〗
