〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好喜报寄发工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    立功喜报是现役军人及其家庭的至高荣誉，是对受奖官兵一年各项工作成绩的充分肯定，也是官兵在春节来临之际向家人献上的一份特殊厚礼。因此，做好寄发喜报的工作显得尤为重要。
    时下又将年终，笔者针对喜报邮寄易丢失、难查询等现象，特地走访了一些相关单位，发现其主要原因有以下3点：一是有些寄发单位不重视。这些部队在寄发官兵喜报时，为节约邮资，往往以盖义务兵三角邮戳平信寄出，而且信中没有写清楚具体收信人。二是寄发地点不统一。有的部队在寄发喜报时，人武部、民政局、乡（镇）政府和村（居）委会均有，给军属造成喜报难查询和奖金难兑现等实际问题。三是邮寄不及时。一些部队在临近春节或春节后才寄发喜报，等军属收到喜报也成了“迟来的祝福”，而地方有些民政部门此时便不愿重新登记造册、申请喜报奖金了。
    在此，笔者借军报一角，建议部队各级政治机关本着高度负责的精神，认真对待战士喜报的寄发工作，要避免给地方有关部门带来不必要的麻烦。笔者建议，部队要将三等功以上喜报一律寄往县（市、区）民政局；优秀士兵喜报一律寄往乡（镇）政府民政办。
    安徽省无为县人武部赵敦明
〖-ZW/正文〗
