〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关听汇报沉到一线传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委成员蹲在基层指导工作抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙金花/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙金花、特约通讯员李凌志报道：截至11月中旬，武警某部党委成员都已下到连队蹲点半个月，指导基层进一步抓好年终工作的落实，帮助基层解决实际困难17个，与基层官兵谈心交心800余人次。
    临近岁末，这个部队的安全稳定工作已是第4个年头实现“三无”，有十多项工作受到上级的表彰。有人建议，党委机关应集中精力汇集成果，总结上报经验，为部队争创先进扩大影响。但部队党委认为，能否评上“先进”，不是靠机关听汇报、凑“经验”，而是取决于各项工作的落实程度；再说，评选先进本身不是目的，最终目的是促进各项工作在基层得到落实。为此，该部党委决定：除留少数人在机关做好日常工作外，部队领导和机关干部绝大部分沉到一线，与基层官兵实行“五同”，搞好传帮带，指导基层把工作进一步落实到位。部队政委刘兆昌在六连蹲点，发现连队周末育才内容安排不科学，影响了战士参与学习的积极性，就及时进行纠正，本着“合理搭配、因人而异”的原则，与连队干部一起修订周末育才计划。部队长祁万林在三连蹲点，利用空余时间与战士谈心交心，得知一些农村籍战士为转士官拉关系找门路影响了连队风气，就找这些老战士逐个谈心，引导他们正确看待走与留，并对连队个别干部自律不严等问题提出批评，及时帮助纠正。战士们高兴地说：部队领导来到连队，解决实际问题，我们倍感亲切。
〖-ZW/正文〗
