〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫剑侠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某新型潜艇艇长陈强南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/孙施伟/周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫剑侠”
    ――记海军某新型潜艇艇长陈强南
    ●徐锋孙施伟周晓斌
    椰风摇曳的南国某军港，刚刚闯海归来的海军某部新型潜艇艇长陈强南一身征尘地出现在我们面前。无法想象眼前平平常常的他，就是威震南疆的“王牌”艇长，人称“龙宫剑侠”。
    初秋，南海海域，波谲云诡。驱护舰群严阵以待，反潜飞机低空盘旋。海军首次潜艇突破立体反潜封锁布雷实兵演练充满“火药味”。陈强南操艇躲过虎视眈眈的反潜飞机，避开一触即发的水雷障碍，正准备一举突破反潜防区时，“敌”驱护舰群“嗅”到潜艇踪迹，气势汹汹地扑了过来。只见陈强南处变不惊，选准最佳突破点，迅即潜入深海，来了个“釜底抽薪”，干净利索地甩掉了水面舰艇跟踪，突出重围，神不知鬼不觉地推进到“敌”港口内。转眼间，“敌”港口变成了一片“死亡之海”。
    作为海军作战部队一线指挥员，陈强南脑子里绷得最紧的就是战争这根弦。一次，某新型潜艇进行试训。突然，水手长报告：自动升降舵失灵。此时，潜艇正穿行在险象环生的暗礁区。陈强南果断改用人工舵化险为夷，官兵们却惊出一身冷汗。一时间，新装备成了“金刺猬”，看着漂亮，没人敢抱。
    “新装备是未来战争的主战武器，不敢用新装备，就没资格打未来战争！”陈强南发动官兵开“诸葛亮会”，挖掘出新型潜艇的10多种潜能，让新型潜艇如虎添翼，也彻底打消了官兵的心理阴影。
    大深度航行是潜艇隐蔽护身的法宝之一。潜艇下潜越深、隐蔽性越好。但潜艇每下潜一米，危险就增大一分。以往，潜艇大多在比较安全的深度进行训练。陈强南首次进行大深度航行训练，就向极限发起了挑战。
    随着潜水深度的增加，潜艇发出了恐怖的“喀喀”声。水手长小声提醒：“下潜深度已创海军纪录。”陈强南熟知新型潜艇的良好性能，斩钉截铁地命令：“继续下潜！”
    终于，新型潜艇实现了大跨度奔袭、大深度伏击、全天候作战和全隐蔽攻击，具备了“一剑封喉”的上乘功夫。
    全训考核如期而至，茫茫大海摆开考场。考核组似乎故意给陈强南出了一道难题：用鱼雷对编队目标实施连续攻击。
    海底游弋的潜艇抢先发现“敌”舰艇编队。战斗警报拉响。当目标进入攻击范围时，陈强南大喝一声：“鱼雷发射――放！”霎时，海面惊雷震耳，目标灰飞烟灭。
    惊雷声中，诞生了一个奇迹――加入人民海军序列仅半年的新型潜艇，就成为一艘主战潜艇、一柄锋芒逼人的“水下利剑”。陈强南被海军评为“十佳舰艇长”、海军精武标兵，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
