〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界江水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾前进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国边陲界江，有一支陆军船艇部队。这支部队担负着黑龙江、乌苏里江、松阿察河和兴凯湖1270多公里界江水域的战备执勤、锚泊警戒、会谈会晤、交通运输等任务。
    界江自然条件艰苦，流动哨位的环境错综复杂。艇队所属的20多个艇组、锚泊点分散驻守在7个偏远地区、9个一类开放口岸、8个旅游观光景点，辖区内走私、偷渡、贩毒、犯罪时有发生，艇队的官兵在这样的环境中执勤，面对的是艰苦环境与“灯红酒绿”的双重考验。
    有一次，一个开设赌场的泰国老板来到驻黑龙江畔的名山艇组，出价3万元欲租用巡逻艇到上游黄金产地太平沟贩运黄金，遭到艇上官兵的严辞拒绝。
    艇队的一大特点是“动”。界江执勤点离大队机关最远的超过500公里，最近的也有200公里，各执勤点相距50公里至80公里。
    过去，一些执勤点的官兵住的是活动板房，吃不到新鲜蔬菜，文化生活单调乏味。军港码头破旧，船艇进出港区困难，专业训练无场地，实弹射击租场所。为了改变这一落后面貌，船艇大队全体官兵竞相挥汗苦干，今年一线执勤点官兵全都住进了标准化营房，码头、靶场、专业训练场整修一新。从大队机关到战士宿舍，全都建立了完善的生活服务设施。
〖-ZW/正文〗
