〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大发言呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大援助力度消除非洲冲突根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡在第56届联大关于非洲冲突根源和促进非洲持久和平与可持续发展的讨论中发言说，殖民时期遗留的领土争端、宗教和种族矛盾等历史问题，以及非洲贫困、落后和缺乏维和能力等现实问题，共同导致了非洲部分地区持续不断的武装冲突。
    他说，一年来联合国及国际社会在协助非洲预防冲突、促进经济发展方面做出了努力，但非洲有关地区的冲突尚未停息，消除贫困、文盲与疾病等工作仍面临很多困难。
    他指出，非洲预防冲突必须综合治理，因地制宜，标本兼治。国际社会应以实际行动在政治、经济、财政方面提供必要的支持，帮助非洲国家提高预防冲突、维护和平、战后重建等方面的能力。
    王英凡强烈呼吁发达国家采取实际行动，尽早兑现使其官方发展援助达到其国民生产总值0.7％的承诺，增加对非洲的投资，扩大减免债务计划，改善市场准入，为将非洲融入世界经济、贸易发展的主流做出贡献。
〖-ZW/正文〗
