〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政法工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“严打”斗争全力维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在报告中总结了今年的政法工作。在充分肯定成绩的同时，罗干全面分析了政法工作面临的形势。他说，从国内看，我国政治稳定，民族团结，社会进步。党的十六大的召开，必将进一步统一全党的思想，开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面。同时，必须清醒地看到，我国正处于改革不断深化，经济快速发展，新旧经济体制交替的时期，引发违法犯罪的消极因素大量存在。面对新的形势，我们既要充分认识和把握有利条件，振奋精神，坚定信心；又要看到形势的严峻性、复杂性，充分认识新形势下维护社会稳定的极端重要性。
    谈到明年的工作重点和主要任务，罗干强调，各级政法部门首先要全力维护社会稳定，为改革发展和党的十六大的召开创造良好的社会环境。维护社会稳定，必须重点抓好四个方面的工作：严密防范和严厉打击境内外敌对势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力、宗教极端势力和“法轮功”邪教组织的渗透破坏活动；深入开展“严打”整治斗争，全面落实社会治安综合治理各项措施，争取社会治安取得新的明显进步；积极参加整顿和规范市场经济秩序工作，维护好市场经济的法律秩序；深入开展矛盾纠纷排查调处工作，依法妥善处置群体性事件。
    中央政法委员会委员肖扬、韩杼滨、贾春旺、许永跃、张福森、唐天标、王胜俊等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
