〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设要把功夫下在“实”字上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设要把功夫下在“实”字上
    ●齐洪涛
    江泽民同志在“七一”讲话中强调指出：“各级领导干部必须时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋福利。”贯彻落实这一重要思想，就要大力发扬脚踏实地、埋头苦干的作风，真正把功夫下在“实”字上。
    重实际、说实话、务实事、求实效，脚踏实地、埋头苦干，是成就事业所必须具备的工作作风，是我党我军发展建设的成功经验和根本途径，是中华民族宝贵的精神财富。脚踏实地、埋头苦干，既是一种可贵的精神状态，又是一种科学的工作实践，既是对事业勤勉奋斗、苦干实干、坚韧不拔的精神状态的外在体现，同时也包含了善于研究、勇于探索、敢于创新的智慧与艺术。不论革命战争年代还是和平建设时期，我党都是依靠脚踏实地、埋头实干的精神，带领全国人民夺取了一个又一个的伟大胜利。邓小平同志在1992年南方谈话中指出：“如果从建国起，用一百年时间把我国建设成中等水平的发达国家，那就很了不起！从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。”不管是一个人、一个单位，还是一个国家、一个民族，要想取得进步与发展，都要依靠务实的工作作风，进行坚持不懈的努力，得过且过、投机取巧等等，都不可能成功。从新世纪开始，我国已进入全面建设小康社会、加快推进现代化建设的新的发展阶段。要实现中华民族的伟大复兴，把美好的愿望变成现实，更应当大力提倡求真务实、脚踏实地、埋头苦干的作风。
    脚踏实地、埋头苦干的务实态度，和形式主义、官僚主义是根本对立的。现在有些人干工作耐不住寂寞，不肯做脚踏实地、默默无闻的工作，而是热衷于搞形式主义，做表面文章。有的同志作风不实，工作不细，看得多、实干少，或只“绘图”不“施工”；有的同志不注重解决实际工作的矛盾和问题，遇事绕道走，避开矛盾走捷径；有的同志思想浮躁，急功近利，热衷于“轰动效应”，挖空心思琢磨花花点子，大搞“泡沫政绩”；还有的同志思想方法、工作方法僵化，满足于开会、发文件，不注重调查研究，胸无良谋，手无良策，推着干、干着看，不求有功，但求无过。这些不良现象，与脚踏实地、埋头苦干的务实精神背道而驰，与党的宗旨格格不入，如果不彻底改变，良好风气就难以形成，各项建设事业都要受到严重影响。只有扑下身子踏实工作，求真务实，才能在解决具体问题中真正有所建树。事实证明，无论成就一项事业，还是完成具体工作，既要有昂扬的精神状态，更要有务实的态度和科学的方法。我们所从事的各项事业，随着时代的变化呈现出不同的新特点，我们强调的脚踏实地、埋头苦干，不仅仅是传统的出大力流大汗式的拼命，还包含了新时代赋予的科学的创新精神。创新是一个民族兴旺发达的不竭动力。把脚踏实地、埋头苦干的务实精神和科学态度结合起来，我们的工作就会越干越好。
    以务实的态度搞好工作，前提是加强学习和实践，不断提高自身素质。必须坚持用“三个代表”重要思想武装自己，不断加强党性锻炼和党性修养，努力学习科学理论和高新科技知识、文化知识，切实提高各方面的能力。同时，还必须积极探索适应形势发展需要的工作方法，提高抓落实的成效和水平，不断在落实中促进发展，在“打得赢”、“不变质”上求突破。
    实现新世纪的宏伟战略目标，解决好当前改革和建设中的热点、难点问题，最根本的途径是真抓实干，一件一件地抓，抓一件成一件。只有求真务实、脚踏实地、埋头苦干，不断改进和加强党的作风建设，才能赢得群众的拥护、支持和信任，更好地带领群众推进党和人民的事业不断向前迈进。
〖-ZW/正文〗
