〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军事经济管理推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后要求全军加强领导干部经济责任审计工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯刘允喜、记者江宛柳报道：为贯彻落实党的十五届六中全会精神，总政治部、总后勤部日前向全军转发了沈阳军区党委《关于加强领导干部经济责任审计的指示》，要求全军切实强化军事经济管理，推进党风廉政建设。
    沈阳军区党委按照“三个代表”重要思想，根据军队《审计工作条例》和有关规定，结合新形势下在领导干部履行经济责任上出现的新情况、新问题，提出各级党委、领导要发挥职能作用，理顺关系，落实法规，按级规范审计，加大领导力度，在开展对师、团职领导干部经济审计的基础上，把对军职以上和营职以下负有主要经济责任的干部列入审计范围，尤其对管理经费物资权力相对集中的单位领导和机关部门负责人；对大项工程建设和经济热点部位项目的负责人；对行政管理与业务管理脱节的独立单位负责人；对内控制度不够严密的业务部门负责人；对单位建设摊子与财力不相称的单位负责人；对群众反映较大的领导等，组织强有力的审计力量实行重点审计。
    总政、总后要求各级党委要从“打得赢”、“不变质”的高度，进一步加强对领导干部经济责任审计工作的领导，健全组织领导机制，机关部门密切配合，充分发挥监督的整体合力。要切实把审计结果与干部的评价和选拔任用联系起来，增强审计监督的实效。要敢于较真碰硬，勇于揭露矛盾和问题，严肃处理经济违纪违法的人和事。
〖-ZW/正文〗
