〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次军地合作的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室研制新产品的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祖斌本报特约记者何天进
    工厂搞科研向军队要钱，谁听说过？可3年前这样的事就发生在了第二炮兵驻某厂军代室，还引发出了一连串的故事，其过程耐人寻味。
    事情的经过是这样的：1997年初，第二炮兵某军代室在作战部队了解到，一种用于某型武器系统的“气体检测仪”因操作使用不便，直接影响了部队武器装备性能。
    这一信息反馈到军代室所在工厂后，他们认为：部队的困难需要解决，市场前景也较为看好，但研制新产品存在着一定风险。最终厂方提议：由军厂双方共担风险，军代室投入一半的研制经费，否则不列入研制计划。
    这笔经费到底给不给。
    对此，总代表邓龙洲与“一班人”研究后做出了一个大胆的决定：给。我们自己受技术、人才、设备等条件的限制，难以研制出新一代“气体检测仪”，但部队武器装备建设所遇到的难题不能不解决。通过共担风险促使厂方帮助解决装备建设难题，把装备经费用在能够出战斗力的地方，用在能够产生军事效益的地方，值得！
    钱是要给，但绝不能一“给”了之。思忖再三的邓龙洲，经过与厂方协商，最终签订了军厂双方共担风险、共享效益、联手研制新型“气体检测仪”的合同。合同规定：军代室向厂方提供二分之一研制经费，并派人参与科研；如果研制成功，在面向军方用户定价时，必须将技术更新而增值的一部分让利于军方。
    合同签订后，军代室一次性向厂方提供了6万元的研制经费，并派出两名技术骨干参与科研。经过军厂双方技术人员两年多的艰苦攻关，1999年5月，一种全新的、采用智能化测试技术的“气体检测仪”研制成功，其体积比原产品缩小三分之一，运行速度提高近20倍，受到作战部队的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
