〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅古今中外战争史，就会发现指挥员的毅力，总是与作战的胜利息息相关。因毅力衰退，胜利往往失之交臂；因毅力顽强，却时常能绝处逢生、反败为胜。可见，指挥员的毅力对提高部队的战斗力是多么重要。
    1941年5月21日，新西兰军队的安德鲁上校率一个营扼守克里特岛的制高点107高地，抗击德军迈恩德尔上校率领的突击团。战斗从早上7点打到晚上6点，双方伤亡都很惨重。安德鲁与两个连失去了联系，另外两个连也被迫缩小了防御阵地，仅有的两辆坦克被击毁，他本人也负了伤。迈恩德尔上校也负了重伤，1900人的突击团只剩下600人能战斗了，部队筋疲力尽，而且一个目标也没有拿下来。但是，迈恩德尔知道不占领107高地的机场，就不能得到空军的支援。于是，在夜间他又发动了一次进攻。这次进攻，德军几乎是一步一步爬上高地的，但未遇到任何抵抗。原来在关键时刻，新西兰军队的指挥官安德鲁上校意志发生了动摇，他再也没有坚持战斗下去的勇气和毅力，在惊恐与疲惫中，轻率地命令部队撤出了107高地，使克里特岛保卫战功亏一篑。
    徐向前元帅生前常说，在残酷艰险的作战环境下，要“硬着头皮顶住”，能够“坚持最后五分钟”，因为这是决定胜负的关键，谁能熬过最后的五分钟，谁就能取得战斗的胜利。
    一个成熟的指挥员必须具备在较长时间内，能够承受某种强大压力的心理素质，具备始终保持旺盛斗志和求胜欲望的坚韧性，具备经得起反复强烈的冲击和挫折的毅力，具备敢于面对困难的勇气。特别是在敌我双方力量势均力敌的时候，指挥员的意志坚强往往是赢得作战胜利的重要砝码。反之，仅具备果断勇敢、雷厉风行的作风，缺乏顽强的毅力，取胜的可能性依然十分渺茫。
    近期高技术战争表明，指挥员的毅力对战争进程和结局的影响越来越大。海湾战争中，从纯军事角度分析，萨达姆在地面战斗正酣之时，贸然下令伊军撤出科威特，而撤军是在没有预先计划，缺乏空中掩护等各种保障，同时又是在被敌分割包围的情况下进行的。这显然是十分错误的决策。前线部队军心大乱，欲打不能，欲撤不行，只好在被动挨打中全线溃退，从而为多国部队敞开了长驱直入的大门。因此，在科技练兵和战法研练中，我们必须重视指挥员顽强毅力的培养，不断磨砺打赢的利剑。
    当然，强调指挥员具备顽强的毅力，要与思想僵化、刚愎自用区别开来。顽强的毅力是以正确目标为前提的，如果所选的目标是错误的，或客观实际情况发生了新的变化，仍愚蠢地坚持原来的计划，那等来的只能是惨败的下场。
    “有利的形势和主动的恢复，产生于再坚持一下的努力之中”。在打赢未来高技术战争中，这依然是我军每一位指挥员的座右铭。
〖-ZW/正文〗
