〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部200名基层干部中有32%的人向士官借过钱，由此带来一些不可忽视的负面影响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部不要向士官借钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居怀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部200名基层干部中有32％的人向士官借过钱，由此带来一些不可忽视的负面影响――
    干部不要向士官借钱
    编辑同志：
    近来，我们对基层干部向士官借钱的情况进行了专题调查，发现随着士官工资待遇的提高，基层干部向士官借钱的现象逐渐增多。借款数额多则一两千元，少则三五百元。其主要类型有以下几种：
    应急型。有的基层干部因家庭遇到旱灾、水涝等自然灾害，经济比较拮据，生活比较困难；有的因家庭成员发生病变，突击性用钱数额较大；有的年轻干部因结婚、购房，急需大量资金。面对这些情况，大多数基层干部措手不及，拿不出足够的钱，便临时向连队士官借款，解决燃眉之急。六营有个副连长，今年初妻子被诊断为淋巴癌，为了解决2万多元的治疗费，先后向本连多名士官借钱，数额达3000多元。
    消费型。一些刚从院校毕业的年轻军官生活无负担，花钱大手大脚，抽烟喝酒要来好的，日常用品要用贵的，着装要讲“牌”的。有的谈对象，每月仅电话费就高达几百元，个别同志为了炫耀自己，满足自己和女友的虚荣心，还经常赠送高档礼品，带女友外出游玩。原教导队一名正排职教员，对外交往比较频繁，花钱无节制，经常入不敷出，曾先后向8名士官借钱。
    贫困型。一些来自农村的基层干部，由于家庭经济收入来源少，往往一人的工资既要维持家庭日常开支，又要资助兄妹上学，还要赡养老人，他们大多按月把工资寄回家中，平时积蓄较少，遇到探亲访友，或参加自学函授等，不得不找士官或同事借款应急。
    基层干部向士官借钱现象，尽管发生在少数干部身上，但对基层建设的负面作用不可忽视。
    一方面，给基层管理带来了许多负面影响。有的干部对借过钱的士官在管理上碍于情面，存在放松管、不敢管的现象，抓工作时对这部分同志放不开手脚，甚至利用自己手中的权力搞亲疏远近，为他们开“绿灯”。
    另一方面，一些年轻军官借款超前消费，影响了自身形象，损坏了连队风气，在教育管理上缺乏说服力。有的战士还跟着效仿，学着盲目高消费。
    第三，容易造成官兵之间的矛盾。调查中，有的士官认为干部向自己借钱是对自己的信任，再说借的数额也不多，只要开口，他们都会慷慨解囊。但由于少数干部借款多，拖欠时间较长，引发了一些士官的反感。
    基层干部向士官借款现象增多，已引起某部党委的高度重视。该部结合正在开展的安全工作治理整顿，提出除特殊情况，不提倡干部向士官借钱。对拖欠士官钱款的干部责成其限期归还，并采取了积极有效的防范措施。
    一是加强引导，增强干部自身修养。部队进一步加大艰苦奋斗教育力度，引导青年军官自觉抵制“酒绿灯红”的影响，克服大手大脚花钱的不良习气，树立勤俭节约的生活习惯。同时，结合开展学习实践“三个代表”，保持党员先进性教育活动，加强干部道德观教育，帮助基层干部树立高尚的道德品德和思想情操，引导基层干部正确对待家庭实际困难，处理好军官与士官的经济关系，树立依靠组织解决困难的意识。
    二是严格规定，减少干部与士官经济往来。部队作出干部不准向士官借钱的规定，杜绝干部与士官经济往来，保持正常的官兵关系；进一步强化组织约束机制，畅通民主渠道，充分发挥组织和群众监督作用；严格“8小时以外”的管理，规范干部社会交往活动，加大“生活圈”、“社交圈”的管控，严肃政策纪律。
    三是关心基层，积极为干部排忧解难。部队制定了干部家庭生活大事报告制度，引导干部如实向组织反映个人婚恋、家庭重大变故等情况。各级党委积极关心干部疾苦，主动为他们出谋划策，解决现实困难；严格落实干部福利救济制度，对家庭条件确有困难的基层干部，给予适当救济，并派专人走访慰问。对一些家庭困难较重的干部，采取多种渠道，积极与地方有关部门联系，争取地方政府的支持，为他们切实解除后顾之忧，使他们集中精力干好本职工作。
    南京军区某部居怀国
〖-ZW/正文〗
