〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散散步，聊聊天胜过台上讲半天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部领导干部下基层听真话察实情解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陶/司有梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散散步，聊聊天胜过台上讲半天
    本报讯 刘陶、司有梁报道：与战士一起散散步，聊聊天，这是沈阳军区某部领导干部下基层的一个重要“课目”。在与基层官兵聊天散步中，该部领导发现了一些材料上看不见、汇报中听不到的“隐性”问题，也收集到了不少合理化建议。
    驻长白山某部官兵，饭后一直用自来水洗碗，冬天到了，自来水冰冷刺骨。该部副政委栾进超和官兵聊天时了解到这一情况后，立即要求后勤部的同志为该部解决一台热水器，并将热水管接到洗碗池。龙头一拧开热水哗哗来，官兵的手暖了，心也热了。栾副政委又亲自打电话查询了所属各单位官兵的洗碗问题，为7个分队的官兵解决了热水洗碗问题。某执勤点上夜班的同志，夜餐一直吃方便面。参谋长贾乃富知道后，指示有关部门为他们配备了微波炉。某连有10多名官兵驻在一山头上执勤，政治部主任翟秘廷在与战士小孙聊天时，发现小孙总用双手搓膝盖。原来，因为山上寒冷潮湿雾大，战士的膝盖和脚受寒气和雾气侵袭，不少战士得了关节炎。翟主任与有关领导商量后立即为官兵每人购买两套护膝和几双保暖棉鞋、鞋垫。
    营区小路上，官兵床头边，领导干部和官兵们交流思想，沟通感情，唠的是家常事，说的都是心里话。事虽不大，但件件见真情；话虽不多，却句句暖人心。栾副政委把自己办公室的电话号码留给了基层的60多位官兵，贾参谋长、翟主任与90多位官兵建立了通信联系。该部领导们说，聊天、散步、谈心，不仅拉近了与普通官兵的心理情感距离，掌握了基层部队的真实情况，增强了解决问题的时效性和针对性，而且有利于我们转变工作作风。
〖-ZW/正文〗
