〖ZQ/总期〗16035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营连干部也要转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自沈阳军区基层部队贯彻六中全会精神的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/徐双喜/杜善国/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，某团一营的营连干部大都有一个兵围着自己转，帮着接送孩子上学、换煤气、干杂活……如今，他们转变生活作风――
    “业余公务员”归位了
    本报讯 李魁梧、记者徐双喜报道：如今走进某团一营各连，叫一声“通信员”，已经无人应答了。营长李晓峰告诉记者，要在前不久，随便喊一声，营、连部都会有人答“到”，现在他们都被“撵”到战斗班排去了。
    李营长介绍，按新编制连部只应有一个军械员兼文书、一个卫生员，没有通信员。可以前大都超配了一两个兵，俨然是“业余公务员”：平时干杂活，如果连队干部家在营区附近或家属临时来队，还得帮着接送孩子上学、干家务……连里如此，营里也这样。
    学习贯彻六中全会精神，营里的干部们坐不住了：自己本是干部，整天与战士摸爬滚打在一起，却心安理得地让战士为自己服务，这是摆“官架子”，图享受，讲排场，说到底是在生活上搞特殊，有损干部形象。
    理清事明。营领导带头改正作风，让自己身边的战士“回归”战斗岗位，营部只按规定留一名通信员。各连也迅速行动，“还”兵于班。干部们自己的事自己干，留在营连部的战士则按条令条例各司其职，尽心尽力干好本职。“业余公务员”归位了，干部们更可亲可敬了，官兵关系也变得更融洽了。
    过去，某炮兵旅二连每逢受领重要工作任务都要开军人大会，并要挂会标，请领导与会，有时还要请人照相录像。如今，他们转变工作作风――
    会风变简朴了
    本报讯 杜善国、记者夏洪平报道：战炮旁、队列前，干部现场鼓动简短有力，战士即兴发言慷慨激昂。没有冗长的讲话，没有领导与会。某炮兵旅二连以火炮换季动员为主题的军人大会清风扑面。
    指导员苗胜岭满脸轻松地告诉记者：“火炮换季是连队年度工作的‘重头戏’，放在过去，这个会要复杂得多。”
    连队开会也复杂？苗指导员介绍，过去每逢受领重要工作任务，二连都要开军人大会。台上悬挂大幅会标，前面摆几盆花草，请营里或旅机关的领导来作指导，有时还录像、拍照。
    把开会当成重要的工作方法，劳民伤财。为啥二连乐此不疲？因为他们觉得，会议的声势越大，就越容易在上级领导和机关那里打下烙印，也就越容易让上级看到连队落实工作的决心，显示干部的“水平”。这种做法分散了官兵精力，冲击了各项工作，影响了连队全面建设。
    在一浪高过一浪的群众呼声中，连队党支部在学习贯彻六中全会精神中，认真反思了这种工作方法，并进行纠正：能不开的会尽量不开，可以不参加的人就不必参加，不主动请领导出席、讲话。这样一来，不仅战士得到了解脱，干部们也轻松了许多。
    过去，某团二连有几名“特殊战士”，他们公差勤务不沾边，专为连队考核争名次。如今，他们转变思想作风――
    “特战班”解散了
    本报讯 杜善国、记者夏洪平报道：某团二连以前频频夺冠，但心里总不踏实。11月下旬，他们又在上级比武中名列前茅，官兵们十分高兴。因为这次靠的不是“特战班”。
    该连是多年的老先进，为了确保“红旗不倒”，连队悄悄从战士中挑选尖子成立了一个“特战班”。他们的主要任务就是全力以赴在比武中夺名次。凭着这个“秘密武器”，二连屡屡摘金夺银，大出风头。
    奖牌一枚枚增多，党支部“一班人”的心理负担却一天天加重：其他战士训练热情大减，认为训练好坏都无关紧要；虽然“特战班”的战士人人过硬，可连队整体训练水平却明显下滑。一次团里进行专业训练普考，二连因整体实力较弱，结果名落孙山。
    结合学习贯彻六中全会精神，二连党支部深刻认识到，当初组建“特战班”是思想作风有问题，名利思想在作怪，看似维护了连队荣誉，实际上却损害了连队的战斗力。这种“虚花假果”眼下能欺骗上级，将来在战场上欺骗不了敌人。他们下决心解散“特战班”。
    “特战班”的训练尖子分散到各班，成为带动全连训练的“酵母”。战士们高兴地说，连队少了一个“特战班”，却起来一个“特战连”！
    过去，某团修理连干部的函授作业、读书笔记以及心得体会，经常要找人代劳。如今，他们转变学风――
    “学习小秘书”解脱了
    本报讯 李魁梧、记者徐双喜报道：“自己的书自己念，自己的心得自己写”。10月下旬，某团修理连干部郑重表态：学习不再由他人代劳。“学习小秘书”从此在连队消失了。
    以前，连队存在着学风不正的问题。连队干部让一些学历高、笔头硬的战士帮着做函授作业、记读书笔记、写学习心得和体会文章。久而久之，这些兵就成了连队的“学习小秘书”，整天抄抄写写忙不完。表面上看，连队的学习红红火火，学习内容丰富多彩，可实际上又忙又累的就那么几个人，大家并没学到多少东西。
    知识是糊弄不来的。指导员陈友君发现，上级多次检查，连队学习情况都很好，连队建设却冒出了不少问题：有的战士修理专业知识记了几大本，可一进车间就发懵；条令法规学了几个月，可“闯了红灯”还浑然不觉；一个教育搞了多少天，可连最基本的东西都说不清，如此下去，怎么得了。
    改进学风刻不容缓。连队党支部明确规定，学习上的事绝对不能再请人代劳，谁违反就严肃处理谁。
    如今，修理连官兵学习劲头猛增，真学习、求真知在连队蔚然成风，“学习小秘书”解脱了，课余时间也能学习娱乐了。
〖-ZW/正文〗
