〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北伐战争中的工农武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北伐战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片是湖南工农热烈支援北伐战争的场面。
    一九二六年七月，国民革命军从广东出师北伐，三个月内，取长沙，克岳州，直下武汉。
    七月十一日，北伐军先锋、共产党员叶挺所率领的第四军独立团在向醴陵进攻时，被敌阻于铁江。正在紧急关头，当地平民救国团（由工人、学生组成）和农民武装队突然占领敌人后方的高地，用松树炮向敌人轰击，然后举着革命军的旗帜，端着土枪向敌人阵地冲去，把敌人的注意力吸引了过来。独立团乘此时机，迅速渡河，在农民武装的指引下，绕到敌人侧翼，出其不意地发起攻击，一举毙伤敌团长以下四百多人。
    当时参战的工农武装有各种组织，如冲锋队、交通队、暗探队、向导队、宣传队、慰问队等。北伐战争能取得迅速胜利，得助于群众的力量，是决定的因素之一。（阮家新）
〖-ZW/正文〗
