〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副司令员当上民兵辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯景祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛琼山县三门坡公社文岭大队民兵文化室里，挂着一张每月一堂政治教育课程安排表。4月份的内容为进行革命传统教育，授课辅导员是海南军区张发华副司令员。
    这是怎么一回事呢？原来，今年4月21日，张副司令员到三门坡公社检查民兵工作，文岭大队党支部知道他是抗日战争时期参加过当地战斗的琼崖纵队老战士，便聘请他当了民兵辅导员。
    张副司令员对这件事情非常认真。为了讲好第一课，他同大队党支委、民兵营干部进行座谈，掌握民兵的各种思想情况，联系实际认真备课。讲第一课的晚上，离上课的时间只有半小时了，突然下起倾盆大雨。有的同志劝他说：“天下这么大的雨，民兵不一定能来，改天再说吧！”他说：“我们要为民兵做出好样子。”说完即起身而去。民兵们听到张副司令员来给大家上课，可高兴啦！全大队七十多名基干民兵，分布在十八个生产队，远的有三公里，除个别因病请假外，其他都冒雨按时赶到，整整齐齐地坐满了文化室。在讲课中，张副司令员针对着一部分民兵怕吃苦怕吃亏的思想，用自己亲身战斗经历，给大家讲了当民兵尽义务、为革命吃苦最光荣的道理，使民兵们受到一次生动的教育。
    时间又过了两个月，张副司令员参加儋县人武部党委、机关整风刚回来，行李还来不及打开，又赶到文岭大队找干部和民兵谈心，了解新情况，为上第二课开始备课了。（柯景祥）
〖-ZW/正文〗
