〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中认真宣传和贯彻十二大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调抓好共产主义思想教育
    北京石景山区联合召开民兵代表会，会议决定进一步加强对民兵的共产主义思想教育，落实十二大提出的关于“要继续加强民兵建设”的重要指示。（李振善）
    深入哨所、哨船宣讲文件
    广东珠海市人武部领导干部深入到边防哨所、哨船，向民兵宣讲党的十二大文件。（马新民）
    举办民兵宣讲员培训班
    黑龙江海伦县人武部领导干部分头到各公社帮助培训民兵学习和宣讲十二大文件的骨干。现在，五十多名宣讲员正在运用各种形式向民兵宣传十二大精神。（孙福志、陈旺德）
    为基层民兵单位订报刊
    为使民兵能及时学习十二大文件，湖南石门县人武部给全县的大队民兵营、基干民兵排订了报刊一千一百八十五份。（蒋国华）
    给基层印发歌曲
    为配合十二大的宣传，四川古蔺县人武部向全县基层民兵组织印发了《跟着共产党走》等八首歌曲，要求在十二大期间每个民兵都唱会。（周忠文）
    以出色成绩向十二大献礼
    福建光泽县第二造纸厂民兵在十二大精神鼓舞下，开展劳动竞赛，日产量比原来翻了一番。目前已经完成了全年的生产任务。（李赞平）
〖-ZW/正文〗
