〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队党委学习十二大文件畅谈体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬愚公移山精神努力实现总任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要拿出当年贯彻七大路线的那股劲头，发扬愚公移山精神，为完成十二大提出的总任务作贡献。这是武汉部队党委成员学习十二大文件时表示的决心。
    参加学习的同志认真阅读了邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告，联系实际，畅谈体会，加深对党在新的历史时期的总任务的理解。党委常委王展说：“团结全国各族人民，自力更生艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。新时期的这个总任务，是经历了多少年曲折斗争、反复实践之后，吸取正反两个方面的经验提出来的。它符合我国国情，反映了各族人民的共同愿望，是马列主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合的产物。总任务既有振奋人心的宏伟目标，展示了光辉前景；又有扎扎实实的奋斗措施，指明了前进方向。凡有爱国之心的人，都会为我们党在新的历史时期提出这样一个总任务而感到欢欣鼓舞，信心倍增。”
    以什么样的精神和姿态去完成新时期的总任务？这些为共产主义事业奋斗几十年的老同志，回顾了当年贯彻党的七大路线的情景。党委常委孔庆德说，总任务确实很鼓舞人心，但是要完成它，还必须做出艰苦的努力。我们坚信，无论多么艰难，最终都是能够完成的。当年毛泽东同志在七大提出了打败日本侵略者，解放全中国的伟大任务，那时物质条件多差呀，要完成这个任务有多么艰难！然而全国军民在党的领导下，发扬愚公移山精神，不畏艰难，出生入死，顽强战斗，短短四年多的时间，在打败日本侵略者之后，埋葬了蒋家王朝，建立了新中国。现在各方面的条件比那时好多了，只要我们拿出当年贯彻七大路线那股劲头，艰苦奋斗，忘我拚搏，再大的困难也能克服，再艰巨的任务也能完成。党委委员邬兰亭说，我们要带头发扬当年为了党的事业不惜献出一切的精神，完成党所赋予的各项任务。党委常委吴瑞山、委员徐国夫说，我们在有生之年，要尽力做好选拔和培养中青年干部的工作，把经验传给他们，为完成新时期总任务做出贡献。（黄国平、李启科）
〖-ZW/正文〗
