〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第二十三届射击锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队获一项团体冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元凤/华华/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十八日讯 国际军体理事会第二十三届射击锦标赛今天下午在北京总参射击场举行闭幕式。
    我军三总部的领导人张震、伍修权、韩怀智、孙毅、华楠、胥光义、李元和国家体委副主任路金栋以及驻京部队指战员代表出席了闭幕式。
    锦标赛评定委员会主任王祖岳宣布获得五个项目比赛个人冠军的运动员是：挪威队拉森、奥地利队阿格曼、美国队戈尔斯比、芬兰队麦基宁・赛、中国队李亚敏（女）。美国队获得四项团体冠军，中国队获得一项团体冠军。我军三总部领导人、国家体委副主任路金栋和国际军体副主席潘宁顿分别给获得个人前三名的运动员和团体赛前三名的代表队发了奖。中国队得了三个奖杯、两块金牌。
    伍修权副总长在闭幕式上讲了话。他对运动员取得的优异成绩和锦标赛取得的圆满成功表示祝贺。他说，这次锦标赛结下的友谊，必将为增进各国人民和军队之间的友好交往，为进一步发展各国军队的体育运动，为维护世界和平作出积极贡献。潘宁顿在讲话中赞扬射手们所表现出的高超技术，感谢中国方面组织了一届精彩的锦标赛。
    各国代表团团长、教练员、运动员出席了闭幕式。
    国防部今晚举行招待会，欢送参加射击锦标赛的各国朋友。伍修权副总参谋长在祝酒时向各国朋友们祝贺本届锦标赛取得圆满成功。（元凤、华布、张挺）
〖-ZW/正文〗
