〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不脱离教学科研第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表钱七虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十二大解放军代表团驻地，记者采访了工程兵工程学院副教授、训练部副部长钱七虎。
    钱七虎今年四十四岁，是解放后党培养起来的中年知识分子。一九五四年，组织上把他送到哈尔滨军事工程学院学习防护工程专业。一九六一年，他被选送到国外当研究生。他刻苦学好研究生课程，并省吃俭用，节省下一些生活费买了几百本科技书籍，刻苦攻读，不断扩大知识面，写出了《土中荷载和柔性结构的相互作用计算》的论文，赢得国外专家的较高评价，获得副博士学位。一九六五年，他从国外回来后，一直从事防护工程结构的教学与科研工作。到目前为止，他已经出版了一百多万字的著作，发表了十五篇具有较高学术水平的论文。去年五月，钱七虎被提升为训练部副部长。走上领导岗位以后，他仍继续战斗在教学与科研第一线，在行政领导工作十分繁忙的情况下，两个学期完成了一百七十个学时的授课任务，编写出了三十多万字的讲义，发表了三篇学术论文。
    “参加十二大对我来讲，等于进了一次党校！”这次他出席十二大，和许多老革命家分在一个组，一起学习讨论党和国家的大事。军事学院院长肖克曾利用午休时间特地找他，认真听取他关于办好院校的意见。老革命家的优良作风和崇高品质给他留下了难忘的印象。参加过六大、七大的代表，还通过自己的亲身经历，讲述党领导革命从胜利走向新胜利的光辉历程。钱七虎说：“这对我来讲，是一次深刻的党史教育。”
    谈到今后的打算，钱七虎说，我是一个专业干部，决心永不脱离教学和科研第一线。一定要密切联系群众，坚持用马列主义、毛泽东思想武装头脑，以党章精神严格要求自己，为实现十二大规定的宏伟战略目标多作贡献。 （张升伦）
    李子亮摄RW：钱七虎；党代会代表
〖-ZW/正文〗
