〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・实干・态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵胸怀革命志扎实办民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷克勤同志的工作是平凡的，但是他这种面向基层、勤勤恳恳，忘我工作的精神，却给我们树立了一个人武干部为建设四化，保卫四化，全心全意做好民兵工作的榜样。
    人武干部的工作是很艰苦的，有些是很琐碎的。要做好自己的工作，首先要有理想。只有树立了共产主义的远大理想，才能开阔我们的眼界和胸怀，增强革命的意志和信念。这样，我们在民兵工作中遇到了困难，就不会退缩，在个人利益同革命利益发生矛盾的时候，就不会斤斤计较。
    有了崇高理想和远大目标，还必须要有脚踏实地的实干精神。武装工作就是我们向共产主义奋斗的具体岗位，因此，我们应该埋头苦干，抓好每一次整组、训练、政治课。
    共产主义劳动态度，是社会主义精神文明的一项重要内容。人武干部的工作，常常是分散、单独地去进行，需要很强的责任心和主动性，因此，树立共产主义的劳动态度，尤其重要。殷克勤正是由于具备了这样的劳动态度，才在自己的职责范围内发挥了主动性、创造性，为民兵建设做出了贡献。这是值得我们学习的。（一土）
〖-ZW/正文〗
