〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和大家一样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和大家一样”，这是参加十二大的解放军代表团里一些老同志说的话。他们年大体弱，上下车不利落。大会为了照顾他们，替他们准备了一些小轿车。但是，除了一位眼睛不好的老将军，其他人都不坐，要坐大轿车。工作人员劝他们还是坐小车，回答都说是：“我和大家一样。”
    论身体，中、青年跑百米、千米没问题，老年人爬层楼也得喘大气，怎么会“一样”呢？可是，在这些老同志看来，他们和大家是“一样”的。那么又“一样”在哪里呢？我想，无非是指：我也是共产党员，是大会的普通代表，在执行大会规定、发扬艰苦奋斗作风方面，应该“和大家一样”，而不应该享受特殊优待。
    我们当然不提倡搞平均主义。但是，这个“和大家一样”，展示了老同志高度自觉的革命精神，值得大大发扬。
    “和大家一样”，说起来很平淡，做起来却并不容易。因为人们的眼睛往往习惯于向上看，而不是向下看。真要向下看，把自己摆在和普通群众同等的地位，就得克己奉公，艰苦奋斗。再说，你想做到“和大家一样”，偏偏有那么一些人，硬把你推到和群众“不一样”的位置，找出种种“理由”，给你以特殊照顾。你要吃这一套，或者撕不开脸面，不能顶住这一套，那你纵有“一样”的愿望，也终归等于零，到头来仍会弄成“不一样”。所以，还得有排除种种习惯势力和世俗观念干扰的勇气，一丝不苟，坚持不懈。象彭德怀同志那样，对于那些要把他推到“不一样”位置的特殊化做法，一经发现，就严厉批评，坚决制止。他在国防部长任内下部队检查工作时，有关单位设宴招待，就曾尝过彭总罢宴和克鼻子的滋味。他不吃那一套（尽管有些照顾是出于好心），所以才能言必行，行必果，真正做到了“和大家一样”。
    我们队伍里的少数同志之所以不能做到“和大家一样”，有的固然是由于根本没有这种愿望，一经当了“官”，就自我感觉身价百倍，处处自居特殊；有的虽然也懂得应当“和大家一样”的道理，而且也有那么一点实行的愿望，但是，一旦各种特殊照顾送到他面前，便招架不住而随波逐流，自觉不自觉地和群众“不一样”了。久而久之，也便习以为常、心安理得了。由此看来，用这个“一样”“不一样”，来检验我们每个干部的群众观念和革命情操，是很必要的。
    现在，我们的党风还没有根本好转。胡耀邦同志在十二大报告中提出，要争取实现党风的根本好转。这一任务当然不是一蹴而就的。但是，全党同志，特别是各级领导同志，都以“和大家一样”的精神，从现在做起，从自己做起，从一点一滴做起，自觉自愿地做到“和大家一样”，那么，五年内实现党风根本好转的目标，就一定能达到！
〖-ZW/正文〗
