〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪同人员”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，我国某考察组在日本仙台市参观东北电力公司的发电厂时，陪同人员为了减少电梯开动次数，节约用电，只让我们那些去参观的“客人”乘电梯上楼，主人自己却徒步走上楼去。读了之后，很想对“陪同人员”发几句议论。
    日本是一个经济发达的国家，咱们考察组参观的又正是一个发电厂，这些“陪同人员”竟抠到自己连电梯都舍不得乘的地步，真够可以的了。日本的经济发展之所以那样迅速，具备这股“抠劲”恐怕也算得上一个小小的原因吧。
    笔者居于穷乡僻壤，孤陋寡闻，对我国接待外宾的“陪同人员”，不敢随便乱说。但对我们部队某些陪同“内宾”的“陪同人员”的“慷慨大方”，则见到不少，有点感慨。本来上级领导是来检查工作的，是自己人，而某些“陪同人员”却非要把他们当“上宾”看待不可。一两里地的路程，也一定要开上一溜小车。还有的坐上小车迎送百把几十公里，“大大方方”地浪费国家的大量汽油。为了对“上宾”表示敬意，吃饭弄个四菜一汤，本来也满不错了，而某些“陪同人员”却把美味佳肴使劲往桌子上端，茅台香槟，一醉方休。“上宾”仅两三个，陪者好几桌，“痛痛快快”地吃掉几十元，几百元。这不但违背财经制度，浪费建设四化的钱财，还会腐蚀思想，把我们革命队伍内部的关系搞得很庸俗。这种坏风气，必须坚决刹住！
    日本的陪同人员对自己“抠”，我们去当“外宾”的人并没有把这当作失礼。我们的“陪同人员”，难道不可以从中悟出点道理吗？
〖-ZW/正文〗
