〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强我军建设展翅奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表王昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王昂同志是全军闻名的“科研试飞英雄”，曾多次冒着生命危险，完成试飞任务，为国防现代化建设作出了成绩。现在，他担任了某研究所所长。
    王昂是北京航空学院1958年的毕业生，1966年开始当试飞员，以敢于闯禁区、攻难关而著称，既有专业知识，又有实践经验。论年龄，四十七岁，应该说还是正当年。当谈到研究所的工作时，王昂说：“今后，首要任务是认真贯彻落实十二大精神。我考虑了一下，在十二大精神指导下，要抓好三件事：一、培养一批过得硬的试飞员，使他们既具有一不怕苦、二不怕死的共产主义觉悟，又有高超的试飞技术；二、认真落实党的知识分子政策，包括改善知识分子的生活、学习和工作条件，按上级有关规定，实行考核评定职称制度，尊重他们的劳动成果；三、改革管理体制，逐步实现按系统工程的方法管理试飞工作，提高效率，缩短试飞周期，以使国产新型飞机早日定型投产。”
    话题转到试飞工作上，王昂显得兴致更高。他说：“作为一名试飞员，我要在自己的岗位上为实现党所提出的目标贡献一切。有的同志劝我：当了所长就别飞了，即使要飞，也不必带任务。我想，航空技术不断发展，不飞就可能掉队，掉了队你当领导也就没有发言权了。再说，既然我还能飞，就应该直接为我军现代化建设做贡献。当个挂名试飞员，有啥味道。”王昂当所长以后，一直过着试飞员的生活。王昂担任所长六个月来，已试飞了二十多个小时。他对在本单位开创科研试飞工作新局面充满了信心。他坚定地说：“我们党的事业一定能展翅奋飞，我们的科研试飞事业也一定能跟上党前进的步伐，为我军现代化建设干出更多的成果来。” （武将）
    乔天富摄RW：王昂；党代会代表
〖-ZW/正文〗
