〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做学习贯彻十二大精神的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里在国务院直属机关党员干部会上说，把党建设好了，一切就有希望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月18日讯 中共中央政治局委员、书记处书记万里今天在国务院直属机关党委召开的党员干部会议上说，每一级党委、每一个党员和党的干部，都要在学习、贯彻党的十二大精神中起模范、带头作用，要发奋图强、勇于革新，开创社会主义现代化建设的新局面。
    万里说，要贯彻好十二大精神，首先要认真学习好十二大文件，要联系本单位、本人的实际，对照十二大文件提出的要求，看看还有哪些不足。我们要认识到，我国建设得好不好、快不快，关键要看我们党领导得好不好，因为我们党是执政的党，把党建设好了，一切就有希望。我们的每一级党委，每一个党员和党的干部，对自己都要高标准、严要求，要刻苦学习，领会好文件精神，兢兢业业，按十二大提出的要求，把各项工作真正做好。
    万里说，国务院机关的党员、干部在学习、贯彻十二大精神中更应该起模范、带头作用。要联系国务院机关的实际，在联系群众，全心全意为人民服务，提高工作效率，处理问题不出差错等方面。取得显著的成绩。每个同志都要千方百计做好本职工作。
    万里还指出，要搞好工作，就要有勇于改革的精神，在十二大精神指引下，为把我国建设成为社会主义的现代化强国而奋斗。
    国务院直属机关党委今天召开的党员干部会议，传达了党的十二大的主要情况和精神。
〖-ZW/正文〗
