〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加里波第和他的“千人团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利民族英雄加里波第・朱塞佩（一八○七―一八八二年），从一八三三年起到一八七○年九月二十日意大利统一，一直从事民族解放斗争。在加里波第的战斗生活中，他率领人民武装“千人团”远征西西里和向那不勒斯进军的事迹，更为后人所称道。
    一八六○年春，西西里首府巴勒摩的人民不堪外族统治，爆发了起义。撒丁王国政府派出大批军队前去镇压。人民群众呼吁加里波第支援巴勒摩的起义。加里波第遂把工人、手工业者、渔民和一些知识分子武装起来，组成“千人团”（亦称“千人义勇军”或“红衫军”），远征南意大利。他于这一年的五月五日从热那亚出发，渡海前往西西里。十一日在一个名叫马尔萨拉的小港口登陆。十五日在卡拉塔非米与政府军遭遇。“千人团”的勇士们冒着猛烈炮火，强攻梯形山顶的政府军防御工事，击败了两倍于己的政府军。二十七日，在农民军的配合下攻克巴勒摩，七月初解放了整个西西里。
    这一年的八月初，加里波第决定进军那不勒斯。他统率由“千人团”扩大的一万六千名志愿队渡海，许多政府军在与志愿队接触时，皆归顺了加里波第。九月七日，志愿队顺利地进入由西班牙波旁王朝统治的那不勒斯，南意大利解放基本完成。恩格斯把这次进军称为“本世纪最惊人的战绩之一”，称加里波第“不仅是勇敢的领袖和卓越的战略家，而且还是足智多谋的统帅”。（樊夫）RW：加里波弟；意大利民族英雄
〖-ZW/正文〗
