〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬共产主义献身精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表潘荣文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到记者准备采访的电话，潘荣文同志谦虚地说：“我没有多少可说的，你们还是多宣传老同志吧！”
    一见面，她果然讲起了老一辈革命家和老干部，在会议讨论中怎样严肃认真，在原则问题上怎样态度鲜明。她说，我在二医大附属长征医院妇产科工作，原先对党的老一辈革命家没有直接接触。这次，看到他们那样平易近人，对共产主义事业那样高度负责，我真佩服。十一届三中全会以来，他们在扭转乾坤、拨正航向中起了关键的作用。没有共产党，就没有新中国；没有这些中流砥柱、民族精英，我们党和国家就不会走上中兴之路。
    “怎样向老一辈学习，对待自己的一生，写好自己的历史，做一个合格的共产党员？”这些天，她一直在思考着：“叶帅已经八十五岁高龄，其他几位老前辈也过了古稀之年，还在为党和国家的大事日夜操劳，还要为共产主义事业鞠躬尽瘁。我们这些人还有什么可说的呢！”
    会议期间，潘荣文和几位女代表一起看望了薛明同志，讲起过去贺老总他们受迫害时的情况。薛明同志说，“当时只有一个信念：为了共产主义，我就要活着。”她就是这样活下来了，而且还要拖着落下残疾的双腿，精神振奋地为党工作着。潘荣文由此谈到赵一曼、江竹筠，谈到离开自己不到三年的爱人――吕士才，眼圈有点红润了。吕士才同志平时忘我工作，说得少，做得多；打起仗来，明知重病在身，毅然奔赴前线；生命垂危之际，还非常乐观地考虑继续写《骨肿瘤》……她说：“革命前辈和先烈的高尚情操，给我的教育非常之深。品德是人的精华。自觉地为共产主义事业献身，这是一个共产党人最可宝贵的品德。”
    从1978年以来，潘荣文和同志们一起研究“宫内诊断”、“染色体病”的课题，试制国产显微镜摄影装置。她决心继续致力于优生学研究，努力干好本职工作。她再三对记者讲：“我还是要少说多做。能为贯彻落实十二大精神，开创社会主义建设新局面献出自己的力量，作建设共产主义大厦的一粒砂子，这也是无尚光荣的。” 张世刚
    乔天富摄RW：潘荣文；党代会代表
〖-ZW/正文〗
