〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流湖翻身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆炳荣/陈中漳/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵抓基层纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重兵”下流湖
    流湖，是江西省新建县的一个大公社。前几年这个公社的民兵工作不怎么活跃。拉了全县的后腿。去年初，县人武部在研究新年度民兵工作时，决定投入“重兵”，帮助流湖打翻身仗。
    一年来，他们先后派出九批干部，十七人，下流湖。一年四季去流湖的人几乎没有断线。可是，年终一考核，军事训练是全县唯一没有完成年度训练任务的公社，民兵组织调整走了过场，政治教育也不落实。考核的同志回来说：“看来我们今年抓流湖是吃败仗了。”
    为啥吃败仗
    年终总结时，部党委引导大家围绕“重兵抓流湖，为啥上不去？”的问题，进行了分析讨论。
    有的说：“流湖本来基础就差，现在搞了包产到户更难办了。我们去流湖，就象稀泥巴糊墙壁――想糊也糊不上”。
    果真这样吗？干事章晓武剖析了三次下流湖抓训练的情况。第一次，章晓武随一名副科长来到流湖一看，见快开训了还是冷冷清清，心想，这里的军事训练难办，等了四天，便到附近的公社去了。过了一段时间，政委齐传荣来到流湖“督阵”。好不容易开训了，可齐政委一走，民兵请假的请假，溜号的溜号，训练又“流产”了。秋收后，全县其它公社民兵军事训练都完成了任务，唯独流湖欠了“账”。部长王天禄和两名副政委来催促“补训”，怎奈“黄金季节”已过，全社应训的三百多名民兵，只训了八十名。章晓武谈完这段经历，分析说：“看起来，我们三下流湖，四名部领导都出了‘征’，决心够大的了。实际上是雷声大，雨点小，谁也没有在流湖蹲下来实打实地帮助解决问题，这怎么能抓好基层呢？”
    实打实地帮
    今年新年刚过，部党委在研究抓基层的问题时，接受去年的教训，决心扑下身子帮流湖打翻身仗，并分工副政委涂萱生带领工作组去实施。
    涂萱生和科长钟伟民、参谋张明健、王家勇、余富信来到流湖后，不问吃，不问住，就和公社人武部的同志一起一个大队一个大队地进行调查研究。他们发现这个公社民兵工作开展不起来的原因之一，是实行生产责任制后，有十一个大队撤换了民兵营长，让大队干部兼职，结果是兼而不管，实际上没有人抓。涂副政委便三次找公社党委负责同志协商，调整配齐了民兵干部。随后，他们又合理解决了民兵活动报酬问题，制订了民兵军事训练计划。临训时，少数民兵不愿参加训练，工作组的同志就逐个进行家访，使应训的二百零三名民兵，除了两名因特殊情况不能参训外，都按时到训了。训练中，他们和民兵同吃、同住、同训练，一个动作一个动作地为民兵作示范。这样，民兵集训了十五天，工作组的同志忙累了一个月，一天也没有离开过训练点。经考核，参训民兵取得了射击良好，战术、爆破、投弹总评优秀的成绩。（陆炳荣、陈中漳、叶为宝）
〖-ZW/正文〗
