〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国爱军队爱边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表李作成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者见到李作成同志的时候，他正在宿舍阅读大会文件。我请他谈谈参加十二大的感想，他高兴地说：“我能作为部队的党员代表参加十二大，这是党对我们青年一代的信任、关怀和教育，荣誉应该归于党，归于部队广大指战员！”
    李作成今年二十八岁，是十二大代表中最年轻的代表之一，也最大会主席团最年轻的成员之一。他在那些身经百战的老同志面前，的确还是个娃娃，然而他挑起团参谋长的担子已经一年多了。
    李作成拿起胡耀邦同志在大会上所作的报告，我正好看到，他在这几行字下面作了标记：“我国的社会主义建设，是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。因此，我们决不能放松警惕，必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。”李作成说：搞社会主义现代化建设，需要一个和平安定的环境。我们作为祖国的保卫者，肩上的担子很重。一定要挑好这付担子，让人民安心搞建设，这就是我们的坚强决心！
    李作成谈到，他所在的部队驻守广西边防，越南侵略者不甘心失败，冷枪冷炮不断，破坏侵扰不停，干部战士随时都要经受生与死的考验。没有为共产主义奋斗的献身精神，要自觉地守卫好边防是不可能的。他的话使记者想起，在三年前的对越自卫还击战中，八连担负保肯战斗主攻任务。身为连长的李作成不怕牺牲，冲锋在前，带领战士，机智灵活，全歼守敌。战后，他被中央军委授予“战斗英雄”称号，八连也被授予“尖刀英雄连”称号。李作成和八连同志英勇顽强，能够压倒一切敌人，不就是因为他们心中有坚定的革命信念吗！
    李作成接着谈到，去年以来，部队广泛开展建设社会主义精神文明活动，进行“爱祖国，爱军队，爱边防”教育，进一步激发了干部战士的战斗热情。他说：“我们一定要以十二大精神为指导，深入开展‘双先’活动，把干部战士培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人，从根本上提高部队战斗力！” （刘代文）
    乔天富摄RW：李作成；党代会代表
〖-ZW/正文〗
