〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《祖国屏峰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队战士话剧团在首都演出的《祖国屏峰》（万川编剧、徐延明导演），是继反映对越自卫还击作战的《妈妈》等三个独幕剧之后，我军话剧创作的新收获。
    舞台帷幕拉开，正是南疆春光明媚的季节。边境那边的越南小霸，又疯狂地践踏我国神圣的领土，炮击边寨，杀害边民。为了维护祖国的尊严，为了严惩挑衅者，边防部队奉命立即投入收复和保卫屏峰山的战斗。战争打乱了相对平静的生活秩序，带来了一系列尖锐的矛盾。在关系到国家荣辱的战斗面前，每个人的灵魂都不能不接受严格的检验。看！被误认为已经在对越自卫还击作战中牺牲了的老班长吴天雄，重回连队报到。在对越自卫还击作战中荣立一等功、身上还带着弹片、行将转业的指导员李国庆，未及同前来接他回乡的妻子潘霞商量，又自动请缨再上战场。连长肖兴华取消了原定的成婚计划，率领连队奔赴前线。对连长很有意见的老兵郑业，也决心断绝与女民兵蒙冬妹的交往，在战斗中考验自己……。通过这些人物形象，我们听到了一曲响遏行云的战斗进行曲，看到了新一代最可爱的人闪光的心灵。
    军校学员、代理排长吴天雄在对越自卫还击作战中救过群众，负过重伤。但是，他在伤愈复员之后又重新考入军校，而且坚决要求分配到这战火纷飞的前线来代职。在激烈搏斗之后负伤被围的情况下，他拉响手榴弹与敌人同归于尽。他的行为在我军英雄谱上并不罕见。这是人民军队长期以来形成的爱国主义、革命英雄主义的光荣传统的生动体现。值得赞许的是，这个戏不是简单地把他写成一个我军光荣传统的化身，而是努力写出新的时代赋予他的新的素质。他热爱人民军队，对保卫祖国有着强烈的责任感。他也爱好文艺，认为好的文艺作品“能启发人们的思考，让人们鄙弃假恶丑，向往真善美”。他喜欢在欣赏电影之余，给演员“写信祝贺鼓励几句，稍带提点希望、建议”。他会因国防科委给前线送来了特效防臭剂而高呼“科学万岁”。他也善于把华侨女青年给我军写来的慰问信同“生命的意义和边防军的责任”联系起来，从而丰富和提高自己。他有着当代青年人的特点，不仅能够理解而且能够用自己的思想行动去影响今天的战士。这个新型革命军人的艺术形象，可以说是一朵在革命传统老树上绽放出来的新花。指导员李国庆的形象，也是塑造得比较好的。他已经奉命解甲归田了，一听到边境上的炮声，又义无反顾，借了连长的军装穿上奔赴火线，再一次为保卫祖国效力。戏中还通过处理郑业和肖兴华之间的矛盾，从另一个侧面表现了他作为一个基层政工干部的可贵品质。郑业是一个爱读书、好思索的青年，他作战勇敢，不畏艰苦，好提意见；可是有点玩世不恭，说话爱带刺。肖兴华对党对人民赤胆忠心，对敌英勇善战，但是有点主观片面，头脑里还存在过去遗留下来的某些“框框”。李国庆既细致地向肖兴华介绍郑业以至蒙冬妹的情况，让他了解青年人的特点和美好的本质，克服思想方法上的形而上学；同时也严肃地帮助郑业清除自己在十年内乱中沾染的菌尘。李国庆这个艺术形象，不论是在战时或是在平时，都会使我们感到亲切的。这个戏的编导演者就是通过这些形象（包括三班长志广、通信员小马、新兵魏爱国等），使观众了解到在前线创造奇迹的指战员们，是和你我一样有自己的喜怒哀乐的普通人。正是这些普通的、有的身上还带有某些杂质，但都忠实于自己神圣责任的革命军人，筑起了伟大祖国的新的长城。
    在着重表现战斗中成长的指战员形象的同时，这个戏也刻划了一些生活在边境的军人家属和工农群众的形象。无论是热心肠的家属主任包大嫂，赶到部队成亲的林业学院毕业生于晓音，一心盼丈夫回乡过舒心日子的潘霞，还是落户在中国的越南裔妇女阮氏娇的一家，他们都和边防部队血肉相连，息息相关。当通信员小马紧裹雨衣遮掩血污出现在家属支前站的时候，潘霞的埋怨，于晓音的委屈，包大嫂的劝解，全都被对前线亲人的关心代替了。在她们心里，仿佛整个世界只剩下一个问题：阵地上有什么困难需要她们解决。她们那热情而忙乱的欢迎，急切甚至发火的询问，似乎有点可笑。但是，设身处地一想，确实切合她们的心理。从这些娘子军后来为亲人御寒防疫而切姜丝的简单动作里，我们可以听出她们万语千言也诉不完的心声。这场戏是比较成功的。许多观众看到这里，都不禁潸然泪下。
    这出戏能获得这样的成就，和戏的编导演者的坚实的生活基础是分不开的。他们曾多次深入法卡山前线，在敌火射程内的前沿观察哨演出过，在前沿指挥部采访过；和英雄们一起钻过“猫耳洞”，一起吃过“压缩干粮”。戏中许多场面和细节，大都是编导演者耳闻目睹过的。因此，他们的创作和演出，才获得了较好的效果。
    这个戏还有不少需要琢磨之处，如结构还显得松散，主要人物形象立体感不强，等等，希望编导和演员同志们在演出中不断听取意见，把这出戏加工得更成熟一些。
    郑业向团长报告：“我们一个人能压倒他流氓侵略军十个，一百个！” 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
