〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学文件坚持两手不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队领导同志深刻领会坚持对外开放、对内搞活经济的政策，同时坚决打击经济政治文化领域中危害社会主义的严重犯罪活动的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈叶斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导同志在学习十二大文件中，联系实际深刻领会坚持两手的方针，即坚持对外开放、对内搞活经济的政策和坚决打击经济领域和政治文化领域中危害社会主义的严重犯罪活动的重大意义，进一步提高执行这一方针的自觉性。
    学习中，同志们根据调查材料，列举了十一届三中全会以来广东省实行特殊政策和灵活措施出现的巨大变化：去年工农业总产值比1978年增长23.8％；三年外贸事业发展的速度超过过去三十年；三年来同外商、港商共签订合同一万三千八百七十二项，实际已引进使用的外资达五亿五千多万美元，收入加工费达二亿美元。珠海辟为特区后，短短几年间，发生了显著的变化。1981年与1978年相比，全市工农业总产值增长56.9％，财政收入增长五倍，外汇总收入增长85.4％。大家高兴地说：看到广东出现这样的“黄金时代”，谁不为党的对外开放、对内搞活经济的政策拍手叫好呢！不久前从特区调查回来的同志谈到，党中央及时作出了坚决打击经济领域严重违法犯罪活动的决定，有力地打击了犯罪分子，教育了干部群众。参加学习的同志深有感触地说：实践证明，党中央领导我们坚持两手，是富国富民、大得人心的正确方针。
    与会同志围绕“只注意后一手而怀疑前一手是错误的，只强调前一手而忽视后一手是危险的”这一论述，展开了热烈的讨论，认为这是对历史经验的高度总结，具有强烈的现实意义。在独立自主，不损害民族经济和主要靠自己艰苦奋斗的前提下，实行对外开放政策，是非常必要的，完全正确的。但是，我们一定要保持清醒头脑，既要利用大好时机，取人之长，补己之短，开创四化建设的新局面，又要在实行对外开放政策的过程中，坚决警惕和抵制资本主义思想的侵蚀，使我们的党永远保持共产主义纯洁性，使我们的人民时刻保持强大的精神动力和高昂的战斗意志，建设高度的物质文明和社会主义精神文明，走出一条具有中国特色的社会主义道路来。
    同志们谈到，在第一次国共合作和建立抗日民族统一战线等历史转变时期，我们队伍中一些同志的思想往往容易出现片面性。现在，党中央借鉴历史的经验教训，及时提出一定要坚持两手，为统一全党同志的思想和行动提供了准绳，使我们的同志能够少犯错误，使我们的事业少走弯路，沿着正确轨道阔步前进。
    同志们还谈到，我们有许多部队都处在南风窗口，肩负着保卫祖国南大门的重任，对坚持两手的观念一定要十分明确，毫不含糊。大家分析近年来涌现的“口岸执勤好二连”、“南风窗口好二连”、“遵纪守法模范班”等先进集体的情况，剖析了个别单位出现违法犯纪的事例，深深感到：只有在思想上、行动上坚持两手的方针，才能够正确理解执行党的政策，积极支持特区建设，时刻保持清醒头脑，自觉抵制糖衣炮弹的攻击。为此，他们研究了如何进一步加强坚持两手教育的措施。（陈叶斌）
〖-ZW/正文〗
