〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数”从何来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有个厂人武部，搞民兵工作很少撞“红灯”，“上面不设卡，下面不打坝”。有人上门取经，他们简要地回答：说话“算数”在于胸中“有数”。
    有的同志感到疑惑不解：说话“算数”与胸中“有数”不甚相干，是两码事。其实，不然。说话“算数”与胸中“有数”是息息相关，不可分割的。唯有情况明，决心大，胸中“有数”了，说起话来才能抓住关节，办起事来才能实打实。我们人武干部要想做好新形势下的民兵工作，必须进行深入的调查研究，提出的意见才能比较切合实际，领导乐意采纳，群众大力支持。如果对本单位的实际情况一无所知，你提出的民兵工作计划、办法，怎么能不碰鼻子呢？
    当然，要做到胸中“有数”，并非容易。要搞好调查研究关键的一条是要有高度的革命责任感，真心实意、脚踏实地地“身入”和“心入”到实际中去，明察下情的管用之言。同时，还需要有吃苦的精神，有的同志就是因为在基层生活不便而深入不下去。因此，我们做民兵工作的同志，应当经常地想一想：怎样使我们说的话“算数”？（祝辉）
〖-ZW/正文〗
