〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士连营听鼓鼙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表钱锡侯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十二大召开期间，记者访问了钱锡侯，请他就如何进一步提高我军的军政素质，促进部队现代化、正规化建设的问题谈一些体会。他操着浓重的河北沧州乡音说：“是啊，这可是军队的大事情呀！我作为一名老兵，应该对此作出自己的贡献。”
    怎样在十二大精神的指引下，去开创加强军队建设的新局面呢？钱锡侯说，现在的条件，比起战争年代有很大的不同。为了适应现代战争的特点，提高部队军政素质，我们要抓社会主义精神文明建设，抓“四有三讲两不怕”的教育，它的核心就是共产主义理想。我们的武器装备和过去比已经有了很大改善，但是和技术先进的国家比，仍然是落后的。要充分发挥现有武器装备的作用，完成保卫祖国的任务，就要提高干部战士的政治思想觉悟。所以，我们军队一定要成为建设社会主义精神文明标兵，要把广大指战员培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。我们还要切实抓好部队的军事训练，使干部战士熟练掌握手中武器，能够在现代的条件下应付突然事变。
    他告诉我们，今年以来，整个部队练兵热情很高。他们特别注意抓好机关和各级干部的训练，并且按照规定的时间、内容实施，质量基本达到了要求。他们专门轮训了“五个一把手”（以团为例：团长、政委、政治处主任、司令部参谋长、后勤处长），以此带动了基层干部的训练。还加强了特种兵、专业兵的训练，注意了诸兵种合成训练，并且把战术演习逐步发展成为诸军兵种的合成训练。通过多次的不同兵种合成训练，提高了协同作战的能力。干部战士说，看到了现代战争的样子，学到了现代作战的本领。
    钱锡侯最后说，祖国大西北战略位置十分重要，作为一个戎马半生的老兵，我要带领部队去开创军队现代化、正规化建设的新局面，为落实十二大精神做出自己的贡献。（徐东明）
    乔天富摄RW：钱锡侯；党代会代表
〖-ZW/正文〗
