〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能炮手带出“便衣班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅云林/朱岚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市初轧厂新组建了民兵八二无后座力炮连。驻军某部八连帮助他们培训骨干，在连队临时增加了一个“便衣班”。
    担任教员的是八连拔尖的全能炮手、刚从师教导队学习回来的班长曹延亮。他把在教导队学到的技术和教学法都用上了，训练民兵就同训练自己班里的战士一样。民兵分练时，他手把手的教。合练时，又一个动作一个动作的指点。校正火炮和瞄准是提高命中率的关键，为了让民兵们掌握其中的奥妙，曹班长编了几句口诀：“先正炮身后调镜，瞄准目标找分划。固定镜子不能动，再用炮架来找平。”第一次枪管射击，三炮手高文明八发子弹全部打飞了。事后，曹班长蹲在旁边，一眼不眨地观察他的每一个动作，帮助他纠正了扣扳机过猛的毛病。再次射击时，高文明发发命中。
    半个月的训练结束了，民兵们操炮又精又快，符合实战要求。最后一次枪管射击，发射一百零四发子弹，发发命中目标，弹着点散布面仅有十八厘米。（梅云林、朱岚山）
〖-ZW/正文〗
