〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而知其新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大文件公布了。有一些同志，从广播里断断续续听了几段，从报纸上零零碎碎地读了一些，就以为文件讲的自己全都知道了。这种不求甚解的态度，是不足为训的。
    学然后知其新，学然后知其深，学然后知自己的不足。好比一个人去参观展览，只在门口望一望，而不登堂入室，当然就不会知道里面如何丰富多采，如何引人入胜，发人深思。战争时期，有位领导同志把毛泽东同志写的《将革命进行到底》读了十二遍，直到几乎能背诵全文，才觉得有了比较透彻的领会。这种学习精神值得效法。
    这里，有一个革命责任感的问题。要把十二大提出的宏伟任务放在自己的肩上，这样，在我们的脑子里，就会涌现一系列需要弄清的问题，例如，社会主义现代化建设怎么样向前发展？怎么样在建设物质文明的同时，努力建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明？怎样适应新的历史时期的特点和需要，把我们党建设好，等等。对这些问题，十二大文件精辟地从理论高度和战略高度上作了回答。只有反复认真地吃透文件精神，才能执行好十二大赋予我们的各项战斗任务。（罗谊）
〖-ZW/正文〗
