〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵货郎担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文全/先进/华庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵胸怀革命志扎实办民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省昆山县人武部后勤科长殷克勤，常常肩扛弹箱，身背工具包，来往于民兵连之间，被称为“民兵货郎担”。
    昆山县，河连湖，港连汊，纵横交错。全县60％以上的社队只通水路，基层民兵干部就是到县人武部领一桶油，修一支枪，往返也要一整天。殷克勤十分体谅下边的难处，不管是炎热的三伏，还是寒冷的三九，他都象当年太湖游击战中的运输队员一样，活跃在港汊河浜上，把一箱箱枪支弹药、一包包训练器材及时送往每个公社。一天，他和助理员小叶给陈墓公社送弹药，当船开到城南的一条河口时，突然发现河上的小桥倒塌，堵住了水路。这时，天又快要下雨。小叶劝老殷改日再送。老殷想到民兵们马上就要进行实弹考核，决定绕道送去。一路上，他们把雨衣盖在弹药箱上，自己浑身被雨淋得湿透。到达陈墓，已是傍晚七点多钟。返回时，他又把一些弹头、弹壳和废旧物箱收拢起来，带回人武部。
    老殷还做到了一送二修。他走到哪里，工具包就背到哪里。一次，淀东公社唐泾大队一支半自动步枪的枪膛里地住了一颗弹头，民兵急得满头大汗，怎么也弄不出来。老殷知道这一情况后，立即从县城赶去，及时给排除了故障。不久前，部里准备添置七千枚教练手榴弹，下发各训练点。一个农机厂做出了弹体、弹柄，没有连接就搁置下来。殷克勤想到军械修理组有一台钻床，便主动把组装任务揽了过来。每天一清早，他踏着三轮车，从三里地外的工厂拖回半成品，领着科里的同志和仓库工人紧张突击，很快就做出了七千枚教练弹，解决了基层的燃眉之急。最后核算，每枚弹只花了六角钱，比买现成的便宜了整整四千元。（文全、先进、华庆）RW：殷克勤
〖-ZW/正文〗
