〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪唐古拉（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东刘绍南戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪弥漫的唐古拉山口，一辆雷达牵引车凝固了似地冻在荒凉的雪地上。驾驶室内两个年轻的战士，盯住公路北面的格尔木方向，望眼欲穿……
    “平板车！”两人同时惊呼。只见一台平板车艰难地驶来。新战士杨茂盛高兴地抱起志愿兵曾志明喊道：“总算能活着出山啦！”一种从死亡线上挣扎出来的喜悦，激荡着两个年轻战士的心。在这海拔近五千米，气温零下三十多度的茫茫雪山上，他们忍饥耐寒与风雪为伴，已经十多天了。眼下，望着徐徐而来的这辆平板车，犹如海上的漂泊者望见了救生船：“老师傅，是来帮助我们拖兵器的吧？”
    “对不起，是到地质队拉井架的。”
    两个战士一听，心刷地凉了。
    “西宁、格尔木有平板车开出来吗？”
    “没有。快过元旦了，出车的不多。”希望之火熄灭了。正患着感冒的小杨，顿时感到头发胀，腿发软，犹如泄了气的皮球，一屁股坐在了冰凉的雪地上。曾志明见状，忙把他扶进了驾驶室。
    十几天前，连长潘志发带着两台车从拉萨出发，送这部重达十多吨的雷达到内地检修。那天拂晓，车过唐古拉山口，已经跑了五个昼夜的履带牵引车转向离合器脱焊失灵，无法再驾驶，抛锚在这风雪弥漫的唐古拉山口，面临一场生与死的考验。不能都在这儿坐以待毙，得派一个人突围出去。经研究，决定让连长去“搬兵”，小曾和小杨留下“坚守阵地”。连长开车从前面很远的兵站买来二十来斤大米，十来斤面条，借来六床被子，留下仅有的两盒火柴，开着解放牌卡车继续北上，约定一周内从西宁租平板车来拖雷达。可是，等呀，盼呀，十多个日日夜夜，盼来了一辆平板车，却是地质队的……
    平板车开走了，留下这偌大一片雪野和两个心力憔悴的战士。他俩有气无力地靠在车上，无语相对。但彼此都明白：他们已陷入了绝境。前面是五道梁、昆仑山，距西宁一千四百多公里，距这儿最近的沱沱河兵站也有三十五公里；后面是通天河、藏北草原，离拉萨八百多公里。缺氧和严寒折磨着人。粮食剩得不多了。没有油，没有盐，没有菜；更严重的是破麻袋里的冰碴没有了，火柴也只剩下半盒了。来往的汽车几乎绝了迹，连搭车去几公里外的湖上砸冰都成了问题。十多天来，他们就靠化冰做饭。没有冰，断了水，日子怎么过？原来胖乎乎的小杨已变得嘴唇发紫，下额尖削。此刻，他那张爱哼爱唱的嘴紧闭着，含着满眶的泪水对曾志明说：“老曾，我们还是到兵站去住吧！再呆下去，怕都活不成了……”
    听了小杨的话，曾志明心中一阵难受。他入伍以来，已在西藏高原工作了十一年。翻雪山，穿戈壁，安全行车二十二万多公里，连续十次被评为“红旗车驾驶员”。在雪山上“抛锚”，三、五天不洗脸，几顿吃不上，喝不上，晚上冻得当“团长”，对他来说都是“家常便饭”。但象这次陷入这样的困境还是初次。自己都感到受不了，何况一个刚入伍一年的新战士呢？他决定自己担起做饭、背冰等全部生活的担子。在最困难的时候，自己作为一个共产党员，一定要带头坚持下去，就是死也不能离开兵器和车辆。他安慰小杨说：“要是有车过，你先下沱沱河兵站看看病。好了就回来，不行就多呆几天。”
    “不，我不干！”小杨望着曾志明消瘦的面颊和冻裂出血的双手，决然地说，“你一个人留在这怎么行？”
    “你走吧，我有办法。”
    曾志明越劝说，小杨越感动，越是不肯走。
    “那好吧，就呆在这里。没有冰我去背，没有菜吃我去弄。”曾志明说，“再过几天，连长会来的，坚持就是胜利！”
    他们倒出麻袋中仅有的一点冰碴，化水煮了早饭。饭后，曾志明去背冰。临行前，他把日历手表交给小杨说：“你守好车，如果我下午五点还没回来，你下山来接一下。”这天没有过路车。曾志明徒步下山，边走边数电杆。每两根电杆相距五十米，数到第一百一十七根电杆，也就是说走了五千八百米路才到湖边。他在当雄修车时把手套丢了，赤手一摸铜钎，一下把指纹膜都粘掉了。十指连心，筋骨都扯痛了。他把双手放在嘴边哈了哈热气，搓一搓再干。冰抱在手上，刺骨凉。装满的一麻袋冰块，足有六十来斤，呼哧呼哧扛到一千米外的公路边等车。左等不来，右等不来，眼看太阳偏西了，只得扔掉一些冰块，打上大半袋往回走。高原上就是空手上山也是一步一喘气，曾志明虽然只负重几十斤，却象扛了一座山似的费劲。好在他平时经常打拳、练气功，身体有点本钱。但这十多天忍饥受寒，元气已经大伤。开始，他扛上麻袋走三根电杆的距离，就得躺在荒坡上喘一会儿粗气。再往上，风也大了，扛不到两根电杆的一半距离，就得躺下喘息，喉头也象塞了团棉花，气接不上。躺倒了就不想再起来，仿佛这儿的地心引力特别大，两条腿象灌了铅似的沉。天快黑了，怎么办？山口上只有小杨一个人呀！
    五点过了，小杨见曾志明还没回来，也很着急，便锁了车门下山去接。数到三十八根电杆处，见曾志明躺在地上喘粗气，赶紧去帮忙。就这样两个人换着扛，也是扛一段，躺一躺。远处飞来四五只大雕，在他们头上盘旋。曾志明说：“小心，这些家伙见我们躺着，以为我们快死了，准备来会餐了。”小杨见大雕停落在路旁的电杆上跃跃欲下，不无遗憾地说：“要是有枪，就该我们会它们的餐了！”“走吧，”曾志明笑着说，“天快黑了，再钻出几只狼来，咱们又成了狼的跟踪对象了。”
    傍晚七点多，他们终于把冰块扛上山顶。这时，他们已经精疲力竭，肚子饿得咕咕叫，喉头干得冒烟。小杨拿来喷灯，放上脸盆，曾志明装上冰碴，放到履带旁边背风处化冰。冰还没化完，汽油就烧光了。他们开的是柴油车，这些天来煮饭用的汽油还是向来往车辆的驾驶员要的。现在车断人绝，汽油完了怎么办？他们只得往喷灯里倒柴油代替。刚点着烧一会儿，油路堵塞了。真是祸不单行！本来嘛，喷灯烧柴油就是不行。修也修不好，最后管道也给弄折了。盆里刚烧化的一点冰水又冻住了。小杨叹了口气：“唉，彻底完了！”
    “没关系，只要有柴油就有能源。走，拣罐头盒去！”曾志明鼓励着小杨。他们在筑路工程兵曾经驻扎过的工棚遗址拣来三个小罐头盒，装上牛粪、废纸，倒进柴油，品字形地把脸盆支上。霎时间，浓烟飘拂，生命之火又重燃了。看着冰在慢慢溶化，两颗心也渐渐地暖了。没等水烧开，也不管狂风刮进了多少沙子，小杨就舀了一碗浊水，对曾志明说：“来，干一碗！”一碗浊水下肚，竟象喝了绿豆汤一样痛快。接着又化冰煮饭。煮了半天，月亮都上山了，米粒还是米粒。无奈，只得将这半生不熟的饭狼吞虎咽地吃了下去。
    天刚蒙蒙亮，来了一辆车。曾志明决定搭车下沱沱河兵站去修喷灯，借炉子。临走前一再交代：“这部雷达是我们驻西藏空军的‘宝贝’，价值一百多万元，可一定要看好啊！”小杨懂得肩负的重任，频频点头。
    在这空旷的雪山一个人守车，活象鲁滨逊漂泊荒岛。孤独和寂寞使小杨闷得发慌。突然，一声喇叭的鸣叫给他带来了欢欣。两辆满载藏胞的大车从拉萨过来。好心的藏族驾驶员停下车，问：“怎么一个人呆在这里？”
    “车坏了，喷灯也坏了，驾驶员下山找炉子去了。”
    “孤零零一个人呆在山上怎么行？把车锁了，跟我们下山去住兵站吧！”藏胞一片诚意。
    “不行，我要守兵器。”
    见战士的态度很坚决，藏族司机便主动送给小杨两个青稞馒头，开车走了。这一天，小杨几次想生火做饭，都被大风吹灭了。亏得藏族司机心好，现在就靠这两个青稞馒头支撑了。
    傍晚，小杨钻进驾驶室，象掉进了冰窟窿里一样凉。五厘米厚的夹胶挡风玻璃冻裂了。温度计的水银柱降到零下38度，仿佛每根神经都给冻麻木了。天幕上那几颗疏落的寒星给雪山之夜增添了几分凄凉。风，把路旁的电线刮得嘶嘶地叫，有时，连十几吨重的履带车也撼动了，摇摇晃晃，人象躺在小船上一样。“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出幸福的微笑……”为了克服难耐的寂寞，小杨轻轻地哼起了歌。这一夜，这个年轻的新战士孤身一人，在这如同月球一般荒凉的雪野里，又度过了一个难熬的夜晚。
    曾志明到沱沱河兵站后，喷灯无法修。他只得到地方运输站向别人要了一个破旧煤油炉，买了几盒火柴，次日一大早，好不容易找到一辆便车搭车回来。雪山顶上又燃起了象征生命的火。这时，曾志明发现一群乌鸦在他们捡罐头盒的地方环绕盘旋，心想，那儿说不定还有什么可吃的菜呢。于是，两人拿上撬胎杆，来到那片曾经做过伙房的地方东找西撬，找到两条破麻袋，一条是装过咸盐的，还剩一些盐粒；另一条里，有几根红萝卜、烂芹菜外加几头蒜。他们喜出望外，象发现大金矿一样高兴。当晚，他们算是改善了一下生活，吃上了盐和菜。还留下了一小把面条和一点米，准备元旦会餐。能不能弄一道晕菜过年呢？他们望着天空的乌鸦和路边的地老鼠，打开了主意。乌鸦是抓不到的，老鼠，也许能逮住一两只呢！他们费了几天时间，撬鼠洞，打老鼠。但地冻三尺，撬不动。只得在洞口拦截。可老鼠好象故意和他们捉迷藏一样，刚一探头又缩了回去，要不，就“哧溜”一声从另一个洞口逃之夭夭。奋斗了几天，一只老鼠也没逮住。
    元旦这天，他俩起了个大早。先化冰洗了脸――这是上山十多天来第一次用热水洗脸；风吹，日晒，沙打，油烟熏，脸上、脖颈上别提有多脏。过节嘛，总该讲究一点，好在昨天曾志明又下湖背了一趟冰，有点存货。洗了脸，又洗菜，再用铅笔刀切了红萝卜和芹菜，剥了蒜，放进盐，和着剩下的约半斤面条一道下锅。两个战士端起碗来，面对群山，遥祝祖国进入新的一年。……
    雪山上的第二十三个夜晚过去了，第二十四个拂晓进入他们布满血丝的焦渴的眼睛。这天，他们终于盼来了潘连长租的平板车。原来，平板车也在路上抛了“锚”，耽误了十多天。当潘连长在西宁见到两个又黑又瘦，体重下降了十几斤，手脚全都冻伤的战士时，心里又疼又爱，禁不住落下泪来。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
