〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动争取党风根本好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十二大代表范新友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二大代表、昆明部队某部政委范新友是1933年入伍的红军老战士，已有四十五年的党龄了。他是第一次参加党的全国代表大会。记者请他谈谈关于党的建设问题，他兴奋地说：“胡耀邦同志在报告中把全面整顿党的作风和党的组织列为党的建设的头等大事，十分正确，我热烈拥护党中央关于整党的决定。”
    党的十一届三中全会以来，范新友所在的部队结合学习《关于党内政治生活的若干准则》、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》等文件，结合讨论新党章修改草案，对团以上党委和基层党支部普遍进行了整顿，各级党组织的战斗力普遍增强，党员的觉悟显著提高，党风迅速好转。在扣林山自卫还击作战中，广大党员冲锋在前，吃苦在先。立功受奖的90％以上是党员。
    范新友在介绍了部队的情况之后，接着说，几年来，党风年年有好转，但是未能取得根本好转。胡耀邦同志报告中指出的思想不纯、作风不纯和组织不纯的问题，在我们部队党组织中也程度不同地存在着。现在党的十二大对整顿党的组织、加强党的建设作出了明确的规定，提出了相应的部署和要求，我们一定坚决贯彻执行。我坚信，只要坚持这样做，我们的党风一定能够根本好转。
    范新友还谈到，他来京开会之前，同部队的同志多次议论党风问题，这几天又听其他代表同志发表了不少好的意见，初步想到：首先要加强思想教育，进行“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题”的宣传，唤起全体党员的警觉。第二，要本着“惩前毖后，治病救人”和“既要弄清思想又要团结同志”的方针，切实开展批评与自我批评，引导每个党员以新党章为镜子，对照新党章的要求，清理思想上的灰尘。第三，要严肃党的纪律，对个别错误严重而又不思悔改的人，不能姑息迁就。第四，领导干部一定要以身作则，在我们的队伍中，不能允许有特殊党员。范新友说：“胡耀邦同志要求领导机关和领导干部带头端正党风，很有针对性，抓住了关键，我坚决响应，一定从自己做起，从现在做起。” （卢天义）
    乔天富摄RW：范新友；党代会代表
〖-ZW/正文〗
