〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘怀的“一瞬间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前闭幕的建军五十五周年全军摄影作品展览，是一个内容丰富、主题鲜明、风格多样的影展。它通过摄影镜头一瞬间捕捉到的画面――军营三月和煦的春风；喀喇昆仑残暴的风雪；战舰驰骋的蓝色大海；雄鹰翱翔的碧蓝天空；导弹发射场的彩霞；战地怒放的黄花……，把我军的千姿百态展现在观众面前，使我们从这一瞬间，窥见我军在建设一支现代化、正规化的革命军队的道路上前进的风貌。
    从《导弹方队》（柳成行摄）这幅气势不凡的照片上，我们看到，载着导弹的战车滚滚向前，大地腾起冲天烟浪。这是雷电在行进，这是力量在行进，这是我们保卫伟大的社会主义祖国、捍卫世界和平的信心之所在啊！它和无数幅摄自华北地区军事演习现场的照片一样，展示了我们的军威、国威，展示了我们民族的智慧。
    我军历来一不怕苦、二不怕死。来自法卡山、扣林山的摄影作品，真实而生动地表现了这个主题。《向妈妈报捷》（孙振宇摄）将我们带到战斗的前沿――这位稚气的脸上透出严峻神情的战士，大概刚从战场上下来，胜利他他不能安睡，赶紧爬起来写信。虽然没有桌子，没有凳子，但是，出自战士之手的“捷报”却是很有份量的。他向妈妈诉说什么呢？胜利的喜悦？敌人的残暴？也许还会说：“放心吧，妈妈，我们这一代是有希望的！”
    《抢救》（张和平摄）、《蜀道重开》（傅培敏、王习年摄）则把我们领向另一个战场。那里虽然没有敌人的枪击、炮轰，但是仍然有英勇牺牲的可能，仍然是一场非凡的搏斗。特大的洪水将村庄淹没了，将铁路掀翻了，“灾情就是命令！”子弟兵在汪洋中划船救护在水中呼救的儿童、老人、妇女，溺水者得救了，看，那惊悸后的安全感，那死里逃生的幸运感，那对救人者的由衷感激之情，怎能不催人泪下。铁道兵抢修宝成铁路的四幅照片，生动地记录下“安营扎寨”、“清理轨道”、“加紧铺设”、“蜀道重开”的动人情景。这组画面真实感人的照片，是此次影展中唯一得奖的多幅专题，它很好地说明了：来自人民为人民，是我军的宗旨。这个主题在《三月春风》（马增寅摄）里，也得到了反映。明朗的天空，巍峨的大桥，拂荡的枝条，挥帚的战士，在“全民文明礼貌月”里拍摄的这幅画面，生动自然，清丽淡雅，可以说是一幅“四有、三讲、两不怕”的新风俗画。
    我军的成长，离不开人民母亲乳浆的哺育。《子弟兵的母亲》（李书良摄）使我们看到了戎冠秀、赵趁妮两个子弟兵母亲的可敬的形象。作者抓住两位大娘一见如故、热烈拥抱的一瞬间，为我们展示了两代中国妇女的心。作为人民战士，我仿佛听到了两位老人的嘱咐：“孩子，好好干吧，母亲支持你们，期待着你们！”谁能不为我们军队有这样的好妈妈而感到骄傲呢！
    这次影展不仅是对我军建设成就的热情歌颂，也是对全军摄影水平的一次检阅。在记录我军成长的史页上，留下了难以忘怀的“一瞬间”。
〖-ZW/正文〗
