〖ZQ/总期〗9018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要分兵更要有集中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民兵高炮指挥训练体会之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山东省军区司令员赵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分兵以打技术基础，集中以练指挥协同，这是近几年来我省民兵高炮训练的一个基本方法。分兵，就是由区（县）武装部和配炮单位、军分区（警备区）、省军区分别负责，完成炮手分队和通信兵、测距手、标图员等的技术基础训练。集中是指师、团、营各级指挥所带炮带枪的综合演练。从1980年起，我们省军区集中训练时间、经费和器材，分期分批把青岛、淄博、潍坊、济南、德州、烟台等几个重点人防城市和胜利油田、齐鲁石化总公司等大型企业单位的民兵高炮集中到靶场，进行了合练。通过三年的实践，我们体会到，在分兵的基础上进行合练，是很有必要的。
    “仗怎么打，兵就怎么练。”民兵高炮的指挥训练，尽管由于客观条件的局限难以完全做到这样，我们还是应当创造条件尽可能而为之。战时要集火，平时的训练就不能只有分散而没有集中。从一定的意义上说，集火要通过集中来练，练哪一级的集火，就需要有哪一级的集中。一个营、一个团、一个炮群的动作要达到协同一致，平时就不能不在相应的规模上把车马炮弄在一起摆一摆，搞一点指挥所带炮的实兵演练。否则，所谓“集火”、“协同”，不过是一出未经彩排的戏，登台演出是不能指望其获得成功的。我们分批组织的八个重点人防城市和大型企业民兵高炮的合练，最后都进行了连或营集火实弹射击，总评成绩都是优秀。通过这种全装全员，集车、马、炮于一体，置指、通、打于一统的合练，这些城市和企业的民兵高炮，都已具备了基本的作战能力。
    民兵高炮的一个主要特点是，配置相对分散，装备不配套，训练设备较为简陋，训练制度也不正规，人员又都不脱离生产和工作岗位，训练时间也少。民兵高炮的特点与训练的关系，应该从两方面去分析。从其特点看训练，分兵的确不失为好办法。同时，民兵高炮组训一般已有十余年的历史，基层已有了一批技术骨干，各级也都积累了一定的训练经验，分兵是具备有利条件的。而从训练角度看民兵高炮的特点，分兵训练基本上只能停留在单兵、单炮、单枪的水平上。因此，光有分兵是不够的，还应当适当集中。分兵之所以必要，在于这样做顺应民兵高炮特点，便于技术基础训练。反过来，集中之所以不可少，在于它能使训练克服民兵高炮特点带来的某些局限，使之更适应未来作战需要。
    基于这样的分析，株洲会议后，我们制订了对重点人防城市民兵高炮分批集中进行指挥训练的三年规划。三年的成果证明，分批集中进行各级指挥所带炮带枪的合练，有很多好处。一是分批组织，落实到一个城市，三年才进行一次，配炮单位可提前安排，平时不再影响生产，都十分拥护，大家也很支持。二是把教学力量、训练器材和当年经费、弹药集中使用于一处，合理而又有效地解决了训练保障工作上的矛盾。三是周期训练一气呵成，基础训练、指挥训练、战术训练、协同训练衔接得紧，人员固定，避免了配炮单位自行训练时常常出现的内容不连贯，时间利用率低，人员缺三差五等弊病。四是为民兵提供了过正规化军事生活的机会和条件，有利于培养民兵高炮队伍的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
