〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师训练求真务实质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有训练课目全部及格优秀率70%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/王爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、王爱民报道：年终岁尾，南京军区某师对全师部（分）队的训练进行全面验收，训练成绩及格率达100％，优秀率达70％以上。该师首长机关参加集团军组织的多课题综合演习，也取得优异成绩。在总结今年训练工作时，陈师长感慨地说：“求实的训练作风是提高训练质量的关键”。
    这个师的求实作风首先反映在师党委训练指导思想上不烧虚火，不争虚名，扎扎实实提高训练质量。师明确规定，凡在训练中弄虚作假、掺加水分的，无论是单位和个人成绩一律作零分处理，并追究领导责任，作出书面检查。实际工作中，他们不是把力气用在抓几个“斩关夺隘”尖子上，而是在提高部队整体素质上下功夫。今年以来，师团两级狠抓了基层干部的战术教学法培训、团营连战训法集训、军官的编组作业示范表演，组织了实兵实弹实爆战术综合演练，全面提高基层军官的素质，以此带动部队的训练。该师有两个步兵团，是1988年由教导团改建的，由于干部懂行少，骨干军事水平低，不少训练课目停留在及格水平。他们不向这两个团提高指标，而是引导官兵牢固树立“求实、创新、提高”的思想，一步一步赶队。师团机关多次派人深入连队，现场指导，解难释疑，搞好传帮带，从而使训练工作有了长足进步。
    师领导在深入训练场指导训练中，发现问题及时纠正，防微杜渐。今年8月16日，某团二营参加师组织的炮兵群合练，由于炮阵地土质坚硬，构筑工事比较困难，这个营为了图省事，马虎应付，在过去训练用过的阵地上占领阵地。陈师长发现后不姑息迁就，当即予以严厉批评，责令其搬出阵地，重新选择构筑工事。干部战士一鼓作气，终于在离射击时间还有5分钟时占领了阵地。时隔1月，这个营又随团队参加集团军组织的炮兵群实弹射击考核和炮兵战役演习，阵地管理、反应速度、射击精度等都很突出，多次受到集团军领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
