〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九十五医院知识分子心目中的党组织――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠山・娘家・后勤部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗95医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95医院，在全军诸多的医院中只能算是“小弟弟”。论生活环境和工作条件，它没有驻大城市医院所拥有的种种便利。然而，就是这么一家不起眼的医院，却颇具吸引力和凝聚力。原因何在？读者看了下面一组小故事后，或许能从中得到启迪。
    难！担心宝贝被车碰身在班上心不安
    办！西南围墙开小门 避开公路走近道
    医院有110多名中小学生。每天上学都要出大门，沿着车辆拥挤的公路走一公里左右。家长们对孩子不放心，尤其是不少独生子女的家长，总担心自己的宝贝被车辆碰了。于是，带孩子上学，接小孩放学，成了许多父母每日必尽的义务。随之而来的是上班迟到、早返的现象日见增多。虽然各科室也常对此提出批评，却不见明显成效。
    党委没有一味批评，院领导先绕围墙走一圈，开了个现场办公会。他们发现如果在西南角围墙开一小门走小路，孩子们上小学和上中学的路途可分别缩短四分之三和五分之四，还可以避开令家长最不放心的公路。第二天，马上拨款开通小门。从此免去家长心中忧虑，准时上下班也不成问题了。
    难！五年寒窗磨一书 不能包销难出版
    办！合同帮你签，销书机关包
    马年岁末，五官科主治医师郭美香的一本洋洋60万字的《新英汉医学缩略语词典》，经过审定开机印刷。他感慨地说：“要不是院领导支持，我这本书是绝难问世的。”
    原来，郭美香历经5年艰辛撰写，抱着书稿先后跑了几家出版社，虽然都认定该书有价值，但都因为出版经费紧张、销路难以预测，而爱莫能助。最后有一家出版社与郭美香商定：只要作者能包销1500册，此书便可出版。郭美香哪有这份能耐，不敢再有出书的念头。这事让院领导知道了，他们决定：一、为郭美香包销1000册书，其它500册先让老郭想办法；二、派医务处助理员到出版社帮助签订合同书；三、由机关向全国各地发征订单，以减轻郭美香负担。郭美香得知后感动得几夜没睡好、
    难！妻子调动无着落，长吁短叹愁伤身
    办！政委为你跑调动，组织给你排忧难
    家书抵万金。可是五官科医师黄瑞华收到妻子从江西宜春市医院寄来的信，常常不但没有喜形于色，反而长吁短叹，黄瑞华夫妻两地分居，他俩的老家都不在宜春，双方父母年迈体弱更无法到宜春帮他照料小孩。他爱人又要带小孩，又要上夜班，累得不行。妻子封封家书给丈夫叨叨，没本事给她办随军，就快点转业回江西。黄瑞华为这事愁得不行。
    张守臣政委了解这一情况后，找到黄瑞华说：“你的困难组织上理解，你别愁坏了身子，安下心来干，你爱人调动的事，你甭管了，由组织来办理。”在半年的时间内，张政委和政治处的同志到地方有关部门跑了18趟，黄瑞华的妻子终于调到驻地一家地方医院。黄瑞华的外地战友来看望时问他：“你靠什么过硬的关系办成的？”黄瑞华不无自豪地说：“我的关系户是院领导，我的靠山是党组织。”
〖-ZW/正文〗
