〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士纷纷被抢走适龄青年争着来当兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南国利剑”扬名四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者何德来、杨彪报道：号称“南国利剑”的岭南某部队，在新兵征集、老兵退伍期间成为适龄青年和地方用人单位关注的一个热点。
    10月29日，记者在广州军区信访办公室的登记本上看到：30多封地方青年的来信都是要求到这支部队当兵的。一封写着“南国利剑部队收”的来信，披露出河南确山县青年石小良的迫切心情：“看过今年3月29日解放军报刊登的‘南国利剑’，至今不能忘记。我决心到这个部队为国立功，请一定收下我！”
    信访办工作人员介绍说：“这些信件只是一小部分。自从‘南国利剑’上了军报，我们和司令部门就经常收到各地青年来信，要求到那里当兵。眼下征兵开始，就更热闹了。”
    记者当日来到这支部队训练场采访，只见身着迷彩服的战士正进行体能训练。营房门口，聚集着一群要求来当兵的男女青年。他们早已从本报报道中得知：这里的士兵政治上进步，军事上过硬，人人能擒拿格斗，个个能使用14种轻武器，许多人能驾驶各种车辆，能随机跳伞执行空降作战任务。一位推着摩托车的小伙子对记者说，他家有3层小楼，有10多万元存款，但他向往真正的军人生活。
    “适龄青年争着来当兵，地方上抢着要我们的退伍战士。你看部队的吸引力有多大！”部队长范小兵向记者透露：退伍工作尚未开始，广州市司法局已经向该部提出要35名退伍战士，佛山市公安局也来联系要人的事。
    在广州市司法局，记者和政治处李宏芳主任谈起此事，她说，去年司法局向这个部队要了47名退伍战士，他们最能吃苦，最守纪律，经过在司法干部学校进修，现已全部转为干部。
    “今年还得早点去抢！”李宏芳说。
〖-ZW/正文〗
