〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魄力出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记3508工厂厂长宋其祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：宋其祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓一件事像一件事，办一件事成一件事”。这是3508工厂职工对厂长宋其祥的基本评价。他们感到和宋厂长一起干，工厂有发展，事业有奔头。全厂职工团结在厂长周围，齐心协力，在短短3年时间里，一下子把这个日渐衰退的老企业推入“国家二级企业”行列，使工厂利税以年平均42.4％的高速度增长。
    说起宋其祥，还真有点不凡的经历。近年来，他先后在3个工厂干过。第一个工厂在他的领导下两年多就成了全军先进企业；第二个工厂，在他的领导下，两年内利率增长10倍；第三个工厂就是现在的这个，3年迈出三大步。追寻他的足迹，人们不难看出：魄力，是他成功的要素之一。
    1988年初，宋其祥到3508工厂上任时，企业经济效益跌入低谷。究其原因，工厂干部只聘不解，只上不下，人浮于事是主要症结之一。为此，他向党委提出要解决这个“老大难”问题。消息传开，有人劝他，有人怨他，也有人不相信他――在这盘根错节，动一连十的人情网里，你一个“外来户”能耍得开吗？然而，宋其祥毕竟是宋其祥，他在统一了“一班人”的思想认识后，首先对在职干部和党员进行精简教育，接着召开离退休老干部座谈会，征得他们的支持和配合。然后，又推出一套群众评议与组织考核相结合的聘任方法，对在职干部等实行重新评定和聘用，整个工作做得有板有眼，有理有节。最后，有61名干部落聘了。他和党委书记一起逐一找落聘干部谈心，缜密周到地做好安置工作，终于使这些干部心悦诚服地奔赴一线工作岗位。这一刀砍下去了14％的干部，昔日那种推诿、扯皮、松散的情况少多了，大家都投入了紧张、扎实的工作，工厂开始进入快速运转轨道。
    接着，他又抓了工厂内部无原则“竞争”造成内耗、厂区治安管理混乱等10多个难题，职工的热情很快被调动起来了。
    有了安定的环境和向上的工作氛围，宋其祥开始向生产经营用力了。谁都知道，产品质量是企业生存的根本，而偏偏当时3508厂生产的服装在全军质量检查中却落了个倒数第一。“一定要把产品质量抓上去！”宋其祥坚定了这样一个信念。他一边在职工中开展“质量就是效益，就是生命”的讨论，一边把劣质产品拿出来“展览”，让职工同自己的残次品见面，使许多人羞愧难言。他还第一次提出在工厂实施“质量否决”制度，并一下罚了个别不合格品车间1.8万元。一次，工厂投产的一批制服，个别标准超出范围。他立即指令停产，全部产品重新检验调整，并采取补救措施。与此同时，工厂还加强职工技术培训，不断更新设备及工艺等，产品质量明显提高，出厂产品合格率连年保持100％，优质率达60％以上，荣获“全军一类质量管理工厂”称号。
    凭着这种工作魄力，宋其祥还顶着压力，否定了一些不合理的生产项目；改造了出口服装生产线；打破传统生产观念，开辟新的生产途径，使工厂蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
