〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玉民五次让功传佳话团党委重奖甘作奉献人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董长军、记者张海平报道：10月底，沈阳军区空军某团党委决定：不准中队长刘玉民让功。这样，经上级批准，一枚二等军功章终于佩带在不求荣誉、甘作奉献的刘玉民胸前。
    刘玉民让功是该团久传的美谈。他当机械员时，一举夺取团岗位比武6项桂冠，维护的飞机质量最好，被树为“最佳机械员”。年终，党支部推荐两人立功，刘玉民排在首位。当他听说上级只给一个名额时，主动提出自己退下来。
    刘玉民任机械师后，多次被评为“优秀机械师”，带领机组连续3年荣立集体三等功。为此中队决定为刘玉民个人请功，他又一再找领导说：机械师与机械员是并蒂莲，我是党员干部，理应是个带头人，有荣誉给群众，这对事业有利。他又将功让给了自己的助手机械员朱国和。
    在刘玉民任分队长期间，连续3年被评为优秀分队长，分队连续3年荣立集体三等功。这年党支部再次研究为刘玉民请功。他极力说服大家：“分队集体立功，就是我当分队长的最高荣誉。”他力荐为养猪40多头、开荒种地十几亩、坚持岗位学雷锋的特设员李强请功。于是军功章佩带到战士李强身上。
    走上中队长岗位的刘玉民成绩更是不凡。他编写了《歼击某型飞机常用数据手册》，改革了两架教学机，带领官兵刻苦训练，使全队接受上级业务考核的人员97％达到优秀。去年大家又提议为他记功，而又被他说服：前台戏唱得好，莫忘后台服务得好。这个功应给带领食堂连获3年师先进的“红管家”管理员任斌。
    今年刘玉民又创佳绩。他带领中队在师比武中，囊括4个专业、12个项目的冠军；保持了该队连续38年保证飞行安全的纪录；他被沈空树为学习夏北浩标兵个人。评功评奖时，刘玉民再次成为上下的“聚焦点”。
    尽管他仍是再三让功，然而这次谁都没被他说服。“再不给刘中队长记功，咱谁都不记。”群众是这么说。党支部以少数服从多数形成决议：不同意刘玉民让功请求。团党委决定：不准刘玉民让功，重奖这个荣誉让人、甘愿无名的功臣。
    编后 让得好 奖得对
    刘玉民让功让得好，团党委重奖他奖得也好。
    工作有成绩当奖，然而刘玉民在功名面前，保持了共产党人的谦虚美德，这更赢得人们的敬佩。
    党委和党支部决定：不叫这让功者再让下去。这更令人叫好。凡事总有个“度”，若让功者总是记不上功，久之，会冷了大家的心。人们甚至会觉得当奖不奖，评得不公平。
    我们倡导功名面前不伸手的美德，就要关心和爱护模范实践这一美德的人们。爱护好他们，鼓励更多的人学习他们，使这种美德形成风尚。
〖-ZW/正文〗
