〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古炮”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴树希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从训练场下来，送弹手小温想看那门“古炮”，情绪有些低落。原来，在炮兵协同训练中，炮长、瞄准手的时间和精度都逐步上去了，唯独他精度老是跟不上。
    快，是现代战争的要求，但无精度的快必然是浪费炮弹。一年前，成都军区某炮兵旅二营就开始探索准确送弹这个难题。在一次山林地训练中，一些同志提出：搞个什么模拟送弹器训练就好了。这话打开了阵地指挥员的思路，副营长杨建国提议在土埂上“造炮”。就这样，官兵们一起动手制成了3门模拟“土炮”。送弹手们经过短短一个月的“土炮”送弹训练，经实弹考核5个课目，个个优秀。
    部队回到营区后，四连又提出以洋代土，造“洋炮”的想法。在司令部的协助下，他们用钢板焊制的“洋炮”出台了，但试用效果不好。他们用水泥将“洋炮”“捆绑”固定，解决了稳定性、安全性的问题，被称为“古炮”。
    “古炮”给训练场带来了生机。在“古炮”上训练用力均匀，手感明显，送弹一传到位，精度大大提高。5月下旬，集团军在二营召开炮兵阵地训练经验交流会，出场汇报的送弹手个个是优秀成绩。而这门憨实的“古炮”也备受代表们的青睐，有的“照葫芦画瓢”，记在笔记本上，有的从各个不同角度进行拍照。炮兵指挥学院的吴通敏教授看到这门现代“古炮”和战士的练兵热情，高兴地说：“花200元钱造门‘古炮’，提高了训练精度，值得！”
〖-ZW/正文〗
