〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月老”古梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德悠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44岁的张世良完婚了！消息不胫而走，整个山乡轰动了。婚礼上，年轻人围着新郎新娘，想探听点恋爱的秘密；知道秘密的一位老人望着新婚夫妇幸福的笑容，开心地笑了。
    这位老人叫古梅，大汾福利折扇厂厂长，是参加过抗美援朝的老兵，立过功，有助人为乐的热心肠。4年前，他听说江夏村退伍军人张世良40岁了还孑然一身，不大相信，便上门询问，知道张世良因父母去世背了一身债，确实尚未成家。古梅回到厂里，心情沉重地对同志们说：“他困难成这个样子，我们是福利厂，有责任帮助他。”就这样，光棍汉张世良进了厂。去年初，古梅刚出差回来，打听到石狮村有个姑娘因恋爱挫祈，二十五六岁还没意中人，他来不及休息便来到姑娘家，如实说了张世良的人品和家庭困难。姑娘有意，他又安排她与张世良见面。经过一段时间的接触了解，两人建立了深厚的感情，古梅又借钱为他们举办了婚礼。
    新郎满怀激情地给大家介绍，古厂长不仅为他俩搭桥，也为大伙儿脱贫搭桥。古厂长经常出差在外，信息灵通。每次回来，他都仔细介绍市场、货源、销售等方面的情况，帮助15人脱了贫。古厂长还非常关心军烈属和特困户。他根据折扇生产的特点，把半成品分散到全乡73户军烈属和特困户家里加工，仅此一项，就使每户平均年增加收入千元以上。
〖-ZW/正文〗
