〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘸子记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学马维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的夜晚，漆黑的山梁上传出一声声“爸爸――”、“老张――”的焦急呼唤。陕西省澄城县刘家洼乡柳泉村“瘸子记者”张清海外出采访，几天未归，不知去向。此刻，他的女儿、妻子和邻居正分头寻找。
    “唉――我回来了，我回来了。”终于，从山梁那边传来了张清海的回答声和两根拐棍交替捣地的响声。
    “爸，你一去几天，急死我们了。”
    “嘿嘿，没啥，这趟没白跑，起码能写4篇稿子。”
    张清海并非记者，而是一位伤残退伍军人。70年代初，他在部队营建施工和抢险救灾中，先后6次受伤，双腿致残。1982年，他带着一等伤残军人荣誉证书回到家乡。有政府发给足够的生活费用。本可以过清闲的日子，但他觉得一个人活着总得为社会做些贡献，于是他选定了搞业余新闻报道。
    乡上助理农艺师陈巨献终日泡在田间地头指导群众科学种田，全乡粮食产量一年比一年高。张清海5次采访扑空。第6次，他拄着拐杖走了七八公里路，终于在一个村的麦田里采访了陈巨献，写出长篇通讯《黄龙山下播金人》，被省地多家新闻单位采用。
    几分耕耘，几多收获。9个春秋，张清海先后在59家报刊、电台用稿736篇，其中中央级报刊59篇；1990年被陕西省委、省政府授予“三秦活雷锋”称号。今年6月，他作为“全国自强模范”，受到党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
