〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饭堂里笑脸常开训练场龙腾虎跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师聘请专家指导连队生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭志远、特约通讯员邱胜斌报道：猪满圈，菜满畦，饭堂里笑脸常开，训练场龙腾虎跃。这是记者10月底在福建省军区某师基层连队看到的喜人景象。该师政委王爱平告诉我们，这是用科学指导连队农副业生产的结果。
    以前，这个师所属各单位费了不少劲，流了不少汗，可菜种得稀稀落落，猪养得嘴尖毛长。去年初，师后勤部部长王明礼请来了泉州市的农艺、畜牧专家和经验丰富的菜农，逐个连队会诊。有个连队种的小葱总是叶梢焦黄，专家们认为菜地靠海，风带盐分，葱叶娇嫩，易被盐分灼伤，必须改每天傍晚浇水为清晨用清水喷洒一遍。战士们一试，小葱逐渐变绿了。一桩小事，使大家悟出了一个道理：要搞好农副业生产，不讲科学不行。
    于是，这个师聘请了三名专家当连队的养猪种菜“常年技术顾问”，轮训副营长、副连长、司务长和饲养员，每连都拥有一两名生产技术骨干，坚持科学养猪、种菜，使农副业生产一年一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
