〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见澳门总督韦奇立
    国务院总理李鹏14日会见澳门总督韦奇立一行时表示，为更好地履行中葡关于澳门问题联合声明的各项条款，中葡双方应该加强联系。
    田纪云到安徽灾区现场办公
    立冬刚过，时刻牵挂灾区过冬问题的国务院副总理、全国救灾领导小组组长田纪云，就来到遭受特大洪涝灾害的安徽灾区，代表党中央、国务院看望灾民，现场办公，部署灾区安全过冬工作。他号召灾区广大干部群众再接再厉，一鼓作气，尽快恢复生产，建好家园，夺取救灾工作的彻底胜利。
    国务院要求进一步搞活农产品流通
    国务院最近向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发出通知，要求采取有效措施，进一步搞活农产品流通。
    大秦铁路二期工程全线铺通
    铁道部部长李森茂14日上午宣布大秦铁路二期工程提前42天胜利接轨铺通。
    大秦铁路二期工程是一期的继续和延伸，全长242、232双线公里，西起大石庄站，途径天津市蓟县、河北省的玉田、遵化、迁西等8个县市，直抵秦皇岛市的三期煤码头。
    亚太经济合作会议第三届部长级会议闭幕
    在汉城举行的亚太经济合作会议第三届部长级会议，经过两天紧张的讨论和磋商，于14日下午闭幕。
    中华人民共和国首次与会，受到普遍的欢迎，被认为是这个组织自1989年诞生以来具有历史意义的事件。中国台北和香港也是首次参加会议。
    菲律宾南部发生强烈地震
    14日菲律宾南部发生里氏6.2级强烈地震，但目前还没有接到任何伤亡报告。地震发生在当地时间19点13分，震中在距武端市东南252公里处，该市位于菲律宾第二大岛棉兰老岛北部。1990年6月，菲律宾吕宋岛北部曾发生强烈地震，1630多人丧生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
