〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍得小鸡套老鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山机械制造厂“科技保军”报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华山机械制造厂/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年初春，在华山机械制造厂厂长李根元的办公室里，“一班人”正在召开一个异乎寻常的会议：讨论审核军品研究所刚刚上交的一份某项目军品预研报告。
    大家心里十分清楚，一个科研项目在没有立项，没有得到上级有关部门认可之前，要自己预研是得不到分文投资的。要上，就得自筹资金。然而，工厂面临的是贷款上亿元，欠款2000多万元的实际，已经举步维艰。怎么办？
    “这个项目分量不轻。”总工程师王家冰作了详细介绍：它在远洋作战中具有强大的威力。我们有300多万平方公里的海域，我们的舰队要走向远洋，这一装备至关重要！
    “只要有利于加强国防，我们再困难也要上！”于是，以两位高级工程师为骨干的5人设计小组组织起来了，20万元专款筹措起来了，这个项目的预研工作很快顺利展开。
    自筹资金研制军品，这在华山厂已不是第一次了。前些年为了在未来战争中保护我军地炮火力，厂里主动开展某项装备研究，不仅一次投资数十万，以后每年都给这个项目定点拨款数万无，使该项目获得成功，争得国家正式立项，填补了一项国家空白。
    华山厂历届领导之所以能有如此气魄，是因为他们都有一个共同的“两点论”：其一，只要我们研制出国家需要的尖端产品，国家肯定不会亏我们；其二，即使是亏了，也没有什么。我们亏一点，研制的产品能提高军队的威慑力，完全值得。李根元厂长表述这个观点时更加形象：要“科技保军”，就要舍得付出代价；要套住老鹰，就得要舍去几只小鸡！
    基于这种认识，在当时工厂天天有人催债的情况下，他们自己预研了10个项目，这10个项目都是自筹资金。仅两年之后，这10个项目全部被国家立项或被领导部门认可。目前工厂被纳入国家计划而正在攻关的10多个项目中，也有5个是他们自己先花钱，先预研，拿出成果后硬“挤”上去的。为此，厂里先后投资6000万元之多。依靠这些投入，他们的军品研究所具有了最先进的测绘仪器、最先进的计算仪器等；工厂建成了设备优良的军品生产线，使军品优等品率达到97％。1990年，他们生产的某项军品一次交验合格率达到100％。
    “科技保军”既为加强国防提供了一个又一个系列的优良产品，又给工厂带来了繁荣与兴旺。从1982年开始，华山厂经济效益年年大幅度增长，职工生活也大幅度得到改善。目前这个厂的厂区，除宽敞的厂房外，40幢新盖的宿舍楼鳞次栉比，职工们家家用上了暖气，烧上了煤气，看上了闭路电视。除此之外，还新建了幼儿园、医院门诊楼和职工俱乐部。每天清晨，当年轻的父母把孩子送进窗明几净的教室时；每天傍晚，当职工们进入拥有两万多册图书和七百万元教具的职工教育大楼潜心学习科学技术文化时；每个周末，当舞迷们打扮一新，在职工俱乐部翩翩起舞时，大家都不会忘记，这是“科技保军”给工厂带来的变化。
〖-ZW/正文〗
