〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈姑娘重点吹灭的“灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏定国/杨圣春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：沈娅梅/肖遥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏定国、杨圣春报道：10月下旬，兰州军区某仓库汽车排排长肖遥意外地收到旧日恋人沈娅梅的来信，信上说：我从报纸上看到你的事迹，决定用爱的火种来重新点燃那盏吹灭的灯。看完这封信，尚排长的脸上露出了笑容。
    肖排长从军校毕业后，产生了工作到头混日子思想，成天想着谈对象建小家，排里的工作受到影响。热恋中的沈姑娘了解到这些情况后，也开始逐渐冷淡他，给他寄来了《扬起理想的风帆》这本书，并在扉页上写道：“我不敢把自己的爱情给一个成天无所事事、不思进取的人。”
    这段措词恳切尖锐的忠告，使肖排长清醒了，他向库领导立下了打翻身仗的“军令状”。到今年9月底，全排荣立集体三等功，他本人也立功并光荣地加入了党组织。政治处的一位干事将他的转变过程写成一篇报道，发表在肖排长家乡的报纸上，已经冷淡他一年多但又一直默默关注着他的沈姑娘看到报道后，又重新向肖排长抛来了“红绣球”。
〖-ZW/正文〗
