〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部建设要在“经常建”上下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，空军各单位认真贯彻军委和空军党委的要求，下大力集中抓了基层党支部建设，取得了明显成效。由此，一些机关的同志感到，“集中抓”的大头过去了，可以松口气了；一些基层的同志认为，该抓的都抓了一遍，差不多了。这种“抓一阵”的松劲情绪是要不得的。党支部建设是一项带根本性、基础性的工作，突击一阵子，是很难奏效的；党支部又是一个流动的集体，成员经常更换，情况不断变化，有些问题一时解决了，过一段又可能出现，老问题解决了，新问题还会发生。因此，各单位都要树立起长期建设的思想，坚持常抓不懈。
    （摘自《空军报》评论员文章）
    如果说基层党支部建设是一部交响乐、“集中抓”则只是一个序曲，更多、更复杂、更细致的工作要在“经常建”中去做。“集中抓”只能相对集中一段时间，解决党支部建设中存在的主要问题。思想建设、作风建设方面的问题，靠“集中抓”不可能完全解决，需要长期抓，反复抓。“集中抓”只是为党支部建设打下了基础，要巩固和发展“集中抓”的成果，就要在“经常建”上狠下功夫。不进则退，是事物发展的普遍规律。基层党支部建设这部进行曲，只有“渐强号”，没有“休止符”。各级领导要树立连续作战思想，以饱满的斗志，投入到“经常建”上来。当前，各单位对“集中抓”过的支部要搞“回头看”，看“健全组织、落实制度、坚强领导”的任务是不是真正落实了，存在的主要问题是不是找出来并确实解决了。在党支部自我评议的基础上，旅团党委要一个一个地过一遍，没达到标准的要补课。
    （摘自《火箭兵报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
