〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一户军属和一座城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全/傅军晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，河北省沙河市委、市政府、市人武部领导来到高村乡杜村，把一台崭新的拖拉机和一块写有“模范军属”的镜匾送到某部战士孙江龙的家中。
    孙江龙入伍后，家中连遭不幸：父亲摔伤、家财被盗、麦场失火、贷款9000多元种的西瓜绝收，造成1万多元的经济损失。
    战士家中有困难，牵动家乡万人心。4月中旬，市委、市政府、市人武部联合向全市人民发出募捐呼吁书，社会各界纷纷解囊相助，捐款捐物折款达1.2万余元。市人武部利用所捐款项，协调有关部门为孙江龙家修房，打井，购买化肥、农药、农机具，帮助发展生产。今年秋季他家承包的20亩荒地纯收入达4000多元。
    孙江龙没有辜负家乡人民的厚望。他刻苦练兵，进步很快，光荣加入了党组织，被评为优秀义务兵，最近又被树为全营学雷锋标兵。 孙立全、傅军晓摄影报道
    沙河市第一小学的少先队员开展“请喝一杯茶”活动，为帮孙叔叔家渡过难关尽心尽力。
    市人武部干部上街，为孙江龙家组织募捐，80岁的老人也加入了募捐的行列。
    沙河市领导把崭新的拖拉机和镜匾送到孙江龙家中。（照片）
〖-ZW/正文〗
