〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒靠制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮基层党支部落实组织生活七项制度述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，二炮把近百名基层党支部书记及一线政治机关领导请到北京，交流一年来贯彻军委、总政关于集中抓基层党支部建设经验，其中，许多单位依靠组织生活制度建设坚强战斗堡垒的做法给人以深刻的启示。
    强化法规意识
    《政治工作条例》明确规定，基层党支部必须按照组织生活七项制度来建设。
    实际做得怎么样呢？二炮政治部曾作过一次调查，落实七项制度好的和比较好的仅占60％。大家分析存在问题的原因，认为很重要的一条，是一些基层党支部和党员法规意识淡薄。有的党日随意被挤占，有的半年不上一次党课，连队喜欢开“一揽子”会等。大家认为，法规意识不强，落实制度就难自觉。为了强化每一个党员特别是支部“一班人”的法规意识，二炮政治部组织编写了教育材料下发部队，强调七项制度的法规性，并派出上千个工作组深入基层，采取专题讲座、知识问答、典型示范、骨干培训、经验交流等措施，强化基层党支部成员的法规意识。二炮还颁发了《党支部议事规则》，并把落实七项制度的情况，作为等级发射营、工程营达标考核的重要标准。
    这样一抓，效果就大不一样了。二炮组织部对百连党支部调查结果表明：今年落实七项制度好的和比较好的已达到90％以上，今年上半年有数千名党员干部探家，85％的同志向所在支部寄来书面思想汇报，95％以上的党支部民主生活和汇报工作制度坚持经常，并能够积极开展思想斗争。
    把质量放在第一位
    二炮政治部全面调查基层党支部落实组织生活制度时发现：有个连队党支部支部成员不团结，党员的先锋模范作用差，战士反映强烈。可一检查落实生活制度却项项有记载。问题很快弄清楚了：落实的质量差，党课念报纸，党小组会“侃大山”，支委民主交心隔靴搔痒，评议党员“你好我好大家好”，如此“落实”岂有实效？他们发现，在一些单位，走过场的“落实”并非个别。为此，他们提出一个口号：落实组织生活制度，必须把质量放在第一位。
    质量的“头号天敌”是“虚假”，讲质量必须治“虚”治“假”。二炮各级党委的做法是：考评组织生活制度落实情况，不单看计划、记录、汇报，更重要的是看效果。如检查基层党支部关于党对军队绝对领导教育情况时，既看人员、时间、内容是否落实，更看党员是否有坚定的政治立场和信念。与此同时，各级党委加强了对落实组织生活制度的督促检查，重视抓薄弱环节，收到良好效果。目前，落实制度质量好和比较好的党支部已占95％，二炮各类案件和事故下降15％以上，各项工作取得好成绩，连年实弹发射成功率达100％。
    旅团党委机关要“演”好自己的“角色”
    二炮基层党支部经验交流会提供的材料表明，要保证基层党支部组织生活七项制度落到实处，旅团党委、机关的作用很重要，必须“演”好自己的“角色”。
    某旅党委过去把落实组织生活七项制度看成是连队党支部的事情，很少过问检查，发现问题也未动真格的，使一些单位落实组织生活制度的法规观念淡薄，质量不高。这个旅党委认识到自己的责任，加强了对基层的指导、帮助和检查，并定期进行考评，还针对党支部骨干成分新的问题，通过典型示范、现场观摩、推广先进经验等办法，面对面地搞好传帮带。党委副书记、旅长王本志为帮助一连党支部学会靠制度建设坚强堡垒，带领工作组在该连蹲点85天，从安排党日活动、上好党课，到怎样开好“三会”等，一招一式教，取得显著成效。许多旅团党委、机关的同志体会到，要“演”好自己的“角色”，就要多深入实际，及时发现问题、解决问题。
〖-ZW/正文〗
