〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离别首都十三载亲王今朝返家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克回到金边受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月14日电（记者晏明）柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王，今天上午11时整（当地时间）乘专机抵达金边，受到40万群众热烈、隆重的欢迎。
    西哈努克亲王13年后重返金边心情格外激动。当他走出机舱时，满脸笑容。他站在舷梯上频频挥手，向迎候在机场上的群众致意。西哈努克亲王走下舷梯时，身着鲜艳服装的妇女向他献上花环和花束，并在他面前的红地毯上抛撒鲜花。西哈努克不时俯身致意。
    西哈努克亲王的夫人莫尼克公主和诺罗敦・拉那烈王子以及专程前往北京迎接亲王回国的柬埔寨全国最高委员会成员洪森也随机抵达金边。
    柬埔寨全国最高委员会成员贺南洪、尹春林等前往机场迎接西哈努克亲王。
    在波成东机场，金边市人民为西哈努克亲王举行了隆重的欢迎仪式。当西哈努克亲王登上检阅台时，乐队高奏柬全国最高委员会会歌。接着，西哈努克亲王检阅了仪仗队，然后同前来迎接的柬埔寨各界知名人士、群众代表拥抱，亲吻。
    今天，在从波成东机场到王宫门前10公里长的大道两旁，悬挂着巨幅标语和彩旗，竖立着高大的标语牌，群众手持彩旗、花束，夹道欢迎亲王回国。
    上午11时45分，西哈努克亲王的车队驶进庄严宏伟、金碧辉煌的王宫。迎候在王宫门前广场上的群众久久不愿离去。
    据新华社北京11月14日电（记者卢劲）柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主今天清晨乘中国政府提供的专机离开北京赴金边。
    这是十三年来西哈努克亲王第一次返回金边。
    西哈努克亲王在机场接受记者采访时说，“我很高兴重返家园，回到柬埔寨国家和人民中间，尤其是去实现民族和解和团结，恢复人民的正常生活并重建家园，重建一个独立、中立、和平与统一的柬埔寨。”
    他还说，柬埔寨不会忘记中国政府和人民为它所提供的各种帮助，并表示柬中之间的友谊与合作会长期保持下去。
〖-ZW/正文〗
