〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对部队来说，大量而经常的一项工作就是搞好管理。各级领导和机关在这方面做了许多工作，取得了明显的成效。但是必须看到，管理松懈、作风松散、纪律松弥的现象在一些单位依然存在。从严治军，加强管理教育，仍是当前需要用气力加以解决的一个重要问题。
    军队是严密的军事组织。要使这个组织很好地运转起来，使潜在的战斗力变成现实的战斗力，必须通过严格的管理来实现。试想，不论是战备、训练等项工作任务的完成，还是整齐划一正规生活秩序的建立、令行禁止严格纪律的养成、内外紧密团结关系的形成等等，有哪一项离得开严格的管理？一支管理松散、斗志涣散的军队，是绝对打不了胜仗的。严格管理出战斗力。对于部队来说，管理工作无论什么时候都只能加强，不能削弱，只能抓紧，不能放松。当前我们处在改革开放的复杂环境中，部队特别是基层人员情况发生了许多新变化，部队现代化程度也在不断提高，这些都向管理工作提出了新的更高的要求。我们一定要充分认识新形势下从严治军的极端重要性，下大力把这项直接关系部队建设和战斗力提高的重要工作抓紧抓好。
    严格管理，关键在于依据各项规章制度规范部队的各项活动。我军在作战、训练以及其它工作中制定的条令条例和一系列有关的制度、规定，是长期实践经验的总结，反映了部队各项工作的客观规律，因而被作为军人行动的准则和部队建设必须遵循的法规。依法从严治军，就是要不折不扣地按照条令条例教育、训练和管理部队。现在的问题是有的领导在对部队工作的指导上，往往不是按已有的章法去做，而是凭主观意志和狭隘经验办事，有的甚至对不少规章制度不熟悉、不了解。部队有些问题的发生，究其原因就是有章不循造成的。因此，我们必须树立照章办事的观念，强化条令意识。“条令条令，条条是令”，不是可执行可不执行，而是非执行不可。要经常组织官兵学习条令，使他们熟悉条令内容，知道该怎么做不该怎么做。要赏罚严明，有章必依，违章必究，坚决维护条令条例的权威。要从部队一日生活抓起，从军人的一举一动、训练的一个课目一个课目抓起，严管细训，持之以恒，切实把条令条例贯穿到战备、训练、工作和日常生活中去，在部队建立起严明的纪律，正规的秩序，文明的举止，协调密切的内外关系，使部队始终保持高度的集中统一。
    严格管理，还要严在按科学办事，按客观规律办事上。治军要严，不能光有一股热情，更不能简单粗暴，滥施惩罚，搞命令主义，而要有科学态度，要把严格要求与科学管理结合起来，做到严之有据，严之有理，严之有方，严之有度。随着军队现代化建设的发展，现代科学技术在军事领域广泛应用，尤其需要我们尊重科学，严格按客观规律办事。在这方面，很重要的一条是要搞好科学决策。我们的各级领导特别是高级干部和高级机关，对重大决策、重大工作必须按科学的决策程序充分进行论证。要把方方面面都考虑得很周密。不懂就要学，下苦功夫学习掌握辩证唯物主义和历史唯物主义，学习掌握现代军事科学和其他方面的知识。同时要尊重专家、行家和部队官兵的意见，在广泛集中群众智慧的基础上再下决心。机关要出好主意，当好参谋，在参与和帮助领导作出正确决策上尽职尽责，如遇到不讲科学的事情，要敢于坚持原则，提出自己的意见。
    严格管理，要从干部严起，从领导严起。“舍己而教人者逆，正己而化人者顺。”领导模范带头，为人师表，是搞好管理工作的“无声的命令”。一个带兵的人，如果只有“唱功”，没有“做功”，是带不出过硬部队的。因此，凡要求基层连队做到的，领导干部和领导机关要率先垂范；凡要求战士做到的，干部要带头做好；检查考核部队，首先要检查考核干部。决不能严下不严上，严人不严己，严部队不严机关。只要我们的干部严以律己，领导为部属作表率，机关为部队作表率，干部为战士作表率，一级做给一级看，一级带着一级干，就定能把严格管理的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
