〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府反对将香港问题国际化对南斯拉夫问题进一步国际化趋势表示关切〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外方针及政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 外交部发言人吴建民今天在这里重申，中国政府反对将香港问题国际化。
    在今天下午的记者招待会上，有记者问：国外有人提出建立一个国际委员会来保证1997年以后的香港人权，你有何评论。
    吴建民说，1997年7月1日以前，香港问题是中国和英国之间的事情。在1997年7月1日以后，香港的事务是中国的内政，中国政府将严格按照香港特别行政区基本法办事。
    他说，“中国政府反对香港问题国际化的立场是众所周知的。”
    新华社北京11月14日电 外交部发言人吴建民今天在回答记者提问时说，中国对南斯拉夫内战愈演愈烈、南斯拉夫问题进一步国际化的趋势表示关切。
    他在下午的记者招待会上说，中国认为国际社会的努力应该有助于推动南斯拉夫各方通过谈判早日结束冲突、恢复和平。
〖-ZW/正文〗
