〖ZQ/总期〗12362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库快速保障能力大为提高，经验在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技进步显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合仓库/快速保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘正义、记者别义勋报道：几千种规格的成吨钢铁，经由成龙配套的机械化作业线，全套程序十几分钟即可一次完成；应用自己研制并获国家专利的一套吊夹具装卸一车皮新闻纸比过去提高工效8倍多。这是总后某综合仓库依靠科技进步，加强机械化建设显出的威力。近日，经全军有关专家组验收，该库以90％的机械化作业率和快速保障能力达标。
    这是我军一个大型综合物资周转库，年吞吐量10万多吨。过去由于机械作业量不足，绝大部分物资收发靠人搬肩扛，效率低，劳动强度大，安全系数小。1983年全军仓库工作会议后，库党委认准一个理：要彻底摆脱人搬肩扛的落后作业方式，提高快速保障能力，就必须依靠科技进步，加强机械化建设。
    该库历届党委都把机械化建设作为一项重要的系统工程来抓。买“马”备“鞍”要花钱，但库用机械未列编，经费没来源。他们缓建生活设施，把生产经营收益的一部分用于机械化建设上，并积极开展群众性的技术革新活动。8年来，他们先后添置了近百台起重、搬运等动力机械，并革新、研制成功一套配套设施――“物资仓库系列吊夹具”，使好“马”配上了好“鞍”。这一革新成果荣获了全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
