〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契冬奥会已制定必要的安保计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄方不会因伏尔加格勒发生恐怖袭击对索契安保采取特别补充措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茹科夫当日对记者表示，对于2014年索契冬奥会，俄罗斯已经制定了必要的安保措施，俄方不会因伏尔加格勒发生了恐怖袭击就在索契采取特别的补充措施，因为“所有需要做的都已经部署了”。茹科夫还表示，这次索契冬奥会的观众进入场馆应持有证明身份的“冬奥护照”，这在历史上也是首次。
    当地时间29日中午，伏尔加格勒火车站发生自杀式爆炸袭击，造成至少17人死亡，数十人受伤。30日清晨，当地一辆无轨电车又发生爆炸，造成至少10人死亡，20余人受伤。
    伏尔加格勒与索契相距690公里，是索契所在高加索地区的直接入口，也是俄南部的交通枢纽。
    第22届冬奥会将于2014年2月7日至23日在俄罗斯黑海海滨城市索契举行，冬季残奥会随后于3月7日至16日举行，这将是俄罗斯首次举办这两项大型冬季赛事。俄罗斯北高加索地区的武装人员先前威胁将袭击冬奥会，俄政府已部署数以万计的士兵、警察和其他安全人员为冬奥会保驾护航。组织方承诺，本届冬奥会将是“历史上最安全的奥运会”。
〖-ZW/正文〗
