〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢新源散文作品引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志鹏/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民文学出版社和广东省作家协会举办的谢新源阳光系列散文作品研讨会，12月13日在广州举行。
    谢新源的阳光系列散文主要含“记忆女性”的《阳光裹着记忆》和“书写男性”的《阳光点燃心灯》。这两本散文集秉承了作者一向的“纯情写作”宗旨，追述生命中温暖的记忆。与会专家认为，他的散文作品抒发了纯洁的情感，堪称记忆的美文。《欧阳海之歌》作者金敬迈称，谢新源的散文作品是他善意、人性和友谊的释放，散发着军人独有的温热和光辉，给人以精神的灌注和审美的愉悦；茅盾文学奖获得者周大新认为，作者的笔触充满了男性的柔情，写出了苦难中的幸福意蕴、艰辛中的欢愉情怀、悲切中的温暖追思；评论家谢有顺说，作者是一个有根的作家，他通过数十年的写作，不断发掘着故乡和军营中人性的光亮和温暖，文风温和敦厚，质朴感人。
    谢新源现为总后勤部某部政委，出版有散文集《沧桑无语》《阳光裹着记忆》《阳光点燃心灯》，报告文学集《流程》《地韵》《响云》，长篇传记《化腐朽为神奇》等，多次获总后勤部军事文学奖等奖项。
    （张志鹏、王振江）
〖-ZW/正文〗
