〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车王”舒马赫滑雪发生意外头部受伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗术后病情仍很严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚栩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据法国梅里贝勒滑雪场发布的消息，曾7次夺得F1世界冠军的舒马赫当天上午在该滑雪场滑雪时，不慎摔倒在一滑道外区域，头部与一块石头相撞。事故发生时，舒马赫虽然佩戴着头盔，但现场救援人员仍诊断其为颅部损伤，当时“有点震惊和慌张，但是神志清醒”的老车王很快被直升飞机送往穆蒂耶医院接受治疗。
    新华社巴黎12月30日电 （记者尚栩）负责救治德国老车王舒马赫的法国格勒诺布尔大学医疗中心（CHU）当地时间30日午间召开新闻发布会，介绍了舒马赫的最新情况。医院方面指出，舒马赫接受了一次手术，目前情况仍很严重。
    根据格勒诺布尔大学医疗中心发布的消息，医院方面为舒马赫实施了一次手术，并通过人为干预使其处于昏迷状态，以“减少耗氧对其脑部造成的伤害”。医院方面强调说，剧烈的撞击使舒马赫的脑部出现了“严重的扩散性病变”，因此老车王目前仍然“情况危急”，甚至可以说“面临生命危险”。
    不过，医院方面的消息也指出，现在尚无法预计舒马赫的伤情会如何发展，而且医院方面也尚未准备为舒马赫实施第二次手术。
〖-ZW/正文〗
