〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行践行强军目标新闻人物颁奖典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步把学习贯彻强军目标引向深入，树标杆、扬正气、砺斗志，推动军事领率机关及所属单位以更高标准走在强军兴军前列，推进总参工作和建设全面发展，从今年9月份起，总参系统广泛开展了践行强军目标年度新闻人物评选活动。经过各级层层推荐、评委会严格遴选、总参领导审定，最终有9名先进个人和3个先进群体获此殊荣。他们中，既有能参善谋的战略参谋，也有铸造“信息铁拳”的先进模范；既有忠诚坚守平凡岗位默默奉献的突出代表，也有不断攀登自主创新高峰屡创佳绩的英模人物，具有鲜明的典型性、广泛性和代表性。
    颁奖典礼紧紧聚焦牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践这一主题展开，综合运用典型激励、视频展播、嘉宾访谈和宣读颁奖词等多种形式，生动反映了年度新闻人物的先进思想和感人事迹，集中展示了一年来总参各级围绕强军目标推进工作建设的丰硕成果和良好风貌。全场一次次响起热烈的掌声，很多官兵热泪盈眶。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中、戚建国、王宁，总参谋长助理陈勇、乙晓光，总参党委扩大会议代表以及驻京单位部分官兵参加颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
