〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆④〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这一年军事图书出版汇聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有人曾这样说：“一个人的精神发育史，就是阅读史。”军人的精神发育史，自然也与阅读史息息相关。
    2013，在军事图书出版的列阵中，有着多少记录军史的精彩，有着多少讲述人民军队苦难与辉煌的故事，又有着多少传递军人高尚情怀的温暖文字。一字字，一句句，如同跃动在墨香与书页间的音符，汇聚成一曲强军兴军的宏大交响乐，在时代的大幕下奏鸣，在军营的上空回响。
    人们渴望知识，更渴望这样的军事知识！
    这一年
    军事图书出版汇聚强军正能量
    ■本报记者 王振江
    2013年，军事图书出版一直在追求一个热的词，那就是 “正能量”。
    “正能量”一词源于英国心理学家理查德・怀斯曼的专著《正能量》，他将人体比作一个能量场，通过激发内在潜能，使人焕发出一个新的自我，从而更加自信，更加充满活力。简言之，它是一种给予人向上的希望和美好追求的动力和情感。
    面对今年军事图书的出版产量，1100多种、2000多万册的数字令人吃惊。学术理论、人物传记、战争纪实、科普读物等，其种类之多不仅显现出22家军队图书出版单位出色的工作成绩，同时也以无不彰显强军兴军正能量的丰富内容，为广大读者交出一份合格的答卷。
    ■主题鲜明，弘扬主旋律和高歌英雄主义，成为今年“军字号”图书出版的使命担当，清晰的出版定位赢得了品质的提升
    1
    自古以来，出版的真谛就是“记录历史，传承文明”。它横亘于物质和精神两个领域，是人类文明得以延续的桥梁。而军队出版单位首先姓“军”，这决定了其弘扬爱国主义和革命英雄主义精神的使命担当和聚焦“能打仗、打胜仗”清晰鲜明的出版定位。
    列宁曾说过，“爱国主义是千百年巩固起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。”长期以来，中国军人最深厚的精神源泉，莫过于爱国主义精神，最崇高神圣的人生使命莫过于献身捍卫祖国的尊严。革命英雄主义，是我军在长期的革命斗争中所培养和形成的一种革命精神和优良传统，是我军排除万难、克敌制胜的法宝，是革命军人经受生死苦乐考验的精神支柱。
    2
    2013年，我们从长篇纪实文学《爷爷毛泽东》《告诉你一个真实的雷锋》《我的红军之路》《中国武警特别行动系列丛书》、长篇小说《魂牵梦圆――老兵笔下的新中国故事》《血地》等作品中，可以深刻地感悟到爱国主义和革命英雄主义精神的厚重内涵和巨大力量。如凝结着人民空军建立初期入伍的一批知识青年的爱国情怀和人生经历的长篇纪实文学《悠悠蓝天情》，可以当做一部爱国主义和革命英雄主义的宏大史诗来读。
    又如，堪称年度洪钟大吕、充满英雄豪迈之气的大型丛书《中国人民解放军高级将领传》。这套共40卷、约1600万字的丛书，收录了中国人民解放军373位高级将领，由解放军出版社组织军地千余名专家、作者参与撰写，历时16年终于在今年全部出齐。谈及策划这套丛书的成功经验，解放军出版社社长郑晖说：“一个国家和民族对于英雄的追寻和呼唤，折射的是这个民族和国家精神层面的伟大。无论任何时代、任何民族都要有一批坚韧、勇敢、爱国的英雄人物，他们是民族的脊梁，是这个国家发展壮大、继续前行的不竭动力。军队出版社就是要不断向历史深处和现实生活掘进，凸显英雄人物身上的精神和品格，不断推出唱响主旋律、传播正能量的精品力作。”
    3
    回眸2013年军旅文化大事，首届解放军出版奖的评选绝对是浓墨重彩的一笔。在图书奖、期刊奖、音像制品和电子出版物奖等6个子奖项的激烈角逐中，有65种出版物、15个先进出版单位和36名优秀出版人物榜上有名。
    这既是对军队出版战线的一次检阅和巡礼，也是大力发展先进军事文化的成果展示。其重大意义，不仅在于军队出版战线终于有了一个综合衡量、公平竞争的文化展示平台，而且凸显了一个鲜明的出版导向――向强军目标聚焦、为强军目标服务。
    4
    每年评选资助10个强军兴军重点选题；对服务部队建设成绩突出、作用明显的出版单位，在申报重大项目、参评重要奖项、争取基金资助、追加申领书号、办理行政审批事项等方面优先倾斜；每3年举办一次解放军出版奖评选活动，并择优推荐参评中国出版政府奖。这些旗帜鲜明的政策导向，突出了军事图书“能打仗，打胜仗”主题。
    ■贴近官兵，“军味”“战味”浓烈的图书是军事出版业的生命力所在，“接地气”的精神食粮往往是当代士兵的最爱
    5
    策划并出版官兵爱看的“接地气”的军事图书，是2013年各军队出版单位追求的一大亮点。
    因为出版者们清楚，只有“接了地气”，军事图书才贴近时代、贴近基层、贴近官兵；才生动鲜活，有生命力；才客观权威，有影响力。
    6
    “中国梦”是2013年最接地气的主题。为帮助官兵深入解读“中国梦”的时代内涵，军队出版单位相继策划推出了一批既种类繁多、内容丰富，又故事深刻、观点新颖的主题图书。
    其中，《科学发展的辉煌成就・伟大事业的崭新篇章》被新闻出版总署列为迎接党的十八大主题出版重点出版物；《说说国防和军队建设新蓝图》入选新闻出版广电总局深入学习贯彻党的十八大精神重点出版物；《党的十八大基本思想・基本观点・基本要求》是总政机关在全军学习贯彻党的十八大精神的重点图书，共印发250余万册；《雷锋传略》《永恒的丰碑》《编外雷锋团》《雷锋传人》等，深入挖掘雷锋精神的时代内涵，从英雄主义的角度解读了“中国梦”的当代意义，受到基层官兵的普遍追捧，一度出现了购买雷锋书籍热。
    7
    南海局势紧张时，广大官兵对国家和海洋安全高度关注。军队出版人迅速行动，组织出版了《空天竞争与国家安全》《中国海洋安全的理论与实践研究》《海疆争端与国家安全》等战略层面的图书，理性地分析形势，赢得一片叫好声。
    8
    为帮助青年官兵提高核心军事能力和带兵能力，军事出版社的编辑们走进基层，与官兵面对面沟通，编辑出版了《当好班长的84个细节》《排长工作读本》《做好优秀机关干部的256个细节》《海军师旅团司令部工作》《阳光带兵36法》《文化养心与健康》《航空母舰系列丛书》。这些被视为带兵人的“指导员”的书籍，给基层军官带来了理论上的指导。
    9
    多少年来，军旅边塞诗词曾一直激励着一代代官兵爱军精武的斗志。为使当代军人从军旅诗词中汲取新的营养，总政宣传部编写了“战斗文化学习丛书”――《中国历代军旅诗词选编》和《革命战斗诗词选辑》，收录了200首诗词，并加注了释文、导读和感言。544.6万册图书印发部队后，在官兵中引起极大反响，一些战士感慨地说：“从一首首诗词中我们不只是看到将士浴血疆场的画面，更多感悟到的是军人的血性精神。”
    10
    今年，军事文学图书继续以英雄叙事的美学向度高奏凯歌。其中，《中国人民解放军高级将领传》通过一个个生动鲜活的人物形象，向世人展示了一个高大伟岸的英雄群体，堪称我党我军历史上第一部全面记述老一辈无产阶级革命家和高级将领生平业绩的大型传记丛书。由中国报告文学学会评选的“2013年度十大中国优秀报告文学作品”排行榜近日揭晓，有4部军旅作家的作品入选，分别是傅宁军的《淬火的青春――大学生从军报告》、王宏甲和刘建的《农民：中国一户农民的百年历史》、马娜的《滴血的乳汁》、董保存和丁一鹤的《放下屠刀能成佛》，这些作品同样以英雄主义的叙述赢得读者的青睐。
    11
    纵观2013年军旅长篇小说的出版，人们一定忘不了《王牌班》这部“接地气”的作品。该小说描写了一批活生生的基层士兵，以他们挑战自我、锻造血性阳刚为故事线索，塑造了一个个全新个性的当代士兵。小说洋溢着可爱的兵趣、真切的兵味，读来撼人心魄。
    ■关注未来，追求崇高的价值取向，呈现大思维、大视野、大战略式的出版蓝图，为中华民族的兴盛肩负起独有的责任
    12
    黑格尔讲过这样一句话，“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只关心脚下的事情，注定没有未来。”意思是说，一个民族必须有一些站得高看得远，真正关心国家和民族命运的人，这个民族才有希望和未来。
    2013年军事图书出版人，正是以这样“仰望星空”式的崇高追求，以大思维、大视野、大战略的品质思考，关注民族的未来，被出版界称之为最有担当的人。
    13
    被称为“桅杆上的t望者”的金一南少将，审时度势地推出了他的首部随笔集《心胜》。这是一部将战争之道、将帅命运、战略思维等放在贯穿至今的国际大背景下的著作，字里行间浸满着作者在大时代对正能量的呼唤。作品一经问世，就引起军内外读者的热议和追捧。针对当下普遍存在的强势不足、弱势有余，阳刚不足、阴柔有余的风气，作者在本书中首提全新理念――心胜。书中传递的“心胜则兴，心衰则败”“真正的力量发自内心”“战胜敌人有两次，第一次在内心中”等观点，可以赋予每个人、每个组织乃至整个民族以力量。
    “除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜。”金一南认为， “心胜”对于今天迫切于高科技知识积累、迫切于复杂技术装备掌握的中国军人而言，就是绝对不能忘记“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的精神和气概。只有以这样的精神风貌迎接挑战，才是今天的中国军人为明日的中国军人最好的奠基。
    14
    与前一本书相似，徐焰少将《解放军为什么能赢――写给新一代人看的解放军战争史》，也是从大视野、多维度研究解放军制胜之道的著作。这本书的亮点在于，它强调中国人民解放军为什么能打赢，一个是军魂，一个是战术。军魂意识就是靠当年的革命斗争、今天的保卫祖国的斗争来激发的。战术就是扬我之长、击敌之短。中国人民解放军有什么长处？过去的长处在今天如何发扬？读者都可以从书中找到答案。
    此外，还有一本初版于去年底、持续热销的南京军区原副司令员王洪光撰写的《血色财富：我军失利战例评析》，作者将目光投向了相对冷僻的败战领域，讲述特殊的战史，别样的记忆，表现了直言不讳的巨大勇气和系统创新的学术探索。
    ■抓住当下，捕捉当代军人需求新变化，依托社会平台，打造具有划时代意义的“连队书屋”，为战斗力提升提供力量保障
    15
    “我是一名指导员，平时授课中，很想有一本能系统梳理国防和军队建设成就的书”……2013年初，长征出版社和“辽宁舰官兵”座谈时，这位指导员的话引起了大家的思考。几个月后，带着墨香的《说说国防和军队建设新成就》，被送到了辽宁舰上。
    “读者的需求，就是我们的追求。”2013年，从遥远的边关哨所到火热的演习场，从书声琅琅的部队院校到追赶尖端军事科技的科研单位，到处都留下军队出版人为兵服务的足迹。他们以极大的热情，更多的时间，奔赴部队一线，俯下身子抓作品，为基层提供了营养丰富的精神食粮。
    16
    军队出版人还积极拓展其他各种渠道，密切出版社与读者的联系。如解放军出版社依托全军政工网开设“中国军事书店网站”，帮助官兵实现零距离读书、购书、写书；全军军营数字图书馆今年10月在全军政工网试上线，在功能设置上突出军队特色的海量图书，精选出适合官兵口味的图书52种22000余册。
    17
    2013年，当“农家书屋”工程在全国开展得如火如荼时，军队也不甘落后，在总政治部的总体布局下，全军的“连队书屋”建设稳步推进，每年组织向部队捐赠150多万元的精品图书，举办丰富多彩的主题读书活动。这对丰富基层官兵精神文化生活起到不可估量的作用。
    梦想
    梦想是对自己的期许，梦想是对未来的承诺。
    站在2013年岁末的门槛上，太多的梦想让我们心潮澎湃，热血汹涌――用知识打造一支有文化的军队，我们任重道远！
    军号已吹响，钢枪已擦亮――强国强军之梦需要一代有文化素养的军人来担当。
    我们深知，知识才是力量。
    题图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
