〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢意满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，和母亲通电话，她说父亲近来身体和精神都大不如以前，唯有每次翻看床头我的那摞荣誉证书时，言语就多起来，脸上也露出喜悦的表情。闻听此言，我心中思绪万千，不由地想起第一次收到我寄回去的荣誉证书时，父亲高兴地对我说：“你干出成绩来了，我这个当爹的也跟着光荣！”
    我出生在举世闻名的“将军县”――湖北省红安县，18年前的冬天，父亲以他惯有的权威语气对我说：“我已经在民兵营长那儿替你报名参军了，你明天到镇里参加体检，书以后可以接着读，但参军的机会不多得，你自己好好把握吧。”父亲讲这话的时候，严肃而认真，没有商量的余地，用他多年以后的话来讲，这是人生的关键点，他必须替我把关。当然，知子莫如父，当兵是我儿时不变的梦想。接下来的征兵政审、体检，然后是接兵干部家访，一切顺利，我终于穿上了梦寐以求的军装，来到南国的边陲，成了一名光荣的解放军战士。送别时，父亲对我说：“小子，在部队好好干，别给家乡丢脸，有什么本事就亮出来，有什么成绩奖状都寄回来，给大伙看看。”
    按照父亲的“指示”，无论是紧张而新鲜的新兵连、高强度的教导队班长集训，还是任参谋、连长、科长期间，从优秀士兵、嘉奖到优秀党员、三等功等奖项，但凡我工作上获得的荣誉，父亲都要求我及时寄回家，实在不便邮寄的，也需以照片的方式体现。用父亲的话说，这叫口说无凭，眼见为实。每次收到喜报或证书的时候，自然也是父亲最为高兴的时候，一般都会让母亲炒上几个菜，叫上三五邻居或亲戚朋友，小酌几杯。酒喝到兴头上，父亲就拿出喜报或证书，兴高采烈地说：“看，我家老三在部队上又有立功喜报寄回来了，这小子又给家乡长脸了……”其自豪之情溢于言表。
    父亲进入暮年，“兵心”不改，仍对部队的许多事情感兴趣。每次探亲，都和我有聊不完的话题。父亲常对我们说，当年要不是奶奶“拖后腿”，他指不定也能成为一名将军呢。没能当兵是父亲一生的遗憾，他自然把希望寄托在我身上。18年下来，父亲的床前放满了我寄回的各种“荣誉证书”。父亲其实并不是一个爱慕虚荣的人，是心中那浓郁的军人情结才使他那么重视儿子获得的每一项荣誉。每当夜深人静、精神疲倦或是虚度光阴时，我就会想起父亲床头珍藏着的那些“荣誉证书”，想到父亲对我的期待。
〖-ZW/正文〗
