〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵首次成建制乘车进墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘孟全、记者郭丰宽报道：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。12月上旬，首次乘车进驻墨脱的西藏林芝军分区某部100多名新战士，在“墨脱戍边模范营”官兵热烈的掌声中，依次走进营区。
    墨脱，藏语译为“隐秘的莲花”。过去，墨脱驻军新兵进入防区全靠两条腿，最近的点就要走4天，遇上雨雪天气则需7天左右，其中艰辛不言而喻。因道路艰险，这条路被称为“生死墨脱路”。为改善墨脱的通行状况，从1975年开始国家对这条路进行修建。2010年12月，全长3315米的嘎隆拉隧道贯通，墨脱公路宣告建成。但由于沿途塌方、泥石流不断，墨脱公路始终不具备大型车队常态化通行的能力。直至今年10月31日，全国公路网的最后一条路――墨脱公路正式通车，这朵“隐秘的莲花”才开始与外界常态化通行。
    到达部队后，新战士代明通过营区的长途电话，拨通远在贵州的叔叔代勇的电话说：“叔，我到墨脱了。”电话那头，传来代勇哽咽的声音：“好，好！”
    代勇在电话中告诉记者，19年前，他从军墨脱，第一天翻越多雄拉山磕掉3个脚指甲。剩下的路，他是拄着拐杖、拉着马尾巴走的。当时，他最渴望的就是能坐一坐车。可是在墨脱，他连一辆车都没见到。如今，侄儿坐着车进墨脱，他心中有种莫名的自豪与激动：随着祖国的强大，昔日的梦想变成了现实！
〖-ZW/正文〗
