〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏心见胆最团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖碧洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席参加河北省省委常委班子专题民主生活会时指出，在党性原则基础上，不断增强能够掏心见胆、并肩奋斗的真正的团结，而不能搞那种表面一团和气、实际上相互较劲设防的虚假团结。这番话可谓揭示了讲团结的真谛，特别是班子成员之间，如果大家都做到掏心见胆，思想敞亮，互不设防，那么彼此就能赤诚相待，和谐共事，共同把事业干好。
    团结是事业的基本保证，班子里没有团结，不仅个人力量相互抵消，而且还有可能形成负能量，妨碍甚至破坏事业发展。笔者在基层调查发现，有的同志为了一己之私或实现个人某种愿望，把讲团结搞成讲一团和气，或表面上很团结，私下里相互设防，甚至使绊子、搞小动作，造成了共事不共心，协同不协力。
    掏心见胆是有党性的表现。党性要求每个党员干部必须光明磊落，心底无私。大凡党性强的人，都是光明磊落的人，最容易掏心见胆；反之，党性观念差，私心比较重，爱搞小山头，就不可能冰清玉洁、光明正大。应该说，能不能掏心见胆搞好团结，加强党性修养十分重要。掏心见胆是老实人的表现。老实人的特点就是说实话、道真情、重实干。老实人比较容易搞好团结，原因也就在这里。反之，诡计多端，阴险狡诈，甚至当面甜言蜜语，背后捣鼓拆台，那就根本无法搞好团结。要搞好团结，就要做老实人。掏心见胆，还在于同志之间赤诚相见、敢于批评。批评是一种关心，是一种帮助。班子里谁有了问题，一旦发现就立刻指出来，而不是充耳不闻、视而不见，在背后乱议论。通过有效制止把错误消灭在萌芽状态，这样，被指出的同志必然感激。因为心存感激，就会使同志之间关系更加团结、更加亲密，班子团结的感情基础就更加牢固。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
