〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听苏山岛的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昕源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123100907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “身披海风，脚踏波涛，我们守卫在苏山岛，双手建起新营房，两脚踏出通天道，风送光明，雨来滋养，古树伴我站岗放哨。啊！苏山岛啊苏山岛，守卫你我自豪，军旗下我就是黄海前哨……”每每听到这雄壮的连歌，就回想起我在苏山岛代职的日日夜夜。我从军校毕业后，在海防团卫生队任军医，有幸5次登岛代职执行医疗巡诊任务。和官兵们相处中，他们的许多动人故事始终在我的脑海里魂牵梦绕，难以忘怀。
    记得我第一次上岛时，坐船一个多小时，晕船呕吐不止，到了岛上还是感觉天旋地转，于是产生了畏难情绪，心想这在岛上的日子该怎么熬啊！但想到驻岛官兵长年累月坚守在这里，克服重重困难，适应海岛艰苦生活，这得需要多么大的毅力和决心啊！相比之下，我自愧不如。
    这个在上世纪60年代驻防的无居民、无淡水、无耕地、无航班的“四无”小岛，历经风雨，走过了许多艰辛和沧桑。如今，岛上景幽山静，礁石环绕，一条崎岖小道蜿蜒曲折。官兵们居住的黄色小楼镶嵌在半山之中。“海岛为家，艰苦为荣，祖国为重，奉献为本”的16个红色大字十分醒目。远远望去，像是一座海上花园。
    小岛根植于大海，驻岛官兵不但有海浪一样的刚强与执着，还有大海一样的胸怀。他们以岛为家，爱岛如家，无怨无悔地奉献着青春年华。从河南陵县农村入伍的老战士刘建海，黝黑而健壮，兄弟6个，4个光棍，他是老小，父母常年患病，家庭生活非常困难。他站岗执勤、养猪种菜、掌勺做饭，几乎都干过，样样干得出色。快30岁了，还没娶上媳妇，连队5名干部凑了5000元帮助他。看他在部队得了不少喜报，家乡有位姑娘愿意嫁给他。探家期间，他俩就领了结婚证，母亲把他爱人送到岛上操办婚事。婚礼那一天，小岛热闹得翻了天，战士们像拜年似的前来道喜。打扮靓丽的村姑新娘，身材苗条，眉清目秀，落落大方。战士们问她，为什么嫁给刘班长，她很腼腆，莞尔一笑说：“建海爱海岛，我就爱他！”简单的一句话道出了姑娘爱军人、爱海岛、爱国防的博大情怀。
    医疗巡诊中，每到一个连队、一个哨所都能听到几个动人的故事，有的主人公已离开了小岛，但他们那些感人的故事至今被官兵们传颂着，向人们诉说着守岛战士的伟大！
    现在岛上的生活环境有了很大改观，但驻岛那种孤独、往返陆岛的辛劳以及岛上恶劣天气等自然环境是无法改变的。当我不由自主地将这些官兵与都市里同龄人的生活对比时，又分明被他们那昂扬乐观的精神状态所感染。闲暇时，我喜欢在岛上漫步，欣赏官兵们用自己聪明才智打造出来的海岛九景：灰枣树、仙人桥、望天梯、灯塔、哨兵楼、石中槐、小港湾、书法碑廊遥相辉映，构成了一幅黄海前哨的优美图画。置身其间，我被官兵们那种守土有责、守岛为家的精神深深感动着。
    不知从何时起，我爱上了苏山岛。上次离别小岛时，舰船犁开银浪，回望渐行渐远的小岛，满怀不舍，我在心中默默地说：“苏山岛，你永远是我心灵的美好家园！”
〖-ZW/正文〗
