〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵圆梦离不开带兵人的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2013年终策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    岁序更替，回望来路。即将翻页的2013年，中国号巨轮乘着党的十八大的东风，劈波斩浪、向梦想进发，留下壮丽的航迹。
    中国梦、强军梦、我的梦。梦与梦叠加，汇成一个外延无限广阔的同心圆，让无数的青春向着同一个目标，奔涌出无限的激情、智慧和力量。
    “要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年”，“为青年塑造人生提供更丰富的机会，为青年建功立业创造更有利的条件。”今年“五四”，习主席在同各界优秀青年代表座谈时，无比清晰地指出了为青年创造圆梦条件、搭建圆梦平台的重要性。
    梦想的实现离不开呵护与关爱。无数梦想实现的历程表明，追梦路上往往是困难接着困难、考验连着考验。这一方面，要求青年官兵把基层一线作为放飞梦想的基点，到艰苦环境接受磨砺考验，立足岗位主动作为，用奋斗铺就青春梦想的底色；另一方面，也要求我们各级带兵人真心关爱青年官兵，最大限度地满足他们学习成才的需求，为他们的梦想插上腾飞的翅膀。
    过去的一年，我们始终本着“为青年友”的态度，用文字和网络的力量，点燃强军目标下的青春梦想。从《强军梦呼唤什么样的青年军人》到《追梦路上的青春剪影》等整版策划，从《我的强军梦》网络征文到《为实现强军目标释放青春能量》等网络专题，无一不在呼唤强军路上的青春担当，无一不在印证一个朴素的道理：个人梦只有与强军梦同频共振，才能更具激情和力量，更加值得奋斗和回忆。
    “共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。”岁末年终，细读这段话，这“共同”二字，让人无比温暖。实现梦想是对梦想最好的尊重，只有当每一个平凡的梦想，都享有充足的空气、水分与阳光，都能通过个体努力闪闪发光，青年的梦，才能成为中国梦最绚烂的一页。
    涓涓细流，终成大海。当每一位有理想、有热情的青年官兵的成才梦、幸福梦一一变为现实，我们这支军队的强军梦才会变得更加真切可期。
    即将到来的2014年，让我们为强军路上无数正在生长的青春梦想点“赞”！
〖-ZW/正文〗
