〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地车辆检测中心扎实开展安全检测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细查隐患严把认证关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢昱/时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精细查隐患 严把认证关
    谢 昱 时义杰 本报特约记者 冯金源
    12月25日，第二炮兵某基地车队司机刘超领到了年审车辆技术性能安全标签，这是该基地车辆检测中心成立以来发放的第59467张安全标签。
    该基地车辆检测中心成立于2000年，是第二炮兵部队唯一的车辆技术性能安全环保检测单位，至今共累计检测、复检车辆6万多台次。基地军交运输处处长李德会介绍说，如果说车辆牌照是车辆的“身份证”，安全标签则是车辆的 “合格证”，确保车辆“体检合格”是检测中心的重要职责。
    记者在该站采访期间，正值某部一辆特装车进行检测，检测中心主任徐飞、技师王占宇带着6名战士，对制动、转向、灯光、尾气排放等进行严格检测。据悉，近年来该中心还向总部申请配发了2台移动式检测车，为对小散远单位及执行任务部队车辆实施 “贴身体检”创造了条件。他们还针对受检单位多、驻地分散的实际，将受检单位划分为若干点位实施上门检测，对车辆安全隐患做到了早发现，早预防，早解决。
    2012年，基地所属发射一营千里机动跨区驻训。该中心派遣移动式检测车，专程对配属车辆实施检测，确保任务过程中车辆性能始终处于良好状态。今年，该基地所属某单位特种、普装车辆需长途跋涉数千公里，车辆检测中心及时派出人员精细检测，共出具各种修理整改单数百张，杜绝了可能发生的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
