〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要有能力魅力潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的关键是干部。干部热情高、有激情，带领官兵风风火火干事业，部队建设就会蒸蒸日上；反之，部队建设就会缺乏生机。这其中，需要我们不断提高干部履职尽责的能力、党性人品的魅力和蓄积未来发展的潜力。
    提高履职尽责能力。揽了瓷器活，就要有金刚钻。抓部队、搞建设，能力是基础，能力不强，遇到问题就会束手无策。如有的干部，在把握上级意图上，听时直头点、过后直摆手，干时不知从何下手，其原因，既有观念上的“时差”，也有本领上的“落差”，因此，必须抓好能力提高。首先要自觉对照岗位和职责需要，明白自己是什么角色、有什么特色，搞清楚“我能干什么”，而后加钢淬火，缺啥补啥、需啥练啥，不断凝魂聚气、强筋健骨，通过向书本学，向群众学，在实践中练，增强履职本领。
    彰显党性人格魅力。魅力所至，软实力所在，是吸引人的正能量。带兵者除了法律赋予的权力外，更要有人格魅力。现实中，有人以“力”求“魅”，也有人以“魅”求“力”，但实践证明一个人只要有“魅”就会有“力”。而“魅”就来自于人的品格。俗话说，浇树浇根，带兵带心。带心，就是用自己的人格魅力去凝兵心、聚兵气。而彰显人格魅力，关键是自己党性强、行得端、坐得正，两袖清风，一身正气。同时，对人对己，公平公正，一碗水端平。相信赢得了部属的信服，就保证了部属的服从。
    积蓄持续发展潜力。潜力是持续发展的储力器。一个人站得有多高、潜能有多深，从某种程度上讲，决定了你能走多远，把部队带成什么样。现实中，有的同志安于现状、小进则满，没有本领恐慌和知识恐慌意识；有的甚至看不到部队建设发展的快节奏，习惯于老观念、旧思维来审视，穿新鞋走老路。潜力决定未来。蓄积持续发展的潜力，就是要不断刻苦学习，时时充电，蓄积后劲，储备能量；要主动适应部队建设发展，跟着时代走，超前一步想，把掌握新知识、新技能当成日常事。当前，深化国防和军队改革的号角已吹响，它要求我们必须把过去积蓄的潜力发挥出来，为改革献计献策，同时也需要不断积蓄潜力，为今后更大的发展提供力量。
    （作者单位：武警黄山市支队）
〖-ZW/正文〗
