〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军加强装备士官技师队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备在更新育才紧跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久成/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备在更新 育才紧跟上
    孙久成 林 海 本报特约记者 向 勇
    初冬季节，记者在陆军第39集团军装备管理技师比武中获悉一组数据：57名参赛选手，13人破纪录。与此相对应，部队装备管理士官技师能力素质普遍提高，部队装备完好率提升了7个百分点。
    集团军装备部部长徐仁介绍说，随着部队体制编制调整，战斗分队营连技术员由干部岗位改为士官担任。“1名技师负责1个营连的装备日常管理和维修，要同价值上千万甚至上亿元的装备打交道。部队装备鸟枪换炮了，士官技师的素质也必须水涨船高。”为此，该集团军全面启动战斗分队装备管理士官技师建设，制定了《技师队伍选取实施细则》，对数百名士官技师进行专业技术认证考核，并先后组织坦克、装甲、自行火炮等专业的技师参加轮训。
    与此同时，集团军所属各单位也结合自身实际提高士官技师能力素质。某团提出技师队伍必须达到“本系统精通、跨系统强能、计算机达标、技能鉴定合格”的要求，有7名技师在上级各项比武竞赛中摘得金牌。某旅坦克营针对新型坦克驾驶专业训练难题，组织装备管理士官技师集体攻关，研究改进成功驾驶模拟器。
    据统计，该集团军现有数百名装备管理技师均达到了“结构规模合理、熟悉规章制度、能力素质全面，能够适应本职岗位需要”的要求。今年8月，“和平使命-2013”中俄联演期间，一辆装备突然炮闩关闭不严无法击发。关键时刻，某旅坦克三连技师董祥友顺利排除了故障，保障了实弹射击成功。
〖-ZW/正文〗
