〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部演练跨军种联合保障途径
    陆军油库驰援空军机场
    本报讯 杨明伟、特约通讯员魏凯报道：隆冬时节，在广州军区组织的一场联合演练中，一支陆军油料保障分队受命奔赴空军某野战机场。某分部部长杨学军介绍说，这次演练中，他们尝试打破军种限制，首次为空军战机提供油料保障，探索联合保障途径。
    笔者在现场看到，上级下令：机场油库被“敌”炸毁，陆军油料保障分队应急接替空军某机场油料补给保障任务。接到命令，分队官兵迅速展开铁路油槽车野战收发装置、操作战役野战油库单元、铺设输油软管。一个小时后，栈桥到机场的油料管道铺设贯通，分队官兵采取管线和运油车两种方式，确保战机油料供应不断线。
    武警湖北省总队砍掉多场重复报告会
    比武尖子尽快重返训练场
    本报讯 蒋勇、特约记者曹英华报道：年终岁尾，武警湖北省总队一支队7名在各类比武中摘得冠亚军的官兵，仅在闭路电视上作了一场视频报告，就立即回到训练场。
    此前，该总队参加武警部队特战比武，7名官兵夺得转换接力射击、街区搜索、综合演练等多个项目的冠亚军。消息传来后，有11个支队、20多个大队邀请他们去作巡回报告。7名官兵感到很有压力：“写材料、背讲稿，至少一个月回不了训练场。”最后，总队领导决定，只在召开庆功会时作一次电视报告，其余的30多场报告会全部取消，让他们安心训练。一支队胡翔参加“世界军警狙击手锦标赛”获得冠军，归队后他一场报告也没作，关起门来潜心训练。
    北京军区某师运用二维码技术管理库房
    战备物资有了电子身份证
    本报讯 孟杰、左志杰报道：12月下旬，北京军区某装甲师组织部队检查战备物资，与过去拿着物资器材册逐个清点核对不同，作训参谋高峰用手持电子射频终端扫描各连战备物资，各种信息一目了然，检查时间大大缩短。该师领导介绍说：“引入采用二维码技术管理战备物资，有效提升了战备管理精细化水平。”
    笔者在该师战备器材库看到，大到帐篷、小到手电，过去粘贴在上面的标识卡不见了，取而代之的是三寸长、两指宽的二维码。仓库保管员李源朝介绍说：“二维码虽小，却包含有数量型号、技战术性能、责任人等许多信息。一物一码，战备物资从此有了电子身份证。”
〖-ZW/正文〗
