〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部为机关干部减负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不做贺卡简化走访慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金阳/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金阳、记者欧阳浩报道：不用设计制作邮寄贺卡，不用安排演出队搞文艺表演……12月17日，“无事一身轻”的南京军区某部干事陈启正接过了上级批准的假条，愉快地回家休假。年底休上长假，这对于当了5年干事的陈启正来说还是头一次。
    陈干事告诉记者，由于单位人少，宣传、群工等工作他一肩挑，往年岁尾年初是他最忙的时候。单位的贺卡、年历要由他负责设计印刷甚至邮寄；共建单位来走访慰问时，还要安排文艺汇报表演等。2011年儿子在老家出生时，他就因工作繁忙没有回家。
    “我们严格落实中纪委发出的《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》，并坚决杜绝形式主义和铺张浪费现象。”该部政治部主任马传友介绍，前不久，他们刚刚制订了12条相关整治措施，不仅严禁公款购买印制贺卡，部队领导还带头停掉了办公室电话的对外长途业务，避免用公务电话私人拜年；地方政府来部队走访慰问过程中，不搞请吃吃请，不安排部队课目汇报及文艺表演，并提前做好沟通协调，将来部队慰问的单位进行整合，减少对官兵正常工作的影响。
〖-ZW/正文〗
