〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想1+1〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种仁旭/X海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2013年终策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123101001.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春何以致远？唯有梦想照耀。在即将过去的2013年，很多人的梦想实现了，还有不少人的梦想正在生长。年终岁尾，让我们来“晒一晒”曾经的梦想和新的梦想，找准强军路上的自我坐标，用奋斗打开梦想的大门。
    过去的一年
    你的梦想实现了吗
    洒下汗水梦想开花
    北海舰队某勤务船大队副船长 种仁旭
    年初，我放弃机关的工作选择到基层。面对基层艰苦的环境和繁重的任务，我加倍努力地工作。
    2013年底的一天，我指挥船只靠泊一个新建的军民两用港。在进入防风堤口时，一艘船突然迎面高速驶来，信号联系后发现竟是外国商船，信号兵一时不知如何应对。我当即用英语向商船喊话，才使得两船有效规避，避免了一次事故。之后，我指挥船员利用雷达导航在茫茫夜色中成功靠岸。
    关键时刻顶得上，源于平时的努力。其实，这个新建港口的资料，早已被我收集到自己的电子资料库里。而灵活使用英语，则是我这一年来利用业余时间刻苦自学的成果。
    2013年即将远去，我为自己在这一年的成长感到骄傲，也更加清醒地认识到自身的差距。新的一年我将朝着成为一名优秀舰长的梦想发起冲锋。
    “晒”梦想
    2013年对我来说是意义非凡的一年，我终于具备了独立指挥全船的能力，实现了我的船长梦。也是在这一年的摸爬滚打中，我坚定了一个信心：洒下汗水，梦想就能开花。
    梦想在硝烟中绽放
    北京军区某炮兵团连长 X海阳
    军人生来为战胜。今年6月中旬，我团军事训练大比武进入紧张的临考强化阶段。尽管右膝骨膜炎不断加重，但我每天都忍着疼痛坚持训练，最终在比武中摘取指挥军官组第一名，连队也顺利夺得建制连总分第一名。
    不久，上级赋予我团某新型激光武器系统的试训任务，我主动请缨担任攻关小组组长。在上级实弹验收中，我亲自操作，以首发命中、发发命中的成绩赢得了验收组专家的一致赞誉，探索总结的训练“三步法”在部队推广。
    9月下旬，红蓝实兵实装对抗演习在内蒙古大草原拉开战幕。演习中，我带领渗透侦查组潜伏在距“敌”仅2公里的前沿火线长达两昼夜，精确侦获蓝军7个主要阵地坐标……
    回眸2013年，经过战火硝烟的洗礼，我追求打赢的梦想更加坚定、步履也更加铿锵。
    “晒”梦想
    2013年，我和“一班人”带领全连官兵圆满完成了军事训练大比武、实兵实装对抗演习等大项任务，在收获一连串荣誉的同时，也感到了肩上那沉甸甸的责任。
    军营挥洒青春理想
    第二炮兵某旅发射营文书兼军械员 郭政华
    去年老兵退伍后，连长让我担任发射专业指控操作号手。面对陌生的专业，我感到莫大的压力。从那时起，我就暗下决心：褪下大学生士兵的光环，踏踏实实从零起步。白天，我和战友一起学军事、练操作；夜晚，加班加点学专业、背规程、做笔记。短短几个月，我记录了3万多字的学习笔记，练就了“一口清、问不倒”的硬功。年终考核中，我一举夺得指控组专业理论、实装操作、故障排除三项第一的好成绩，获得了梦寐以求的“军事训练标兵”奖章。
    年底，在面临走留抉择时，我毅然递交了留队申请，因为在军营里，我找到了挥洒青春、实现理想的舞台。
    留队后，我担任连队文书兼军械员。新岗位新起点，我将一如既往地用实际行动牢记强军目标，努力学习成才。
    “晒”梦想
    今年我终于戴上了梦寐以求的“军事训练标兵”奖章。这也更加坚定了我留队的选择。因为在军营里，我找到了实现梦想的舞台。
    新的一年
    你有什么样的梦想
    沙场亮剑追梦蓝天
    北空航空兵某团飞行大队长 史录权
    “金头盔”，这个空军对抗空战训练的最高荣誉，是每名战斗机飞行员心中的梦想。今年仲秋，我有幸参加了空军第三届对抗空战竞赛性考核。第一轮是同型机之间的“双打”。高手过招，胜负就在一瞬间。一番紧张激烈的对抗下来，我汗透衣背，夺得了同型机第一名。
    首战告捷，让我信心倍增。然而，比武场瞬息万变，接下来的第二轮对抗进入白热化……一番激战过后，我最终以微弱的劣势败下阵来。
    走下比武场，我被评为“空战优秀飞行员”。离“金头盔”只有一步之遥，让我心里充满遗憾！虽然与“金头盔”擦肩而过，但我从惊心动魄的对抗中看清了差距，找到了努力的方向。展望新的一年，我希望能再次亮剑沙场，夺取梦寐以求的“金头盔”，同时把大队真正锤炼成为“首战用我、全程用我、用我必胜”的“空中铁拳”。
    “晒”梦想
    2013年秋，我参加了空军第三届对抗空战竞赛性考核，被评为“空战优秀飞行员”。虽然与“金头盔”擦肩而过，但我看清了差距。新的一年，我希望能再次亮剑沙场，夺取梦寐以求的“金头盔”。
    高原放飞强军梦想
    西藏军区政治部宣传处干事 曹文勇
    在西藏那曲军分区工作时，曾看到过这样一个现象：一棵小草长得分外挺拔刚直，即使被压倒了也不服帖地趴下，我们要想把东西放稳就只有把草拔掉。一位领导有感而发：那曲虽然没有树，但那曲的草却是那样挺拔。
    入藏一年多，不管在什么岗位，我常想起那棵绝不屈服的小草。从藏北高原到藏南边防线，我的脚步从未停歇。今年我不仅发表了两篇军报头条，还有其他几十篇新闻稿件见于报纸杂志。
    可我知道，在这雪域高原上，还有很多艰苦的地方我没走到，还有很多新闻富矿等待我去挖掘。明年，我想走更多更远的地方。我要通过自己的笔，让所有人知道西藏虽然艰苦，但是西藏军人却如那一棵棵挺拔的小草，在雪域之巅挺起了中国脊梁。我愿和他们一样，做雪域高原上的一棵小草，延伸新闻梦想，共同托起我们的强军梦。
    “晒”梦想
    这一年来，我的采访足迹遍布半个西藏，取得了一些成绩，但这仅仅是我追求新闻梦想的第一步。新的一年，我想让脚步迈得更远，让视野扩展得更宽，通过我的笔触，展现那些戍边官兵的精神风貌。
    精武梦想铿锵足音
    武警江西省总队二支队二中队班长 张 伟
    机会总是青睐于那些有准备的人。今年，总队组织反恐突击狙击手比武竞赛，我主动请缨，经过层层选拔，如愿拿到了竞赛的“入场券”。
    8月，来自全武警部队的高手云集在某训练基地。面对如林强手，我不断挑战极限：练意志，我在酷热天里全副武装跑完20公里，两腿疼得站不起来；练专注，我5分钟内在又硬又脆的米粒上钻出3个完整的针眼，手指常被扎得鲜血淋漓……就这样，我经受住了体能、技能、心理的严峻考验，取得狙击步枪对移动目标射击课目第一名的好成绩，也捧回了一枚金灿灿的二等功奖章。
    新的一年，我最大的愿望就是带出一个在处突战场上能打仗、打胜仗的过硬战斗班，为部队培养锻炼出更多的射击能手，让更多的战友跟我一起为强军目标这座“大厦”添砖加瓦。
    “晒”梦想
    2013年对于我来说意味着收获：夺得狙击步枪射击第一，捧回二等功奖章，尽管成果丰硕，但我并不满足。一枝独放不是春，新的一年，我要更好地发挥班长的作用，带出一个能打仗、打胜仗的过硬战斗班。
    2013年《青春方阵》部分版面及青春频道部分网络专题剪影。
    本版设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
