〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清债务底数有利防控风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审计署新闻发言人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    12月30日，审计署发布了全国政府性债务审计结果。围绕此次审计的相关问题，记者采访了审计署新闻发言人陈尘肇。
    记者：为什么要开展这样一个大规模审计？
    答：今年7月，国务院决定由审计署统一组织全国各级审计机关对中央、省、市、县、乡政府性债务进行一次全面审计。
    在我国经济社会发展的新起点上，在全面深化改革的关键时期，党中央、国务院部署这项工作，全面摸清债务底数，依法如实向社会公开，体现了高度负责、实事求是的态度，表明了我国经济管理和宏观调控政策更加科学，彰显了我国国家治理的新思路。
    记者：此次审计与2011年全国地方政府性债务审计有什么不同？
    答：主要有以下两个方面的不同：
    一是此次审计包括中央、省、市、县、乡五级政府，与2011年审计范围相比，增加了中央和乡镇两级政府。
    二是2011年以来，一些地方出现了通过新的主体、新的方式进行融资的情况。
    记者：近年来有关部门和各级地方政府加强政府性债务管理采取了哪些措施？
    答：一是政府性债务管理制度逐步完善。2011年以来，国务院有关部门和地方政府出台多项制度，规范和加强政府性债务管理。财政部完善了国债和地方政府债券发行相关管理办法，组织清理规范了地方政府融资平台公司，建立了地方政府性债务统计报告制度，动态监控地方政府性债务情况；金融监管部门加强了对地方政府及融资平台公司的信贷管理，贷款规模得到有效控制。
    二是债务风险防范措施不断强化。截至今年6月底，全国有18个省级、156个市级、935个县级建立了债务风险预警制度；有28个省级、254个市级、755个县级建立了偿债准备金制度，准备金余额为3200多亿元。
    三是地方政府融资平台公司偿债能力进一步增强。
    记者：为什么说我国政府性债务风险总体可控？
    答：一是从国际通常使用的负债率、政府外债占GDP的比率、债务率和逾期债务率等风险控制指标看，截至2012年底，全国政府负有偿还责任债务的负债率为36.74%；若将政府负有担保责任的债务、政府可能承担一定救助责任的债务分别按照2007年以来各年度由财政资金实际偿还的最高比率19.13%、14.64%折算，总负债率为39.43%，低于国际通常使用的60%的负债率控制标准参考值。全国政府外债占GDP的比率为0.91%，远低于国际通常使用的20%的控制标准参考值。全国政府负有偿还责任债务的债务率为105.66%；两类或有债务分别按照19.13%、14.64%的比率折算后的总债务率为113.41%，处于国际货币基金组织确定的债务率控制标准参考值范围之内。三类债务的逾期债务率均处于较低水平。
    二是从我国经济发展水平看，我国政府性债务是经过多年形成的，债务余额也将在较长一段时间内逐渐偿还。虽然当前我国经济增长速度有所放缓，但仍将保持较高的增长速度，平稳较快的经济增长将为债务偿还提供根本保障。
    三是从政府性债务与政府资产的对应关系上看，我国政府性债务主要用于市政建设、土地收储、交通运输、保障性住房、教科文卫、农林水利、生态建设等基础性、公益性项目，形成了大量与债务相对应的优质资产作为偿债保障。
    综上分析，我国政府性债务风险总体可控。
    （本报北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
