〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部推进通用装备保障训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新驱动金戈铁马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛光/李东星/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汪盛光 本报特约记者 李东星 张世锋
    “报告群长，前沿攻击群遭敌火力袭击；地面火力突击群遭敌火力反制，弹药消耗二分之一……”今年初冬，沙场点兵，装备保障分队排长刘建军利用车载装备指挥控制系统，通过态势表分析上报装备战损情况和弹药器材补充需求。
    接到上级命令后，刘建军轻击键盘，一道道指令迅速发往各保障要素。随即，马达轰鸣，一辆辆维修保障车从隐蔽伪装地域向前沿阵地疾驰。
    记者在训练场看到，济南军区装备部立足部队现有信息化网络平台，探索构建了以“五个一”为重点的通装保障集成训练网络环境。
    ――采取系统融合、分层组网的办法，将总部配发的装备指挥控制系统接入战术互联网，打通信息链路，建立了全域覆盖、纵横联通的“一张网”；
    ――按照统一的接口、协议和用户标识，对装备指挥控制系统和一体化指挥平台进行功能整合，构建了体制兼容、信息共享的“一平台”；
    ――将弹药消耗“三色”管理系统软件嵌入装备指挥控制系统，生成了要素齐全、实时更新的“一幅图”；
    ――强化装备指挥代码使用，减少纸质文书和语音指挥，优化战场感知、信息获取、情况判断、指挥决策程序，将装备保障决策指令实时转化为保障行动，形成了简便灵活、快捷高效的“一流程”；
    ――以某数据库为基础，充实完善装备战损、弹药器材消耗、保障任务预计、保障能力测算等数据信息，建立了战场实用性强、信息保鲜度高的“一个库”。
    通用装备保障训练改革的持续创新发展，让夜间机动保障不再是“短板”。鲁中某山坳深处，陆军第54集团军某团装备保障夜间训练拉开帷幕――
    夜色如墨，指挥车的显示屏上，部队行踪实时可见。指导训练组组长、某团副团长厉建西介绍说，实战条件下装备保障夜间训练组织难度大、行动控制难、保障要求高、安全隐患多，为提升训练质量，他们利用“战场侦察系统”采集的实时画面进行干预指导。
    透过显示屏，可以清晰看到装备保障力量部署展开实况。只见左右翼前进保障队先后按预定路线向作战地域闭光开进，都按时间节点提前到达配置地域，并迅速构建起指挥信息系统。后方指挥所通过指挥控制系统，接连向各保障队下达保障命令。一时间，前沿阵地铁流滚滚。
    实战保障的快速反应，要求官兵必须具备实打实修的保障硬功。渤海之滨，一场实战化抢修训练拉开帷幕――
    蓝方炮兵对红方实施远程炮火压制，一台中型坦克、一台步战车和一台装甲输送车依次从右前方灌木丛中前出，采取地面炮兵火力打击、直瞄火力打击和防坦克地雷引爆等方式，对红方的军械、装甲、工程、防化和车辆等5类装备进行实打实爆。
    硝烟深处，红方某式中型坦克被穿甲弹命中，左侧裙板被击穿；某型雷达被榴弹近炸毁伤，车体、天线局部被击穿……此时，后方指挥所向基本保障群和机动保障群发出现地抢修命令，官兵闻令而动，面对真实战损实施紧急抢修。
    “模拟逼真战损情况，不仅练技，更能砺胆。”济南军区装备部部长胡修斌介绍说，他们结合战场实际，选取部分退役报废装备，采取适度增加防护程度、嵌入新型装备部组件的方法，可以等效模拟部队现役装备在战斗中受到的真实损伤。
    上图：战损装备经修复后快速投入战场 姜云南摄
〖-ZW/正文〗
