〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之子：鞠躬尽瘁的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警西藏总队原司令员郭毅力（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/赵波/罗鑫/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘彦军 赵 波 特约记者 罗 鑫 通讯员 陆佑新
    “吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上；喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康……”
    这首歌，武警西藏总队原司令员郭毅力写了整整1年。这首歌，他“唱”了整整一辈子。
    38载春秋，他一腔赤诚守护着这片圣洁的土地。从喜马拉雅山到唐古拉山，从藏北高原到山南谷地，处处镌刻着他鞠躬尽瘁的足迹。
    紧急关头，他指挥若定――
    “只要祖国呼唤，刀山火海也要趟”
    无论过去多久，通信女兵江燕都不会忘记那果断、冷静的声音――
    2008年3月14日，拉萨市区发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。看着窗外浓烟滚滚的混乱场面，在作战值班室里，江燕听到郭总队长语调始终异常冷静，从容不迫。
    灭火，排除爆炸物，转移受伤群众……4天4夜，那声音渐渐沙哑，但依旧坚定、从容、果断。
    事态平息后，中央军委首长给予郭毅力高度评价：“组织严密，堪称精确指挥。”
    这些年，西藏高原哪里有重大任务，哪里有危险，哪里就有郭毅力的身影。他经常对官兵说：“军人，就要为祖国担当，只要祖国呼唤，刀山火海也要趟！”
    今年3月29日，西藏墨竹工卡县扎西岗乡甲玛矿区突发大规模山体滑坡，数十名矿工被埋。通往矿区的道路被泥石堵塞，山上不时有飞石滚落，救援部队无法通过。
    时间耽误不起！郭毅力看着地图沉思片刻，下令：部队兵分两路，一路继续打通上山主路，一路携带小型救援设备，绕道山后沿着一条放牧用的羊肠小道前去救援。
    当救援官兵奇迹般抵达现场时，矿区负责人惊住了：他们怎么可能上来得这么快呢？
    这位矿区负责人哪里想得到：带救援部队上山的这名将军，几乎走遍了西藏的山山水水，他的脑子就是西藏的“活地图”。
    那几天，赶巧郭毅力犯了痛风，踝关节肿得老粗。一连3天，他拄着拐杖，部署抢险方案，指挥救援行动。抢险结束时，他是被司机背到车上的。
    从那曲雪灾到日喀则地震，从山南洪水到林芝山体滑坡，雪域高原处处留下他指挥若定、奋勇抢险的身影……这些年，他先后参加各类抢险救灾100余次。
    38年，从新兵到将军，郭毅力以超人的毅力，“啃”下了一个个高原地区部队战斗力建设的“硬骨头”。
    38年，肩负使命一路疾行，郭毅力时刻把国家安全、社会安宁挂在心头。他说：“我身后是千军万马，肩上是千斤重担，丝毫不敢懈怠。”
    建设筹划，他深谋远虑――
    “用海拔的高度，成就事业的高度”
    “嘎吱――”耀眼阳光下，一道厚厚的铁门被推开。
    “这是新建成的反恐作战实验室，能模拟风沙、雷电、暴雪、浓雾等10多种天气条件，训练设施堪称全军一流。”拉萨区域训练基地主任郭小列对记者说。
    在郭小列身后不远处，是设计理念先进的特种勤务训练场；稍远的地方，矗立着一座崭新的、集办公教学诸多功能于一体的综合大楼……
    拉萨区域训练基地今年10月刚刚投入使用――这是原司令员郭毅力的心血之作。
    郭毅力经常说：“在西藏干工作，我们站得‘高’更要看得远，要用海拔的高度，成就事业的高度。”
    2年前，训练基地开始筹建，他恰好随有关部门赴中东、法国等地考察。一路上，他拍摄了100多张国外警宪部队训练基地的照片。从场馆设置到器材使用，从占地规模到建材用料，每张照片背后，他都写了详细的文字说明。
    “国外训练基地建设注重实战化，简易实用。”郭毅力和战友将先进的理念融入到具体实践中，先后修改设计图纸100多次，“细化到房间里每一个插座的位置”。
    “一个室内多功能训练馆，既能当多媒体礼堂，又能当篮球场，还能当空中索降训练场。”如今，凡是参观过基地的人，都能体会到郭毅力在工作上的这份“追求”――用最少的钱办最大的事，办最实的事。
    回望38年的雪域高原生涯，郭毅力在每一个工作岗位上，都坚持着这份“追求”――
    担任武警拉萨指挥学校校长，他带领学员用山石铺就的校园路，20年后的今天依旧完好无损；
    担任总队后勤部部长，他率先从内地引进樱桃西红柿等农作物，改良温室大棚工艺，建起120多座温室大棚，解决了官兵吃新鲜蔬菜难的问题；
    担任总队主官后，他建起信息化作战指挥中心，边防执勤实现可视可控；启动“氧气工程”，海拔3000米以上的哨所官兵彻底告别了吸氧难的历史……
    目光的超前，源自思想的深邃。走进郭毅力办公室，记者看到一份他生前阅读过的十八大报告。这份报告，已被他翻得卷了角，扉页上用红笔清晰记录着：2012年11月21日，第一遍；2012年12月10日，第二遍；2013年1月10日，第三遍。
    前不久，训练基地引水工程被自治区水利厅正式立项。这是郭毅力生前始终牵挂的事――“训练基地位于戈壁上，如果没有充足的水源搞绿化，营造良好环境，怎能拴心留人？”
    “他就像高原上的雄鹰，目光总是盯着很远的地方。”与郭毅力在高原上共事30年的副政委苟春燕感慨地说。
    守护家园，他情深意切――
    “天下没有远方，人间都是故乡”
    “雪顿节是西藏传统节日，至今已有300多年历史……”教室里，武警西藏总队的新兵们正在学习下连之前的重要一课――藏族宗教风俗。
    此时，新兵们手里拿着的那本小册子《藏民族宗教风俗》，就是郭毅力组织机关有关部门编写的。
    郭毅力每年都要亲自给新兵和新学员一起上一堂藏族文化课，这个习惯一直坚持了13年。
    年轻警官李钰清晰地记得他上课时说的那句话：“在西藏工作，若闻不惯酥油茶味儿，喝不惯青稞酒，听不懂民族语言，你就走不进藏区群众的心坎、完不成党和人民赋予的神圣使命。”
    每次下部队途中，郭毅力喜欢到牧民的帐篷里坐一坐。无论在哪儿，牧民递上来的糌粑，他总是大口嚼着，端上来的酥油茶，他总是一饮而尽。
    司机担心他吃坏肚子，劝他少吃点。他很认真地说：“这里面，是鱼水情，是藏汉情，必须吃完。”
    凭着这份真情，38年，他结交了一个又一个牧民朋友，认下了一个又一个“穷亲戚”。
    “天下没有远方，人间都是故乡。”近年来，郭毅力每年都会对新入藏的官兵说：“你们来这里，不仅是在守护边关，也是在守护家园。你们要时刻记住：自己是这个家的一分子。”
    守护家园，郭毅力情深意切――
    有一次，他去昌都丁青县检查工作。狭窄的山路上，一群牦牛迎面而来。司机想要鸣笛驱赶，被他当即制止。等着这群牦牛慢悠悠走过，他对司机说：“牦牛是牧民群众的主要经济来源，咱们要是把它们撞伤了，多不好啊。”
    今年2月底，部队整建制机动数百公里，赶赴海拔5000多米的那曲地区驻训。傍晚时分，部队抵达预定营地，官兵们发现四周堆了许多玛尼堆，附近山口也挂满了经幡。
    为不影响当地藏族群众祭天祈福，郭毅力命令：部队车队绕道30多公里另择驻训营地。饥肠辘辘的官兵们没有怨言，快速收拾行装，顶着寒风继续前行……
    “有困难，找武警！”为维护西藏的长治久安，郭毅力创造性地提出了“文化助勤”新理念和“柔性执勤、服务代勤”新模式。
    每年5月，是藏北地区采挖虫草的高峰期。以往，各个村寨因私自采挖虫草引发争执、甚至械斗。为改变这种局面，郭毅力指挥驻地所属部队组成宣传小分队，走村入户上门服务，宣传生态保护和国家法规知识，调解村寨矛盾纠纷。
    翻达坂、趟河流，官兵们的真情服务，赢得了藏族群众认可。如今，藏北地区那些村寨又恢复了往昔的宁静与和谐。
    “伴着朝霞迎来山高水长，我把青春融进雪莲盛开的天堂……”38个春秋，郭毅力这位雪山赤子，“唱”着悠扬的歌，将生命融进了这片他深爱的土地。
〖-ZW/正文〗
