〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就日本首相参拜靖国神社表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍自己关闭了同中国领导人对话大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天的例行记者会上，有记者问：日本首相安倍晋三参拜靖国神社后表示，希望就其参拜行为当面向中、韩领导人作出说明，并构建同中、韩的友好关系。中方对此有何回应？
    秦刚说，安倍上台以来，在对华关系上玩弄两面派手法，接连采取损害中日关系大局、伤害中国人民感情的错误行动。此次又变本加厉，不顾中方坚决反对和严正交涉，执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，公然背弃中日四个政治文件的原则和精神，严重破坏中日关系的政治基础，其所谓“重视”发展对华关系、希望与中国领导人对话的虚伪性暴露无遗。
    “事实上，安倍自己关闭了同中国领导人对话的大门，中国人民不欢迎他。”秦刚说，安倍现在要做的是向中国政府和人民承认错误，改弦更张。
    记者追问：中国人民不欢迎安倍，是否意味着中方将全面终止与日本领导人的高层接触，今后不在任何双多边场合与其会面？
    秦刚指出，安倍参拜甲级战犯，实质上就是要颠覆东京审判，美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，否定世界反法西斯战争成果及二战后的国际秩序，是对人类良知的肆意践踏和对公理正义的狂妄挑衅。对这样的日本领导人，中国人民当然不欢迎，中国领导人也不可能同他对话。
    又有记者问：中方是否将全面停止中日交往与合作，包括民间交往？
    秦刚表示，中日关系是重要的关系。相信日本国内有良知、爱和平、重友好者大有人在。“我们愿同他们一道，本着‘以史为鉴、面向未来’的精神，在中日四个政治文件基础上共同维护历史正义和中日关系大局。”
〖-ZW/正文〗
