〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯伏尔加格勒连遭两起恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京要求俄反恐部门强化措施确保各地安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/贾宇辰/蒋超/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯伏尔加格勒12月30日电 （记者刘怡然、贾宇辰、蒋超）俄罗斯南部城市伏尔加格勒的一辆无轨电车30日清晨发生爆炸，至少造成10人死亡、20余人受伤。这是该市近两天内发生的第二次爆炸，俄有关部门已将此次爆炸事件作为恐怖袭击立案侦查。
    爆炸发生在莫斯科时间8时25分（北京时间12时25分），正是早高峰时段。事发地点位于伏尔加格勒市中心一条繁华街道，车辆较多。发生爆炸的15路无轨电车当时正开往当地第25医院，这家医院收治了前一天伏尔加格勒火车站爆炸事故中的大部分伤者。
    俄总统普京当天听取了有关无轨电车爆炸事件的汇报，并委派俄联邦安全局局长博尔特尼科夫亲赴伏尔加格勒指挥调查工作。
    当地时间29日中午，伏尔加格勒火车站发生自杀式爆炸袭击，造成至少17人死亡，数十人受伤。伏尔加格勒毗邻俄北高加索联邦区，该地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。
    据新华社莫斯科12月30日电（记者岳连国）据俄罗斯总统网站发布的消息，俄总统普京30日指示国家反恐委员会强化措施确保伏尔加格勒州和其他地区安全，同时要求该委员会每天向其汇报各地安全形势和相关措施落实情况。
    受普京委托，俄国家反恐委员会主席、俄联邦安全局局长博尔特尼科夫当天抵达俄南部城市伏尔加格勒，现场指挥两天来发生在该市的两起恐怖袭击事件调查工作。博尔特尼科夫对新闻界说，国家反恐委员会当天制定了一系列确保民众新年假期安全的补充措施，其中针对人流密集场所、交通和能源设施的安保措施将得到强化。他指出，目前俄伏尔加格勒州和其他各地所有强力部门都保持高强度工作状态，以有效应对安全威胁。
〖-ZW/正文〗
