〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林警备区把战斗力作为表彰重要标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37名训练尖子榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小应、记者陈典宏报道：12月中旬，广西桂林警备区举行年终表彰大会，37名训练尖子披红戴花走上领奖台。让不少人意外的是，22名平时表现优秀的“老黄牛”因军事考核不合格无缘表彰。该警备区司令员杜福初告诉记者：“贯彻强军目标要求，就是要把战斗力作为评功评奖的重要标准，使一切工作向打赢聚焦。”
    “开展双争评比，必须坚持战斗力标准，让评功评奖真正成为战斗力提升的助推器。”前不久，在开展评功评奖工作过程中，该警备区党委明确提出，评功评奖必须坚持向在军事训练改革中作出突出贡献或在比武竞赛中取得优异成绩的官兵倾斜，把战斗力标准作为一条硬杠杠。
    规矩定起来，标准立起来。这次警备区立功受奖人员中，有不少人在上级组织的军事比武中摘金夺银，他们的成绩突出、素质过硬，官兵心服口服。记者在该警备区立功受奖人员名单上看到，此次受到表彰的37名训练尖子中，3人荣立三等功，7人被评为优秀机关干部，27人受到嘉奖，都是军事训练中的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
