〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队媒体要始终发挥主流引导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福/濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡惠福 濮端华
    军队媒体是我国主流媒体的重要组成部分，是一支特殊的舆论力量。它始终忠实宣传党的政治主张，传播党的先进理论，用崇高的理想信念精神教育人、引导人、鼓舞人，历来是宣传思想工作的排头兵、生力军，深受党的信任和倚重。军队媒体在我国新闻事业中不可替代的地位、深广的国内外影响以及一以贯之的光荣传统，决定了它在新形势下必须以更高的标准担负起思想阵地守望者的责任。因此，军队媒体一定要以走在前列作为标准，始终唱响主旋律，传递正能量。
    一是将问题意识贯注于正面报道的始终。我们的正面报道，绝不仅仅是为了单纯地宣传好人好事，而是通过报道新人新事新经验新成就，推动各方面的工作，促进思想建设作风建设。也就是说，我们的正面报道是针对问题而进行的，正面报道中必须蕴藏亟需解决的问题，这样它才有思想性、才有指导性、才有生命力。因此，要进一步强化问题意识，提高正面报道发现揭示问题、解释解决问题的能力，用问题带出主题，用主题回答问题。在当前特别需要思想、需要思路、需要真知灼见的现实背景下，应当多运用深度报道，回应社会关切，干预社会热点，提升正面报道的思考力度和思想深度。
    二是积极改进加强典型报道。典型报道是进行舆论引导的重要方法，从某种意义上说，典型报道的水平反映着舆论引导的水平，典型报道的成功与否影响着舆论引导的效果。当前，要着眼于形势的发展变化，加强典型宣传的时代性，实现典型宣传的大众化。特别要按照习近平总书记的要求，坚持实事求是的原则，保证典型真实可靠、可亲可敬，使典型让人看得懂、信得过、学得到。
    三是大力优化表达方式。要打破模式化、套路化的桎梏，追求权威声音、主流价值、多种表达，多一点不拘一格的策划，多一点不拘一格的版面，多一点不拘一格的标题，多一点独家视角、典型细节、传神故事、群众语言，使报道既能深刻，也能“卖萌”，既有思想性政治性很强的严肃表述，也有活泼清新的网言网语，让军队媒体永远与受众在一起，永远扎根在群众之中。
    四是不断推进军队媒体的改革创新。有些人由于对迎面而来的新兴传播大潮思想准备不足，在所谓传统媒体的“寒冬论”“式微论”“消亡论”的消极影响下，觉得主流媒体恐怕很难再有过去那样始终站在社会的高点、一纸风行四方响应的力量。毋庸讳言，军队媒体的创新在某些方面稍显滞后，求稳多了一点，求变少了一点，使媒体应变力略显不足。因此，军队媒体创新必须保持常态化，把宏观创新与微观创新结合起来，把整体创新与局部创新结合起来，把创新的大动作与小举措结合起来，把创新当成日子过，当成一种工作方式，动态地、不间断地进行。要特别注意对现代传播技术和传播形态的学习跟踪和研究运用。西方国家许多媒体在大数据、云计算推动下媒体模式、报道模式正在发生令人惊异的变化，所谓“共有媒体模式”之下的信息聚合服务、图表显示报道、数字精确呈现不断翻新；我国也有主流媒体，继微博在网上风生水起之后，又运用二维码技术，把音频、视频装进了平面媒体。而军队媒体对这些新技术新手段的运用还处于探索尝试阶段，还谈不上充分利用。互联网带来的变革，未知远远大于已知，军队媒体工作者应当抓紧行动，加快研究，及时掌握，不断增强自己的传播力和影响力。
〖-ZW/正文〗
