〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚维护党的声誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院政委刘铁桥秉公用权纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 曾政雄 通讯员 余 敏
    近些年，广州军区武汉总医院步入科学发展快车道，医疗、科研等主要指标6年翻了两番，每年用于基本建设和药品、器械采购的经费高达10多亿元，各类招标活动几乎月月都有，上门求情的、托人说情的、变着法子套近乎的不在少数。然而，手握实权的医院政委刘铁桥却从未给任何商家说过一次情。
    记者采访时，刘铁桥意味深长地说：“我是医院主官，如果为人情所困、搞暗箱操作，最终损坏的不只是我刘铁桥的名声，还有共产党的声誉。作为党员尤其是党的领导干部，要时时处处维护党的声誉。”
    维护党的声誉，最重要的是要拿出清正廉洁的行动来！
    “公与私的界线，一丝一毫不能含糊”
    2010年7月，刘铁桥的岳父突发脑溢血，被紧急送往武汉总医院住院治疗。期间老人的病情反反复复，几进几出，医疗费累计超过20万元。
    院长浦金辉和刘铁桥共事多年，感情很深。浦金辉明确表示，医院可以按军人亲属合理减免一部分费用。刘铁桥真诚地说：“你我都是医院的主官，公与私的界线，一丝一毫不能含糊。如果主官敢为自己开一条缝，别人就敢为自己挖一条河，那样医院就没法管了。”
    其实，医院有明文规定：本院官兵直系亲属住院可以享受医疗优惠。按这一条打个“擦边球”，适当减免部分医疗费也不为过。但刘铁桥认为，岳父是妻子的直系亲属，不能算我的直系亲属，所以不在优惠范围之内。
    就这样，刘铁桥说服家人和妻弟，全额交纳了老人的医疗费。
    刘铁桥是独子，父母在湖南老家，日常生活主要靠堂嫂照顾。前几年，堂嫂的大儿子因病瘫痪，一家人的生活陷入困顿。为了补贴家用，堂嫂想到医院找点事做。父母叮嘱刘铁桥：这事你得办好，给堂嫂安排一份待遇高一点的工作，算是咱家对她的回报吧。
    医院每年要招几百名临时工，堂嫂为人老实肯干，刘铁桥给打个招呼，安排个体面一点的工作不成问题。然而，刘铁桥绝对禁止打他的旗号。结果，堂嫂按程序参与公开应聘，当了一名临床支助员，干着最脏最累的活。
    刘铁桥对亲人要求严，对自己更是如此。他担任领导职务9年，一部前任移交的老式广本车一用就是8年，实在没法修了才报废；医院中层以上领导大都住进了经适房，他至今还住在1959年盖的公寓房里。
    提起刘铁桥，院长浦金辉感慨良多：“有的党员干部公私不分，有意无意会占点公家的小便宜，不仅影响个人形象，也会凉了群众的心，影响党的声誉。刘铁桥是一个特别认真的人，何为公、何为私，他心里有杆秤，一丝一毫从不含糊。”
    “诱惑面前不动心不伸手，晚上才睡得踏实安稳”
    一次药品招标，有家医药公司因所供药品疗效不明显，被医院药事委员会拒之门外。公司老板找到刘铁桥办公室，想请他帮帮忙。刘铁桥直言：“我不是药事委员会成员，连投票的资格都没有！”
    这位老板以为刘铁桥是“不见兔子不撒鹰”，便拿出一个厚厚的“红包”放到桌上，说：“这是见面礼，重谢在后！”
    向来性格温和的刘铁桥火了，他竖起眉毛，将这位老板连人带“包”推出门外，正告道：“如果你们下工夫提高药品质量，还可以参加今后的招标。如果来这一套，我就把你们公司列入‘黑名单’！”
    事后，这位老板说，刘政委虽然驳了我的面子，但他的人品官德还是让我挺佩服。
    2011年，医院新建门诊外科楼。刘铁桥主动提出，由他牵头负责工程质量监督。刚开始，施工方以为刘铁桥在工程建设上是外行，看不出门道。谁知开工不到一月，刘铁桥就发现了好几处质量问题，要求返工。
    返工必然造成损失，施工方老板坐不住了，托熟人说情被拒后，自己带着“红包”拜访刘铁桥，请他高抬贵手。他丝毫不为所动，反问：“我现在给你高抬贵手，将来出了质量问题，谁给我高抬贵手？”
    “红包”送不出去，施工方只得老老实实按要求返工。
    “不给钱不办事，给了钱乱办事，这样的人迟早会跌跟头。诱惑面前不动心、不伸手，晚上才睡得踏实安稳。”刘铁桥常常这样告诫自己和班子成员。
    近几年，医院采购药品、器械经费高达20多亿元，工程建设总面积约15万平方米，提拔任用中层以上干部70多名，没有发生一起违规违纪行为。
    “净化风气靠制度，落实制度看主官”
    为官一任，净化一方。作为党员领导干部，在廉政建设上不能只满足于独善其身，还要敢管事、管住事。
    2010年6月，交班会上通报的一组数据让刘铁桥忧心忡忡，全院有3个科室的抗生素使用率超标。
    会后，刘铁桥带机关人员直奔相关科室，挨个核查相关记录，很快查明这3个科室有5名医务人员存在违规开“大处方”问题。
    怎么处理？有人提醒刘铁桥，这是众所周知的“潜规则”，会上批评批评算了。刘铁桥态度坚决：“搞‘潜规则’，开‘大处方’，侵害的是群众利益，此风必须坚决刹住！”党委作出决定：免去1名科主任职务，对其余4人进行诫勉谈话。此举，在医院引起震动，群众反响非常好。
    然而，刘铁桥对这件事的思索并未停止：“净化风气靠制度，落实制度靠主官。要从根本上解决医德医风问题，还得从建立制度和严格落实制度上想办法。”
    过去，药品器材采购由各科室与供货商直接打交道，结果开“大处方”的问题屡禁不止，患者意见较大。为避免暗箱操作，刘铁桥在反复调研的基础上，提议成立药事委员会和器械委员会，凡采购大宗药品、器械、器材，先由科室提需求，再由专业委员会评审、招标，最后由常委会把关。
    “大楼起来了，干部倒下了。”类似问题并不鲜见，近年，武汉总医院工程建设项目较多。刘铁桥在原有招标制度的基础上，提议增加了委托地方公司评标、邀请上级机关和本院专家教授到场监督等制度。实践证明，这些制度有效遏制了工程建设中的腐败问题，确保了工程质量，落成不久的门诊外科楼和专科楼分别获得全军优质工程一、二等奖。
    有段时间，来院看病的基层官兵对服务质量有微词，议论之声传到刘铁桥耳朵里。他马上带机关干部深入部队，听取基层官兵的意见建议，推动建立了高精尖医疗设备向基层官兵开放、每月一次为兵服务满意度测评等制度。
    在为兵服务测评中，神经外科一名医生连续两次排名末位，医院绝不护短，年底进行了处理。个别科室违规给官兵开自费药，刘铁桥接到投诉后，马上带纪检干部上门“问责”，严肃处理了责任人，并在全院开展为兵服务大检查。近3年来，武汉总医院为兵服务满意率始终保持在98%左右，连续两次被评为“全军为部队服务先进医院”。
    有人认为，在领导干部廉洁的单位，全面建设和发展速度难以出彩。武汉总医院的实践证明，这种看法站不住脚。近年来，武汉总医院连续获得全国数字化医院先进单位、全国抗震救灾英雄集体、全军为部队服务先进医院等18项荣誉，主要医疗、科研指标年增长20%以上。
    近期，刘铁桥被评为2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
〖-ZW/正文〗
