〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师党委创建学习型党组织提升带兵打仗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打胜仗必先突破“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜康、特约记者程永亮报道：南京军区某师近日组织首长机关室内战术作业，师党委常委逐个登台交流作战准备重难点课题研究成果。经论证，有9项成果被纳入训练工作规划。在创建学习型党组织活动中，该师党委“一班人”坚持围绕使命任务进行课题研究，围绕提高当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的能力解决“本领恐慌”问题。
    这个师曾担负全军陆军部队组织运用信息系统试点任务，部队实战化能力稳步提升。师党委以开展创建学习型党组织活动为契机，明确要求“全部心思向打赢聚焦，各项工作向打胜仗用劲”，按照筛选定题、理论学习、蹲点调研、成果交流、研究论证、实践检验和进入决策“七个步骤”，组织团以上领导干部结合分管工作和自身业务，围绕解决作战准备存在的重难点问题展开课题研究，做到攻克一个课题，锻炼一批人才，形成一项决策，推动一项工作。
    某新型坦克配发该师所属某团，团党委把新装备知识技能学习列为党委中心组必学内容，团领导主动与优秀士官结对子，深入训练场练操作，练战法。博士团长袁兴萍带领参谋人员11次深入基层调研、到兄弟部队取经，3次与院校专家交流，先后完成15个课题的研究论证。两个月后，班子成员人人成为驾驭新装备能手，牵头制定出完整的新装备训练计划。
    重难点课题攻关牵引该师各级领导重视学习，钻研打仗、强化素质，师党委“一班人”带头攻读军事专业在职研究生，学习掌握先进的作战思想、作战理论和信息化知识，不断完善知识结构。党委中心组定期开展集体研讨，并聘请国防大学、军事科学院等院校专家教授授课辅导。目前，由师党委常委分别担纲的攻关课题，多数已取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
