〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部开展百名先进人物评选增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸军魂善于运用身边活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新胜/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新胜、特约记者张庆祝报道：“我们之所以能够出色完成维和任务，为祖国赢得荣誉，是因为大家心中有信念、有军魂……”在济南军区某分部近日组织的深化主题教育课堂上，第九批维和医疗队队长、“蓝盔勇士”李大同登上讲台，结合自己的亲身经历为官兵讲授了《异国他乡信念如磐》一课。
    在强军目标学习教育中，该分部组织官兵身边典型登台授课，增强教育说服力、感染力。分部政委谢东辉介绍说：“为深化主题教育效果，把官兵的力量凝聚到实现强军目标的生动实践中，我们紧密结合部队建设发展实际和担负的具体任务，组织挑选了在值勤训练、抢险救灾、见义勇为、科研探索等10个方面的100名先进典型人物，让他们在学习教育中树标杆、当样板。官兵身边人、身边事，成为深化主题教育活动的生动教材。”
    为发挥身边典型的“酵母”作用，分部定期开设“明星讲堂”，请默默无闻的“老山沟”谈立足岗位无私奉献；让严格审计的“红管家”谈坚守党性永葆气节；让维稳处突的“蓝盔勇士”谈牢记使命永铸军魂。他们还把先进典型的事迹集结成册，汇编成《典型故事集》印发官兵学习。在政工网上开设专栏，刊登百名先进典型撰写的成长体会，组织官兵围绕“我向典型学什么”“实现强军目标基层应该怎么做”等话题展开讨论。记者在分部政工网上看到，“百名好班长新闻人物”、爱军精武标兵张健的博文《铸牢听党指挥的不变军魂》获得官兵追捧，点击量高达8000余次。
    用身边典型当标杆做榜样，引导官兵铸牢军魂、追求崇高，有效激发了官兵的工作热情。分部官兵在赴南苏丹维和、亚丁湾护航等多项重大卫勤保障任务中表现出色；所属各部队战备训练、政治教育、信息化建设和安全管理等26项工作得到上级肯定。在近日进行的军事训练课目考核中，官兵们连续刷新17项训练纪录，百余名官兵被评为训练尖子。
〖-ZW/正文〗
