〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院为兵服务实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初“1号文件”年终兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阮建波、记者程必杰报道：年初以“1号文件”公布45条为兵服务承诺，年底究竟兑现多少？年终岁尾，成都军区昆明总医院不急于晒成绩、谋新篇，而是逐一清仓处理年度为兵服务的遗留问题。“这样的‘1号文件’，真正把基层官兵摆在1号位置！”住院官兵如此评价。
    与往年一样，医院年初在采纳体系部队官兵代表意见建议的基础上，以“1号文件”形式部署为兵服务工作，公布了“开通方便官兵预约就诊和咨询的热线电话”等45条为兵服务承诺。随后，一条条惠兵承诺相继兑现。前不久，就在各科室准备总结之际，党委“一班人”重新审查“1号文件”，查找还没兑现的承诺，以及落实过程中有差距的事项。
    每年到云南边防巡诊不少于1次，这是“1号文件”的重要承诺。除滇西部队外，该医院的医疗队今年已巡诊了八千里云南边防的大部分地区。再派医疗队的话，难免会增加年终工作压力，因此，有人认为医院为兵服务工作已经做得很到位了，滇西部队可以明年再去巡诊。“为兵服务留有遗憾和水分，就会降低‘1号文件’的分量！”随即，医院政委黄国林率医疗队接力巡诊，深入驻滇西部队送医送药、维修医疗设备、培训医疗骨干，严格兑现了年初承诺。
    与此同时，医院还2次邀请体系部队卫生干部、住院伤病员召开座谈会，主动接受群众监督评议以及收集对医院执行“1号文件”情况提出的意见建议，并限期整改落实了存在的问题。
〖-ZW/正文〗
