〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1、中国划设东海防空识别区
    11月23日，中国政府正式宣布划设东海防空识别区并公布东海防空识别区航空器识别规则，这是中国着眼国家安全形势发展、维护空中飞行秩序的正当合法之举，也是国际社会的通行做法。中国军队对防空识别区内各种航空器的活动情况进行了全面监管。
    2、叙利亚战火持续燃烧
    叙利亚内战今年进入第三个年头，迄今已造成10多万人死亡。今年，叙政府军与反对派武装激战持续，8月至9月，美国一度借口化武事件宣布将对叙利亚发动军事打击。在俄罗斯等国的大力斡旋下，叙利亚宣布加入禁化武组织，外部军事干预危机得到缓解，但叙利亚战局依然胶着。
    3、日本军事大国化步伐加速
    12月17日，日本内阁通过首个国家安全保障战略，以及新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。这三份文件决定了未来5至10年日本安全保障政策和军备整饬的大方向。今年以来，日本持续加快军备建设，其突破和平宪法、谋求军事大国地位的步伐不断加速。
    4、美国调整亚太军力部署
    今年以来，美国在亚太地区的“战略再平衡”动作频频。“自由”号濒海战斗舰进驻新加坡、“夏洛特”号攻击型核潜艇驶进关岛、12架MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机抵达冲绳、最新型的P-8反潜巡逻机部署驻日嘉手纳军事基地。此外，美国还加强了与菲律宾、越南等国的军事互动。
    5、印度加强军备建设
    8月12日，印度首艘国产航母“维克兰特”号在南部港口科钦下水。“维克兰特”号排水量为3.7万吨，舰身长260米，宽60米，可搭载36架军用飞机，预计2018年正式服役。11月16日，俄罗斯正式向印度海军交付改装完成的“超日王”号航空母舰，它将成为印度海军旗舰。
    6、多国驻阿富汗部队陆续撤军
    1月31日，担任欧洲军团司令的法国将军奥利维埃・德巴凡考夫宣布，欧洲军团当月全部撤离阿富汗。3月19日，丹麦首相托宁-施密特宣布，丹麦于今年8月从阿富汗撤军，比原定的2014年年底提早约一年半时间。12月16日，澳大利亚总理阿博特宣布，澳大利亚撤回所有在阿富汗的驻军。
    7、美国组建40支网络部队
    7月18日，美国国防部副部长阿什顿・卡特表示，五角大楼组建网络部队的工作即将完成，总人数达4000人的网军将很快全部就位。这支网军由40支网络战队伍组成，其中13支为“进攻性”部队，主要开发网络战武器，另外27支网络战队伍的任务主要是保护国防部的电脑系统和数据。
    8、俄军重拾战备突击检查
    今年，俄罗斯组织中部军区、东部军区、太平洋舰队、空军远程航空兵等多个军区及军兵种部队展开突击战备演习，恢复了前苏联军队突击战备演习的传统。高频度的突击战备演习，检验了俄军各部队的战备水平，也体现了近年来俄军“新面貌”改革的成果。
    9、北极博弈不断升温
    12月10日，俄罗斯总统普京宣布，2014年俄将完成北极地区新部队的组建，普京表示，俄罗斯应有足够的手段维护本国在北极地区的国家利益。加拿大、美国等国也主张对北极广大地区拥有主权。另一方面，中国、日本、韩国、新加坡等国于今年获得了北极理事会正式观察员国的身份。
    10、法国连续用兵非洲
    1月11日，法国应马里政府要求在马里开展军事行动，出动空军及地面部队对马里恐怖组织和北部叛军进行打击。目前，法国在马里仍驻扎2800名军人。12月5日，法国宣布将对中非采取军事干预行动。12月7日，法国总统奥朗德说，法国投入中非的士兵总数将达1600人。
〖-ZW/正文〗
