〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关筑梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋朝华 于鸿涛
    杨祥国从小的梦想就是当一名军人。2001年秋，他接到重庆三峡大学录取通知书后，刚好有部队来接兵，他毅然选择了到西藏当兵。
    就这样，杨祥国来到了当时还不通公路、不通电话、不通电的西藏山南军分区边防某团二连。靠着一股拼命三郎的精神，他成为同年兵中第一个参加巡逻、第一个立三等功、第一个入党和第一个当骨干的人。
    巡逻路上，人迹罕至，险象环生。全程要翻越3座5000多米的雪山，经过200多处绝壁、塌方、激流等危险路段，37处需借助攀登绳、26处需架设悬梯。官兵们人均负重达40公斤，手脚并用，上下攀爬在“刀背山”“老虎嘴”等多处“鬼门关”。
    12年巡逻70余回，往返行程8000里。从上等兵开始，杨祥国就是巡逻路上的“开路先锋”，尖兵付出的体能是其他巡逻人员的几倍。
    夏天突遇大雪患上雪盲症，绳系树梢荡过激流搭桥，夜遇泥石流紧急转移宿营地……杨祥国因长期超负荷负重，脊柱严重变形，身高比入伍时矮了1公分，身上留下21处伤疤，先后47次遭遇生死历险，13次将战友从生死边缘拉回。
    靠着脚底板走出来的实践经验，杨祥国归纳整理出《边防巡逻遇险50个怎么办》《边防情况处置40法》和“负重巡逻体能分配法”“巡逻心理训练法”，其经验在全团推广后，巡逻安全系数大幅提升。因戍边表现突出，杨祥国荣立二等功一次、三等功两次。
    2003年3月，刚当2个月副班长的杨祥国，被破格提为班长。在同年兵中，他是最早当班长的，杨祥国意气风发，事必躬亲，一心想干出一番成绩出来。
    可没过几天，他哭丧着脸找到自己的老班长祝尚礼诉苦：“班长，他们叠不好被子，我就帮他们叠；他们种不好菜，我放弃睡午觉去挑粪……可我们班还是天天挨批。”
    听了杨祥国的难言之苦，老班长笑得眼睛眯成了一条缝：“那次巡逻，雨里生火，你用了多长时间？”
    “这个，至少一个多小时吧，尽是烟，把眼睛都熏肿了。”杨祥国丈二和尚摸不着头脑。
    “那后来是咋生起火的？”
    “不是你带了几个人拣了一些干柴吗……”杨祥国一拍大腿，顿时恍然大悟：“班长，我懂了，众人拾柴火焰高！”
    很快，全班战士积极性被调动起来，杨祥国告别单打独斗，他所带的重机班年底一跃成为全连标兵班。他的表现引起了团领导的关注，不久，他被调到团教导队担任司务长。
    2005年夏天，杨祥国惊悉战友古怒巡逻途中坠崖牺牲的噩耗。眼看着战友在身边倒下，连队上下人心惶惶。
    杨祥国百感交集，陷入沉思。连队人心思走，下次巡逻咋办？带着这样的心思走上巡逻路，不是更加危险吗？稳兵心，先安骨干，虽然这些骨干大多是自己带出来的，但自己可想好了，真要放弃团里这舒适的环境与位置吗？
    3年前，新兵授衔仪式上那一幕，不时浮现在杨祥国的脑海中。班长在给他佩戴肩章时，重重擂了他一拳：“有了肩章，担子就要重些了。”
    一年前，班长退伍时的情景也不时浮现在他眼前。摘肩章时，他抱着自己哭了：“兄弟，该你大展拳脚了。”
    杨祥国主动申请回到连队，担任古怒班班长。在他的带领下，班里战士很快从阴影中走了出来，全连兵心迅速得到稳定。紧接着，一次巡逻任务，所有官兵主动写血书申请参加。
    杨祥国认为，自己这团火烧得再旺，顶多也是星星之火；边防要得永固，还须将梦想在战友中传播延续。
    城市兵小李身体较胖，怕体能训练。为了逃避高原5公里越野，甚至尝试往头上钉钉子，连换5个班都呆不下去，最后杨祥国把他要了过来。
    “是人就要活出人样来，以后看我的。”从那以后，每次体能训练，杨祥国总是做双份，言传身教鼓励他：“我做200个俯卧撑你就做100个，我跑10公里你就跑5公里。”
    为给提起巡逻就哭的小李做表率，患牙周炎3天粒米没进的杨祥国，带病踏上险象环生的巡逻路。6天5夜回来后，杨祥国整整瘦了6斤。小李守着杨祥国输了一周液。从那以后，小李发奋刻苦训练，不仅体能搞了上去，还当上了副班长。
    2010年入伍的大学生徐鹏，当兵前拥有自己的电脑工作室。可他自我意识特强，老是和大家处不到一块。杨祥国和他谈心：“我晓得你是到部队来学企业管理经验的，你不和大家相处，咋晓得他们想啥？咋能带好团队？”在杨祥国的帮带下，徐鹏迅速融入集体，综合素质很快得到提高。退伍时，他胸前挂上了三等功奖章。
    12年来，“杨祥国班”已有13人考上军地院校，现在全连90%以上的班长，都是杨祥国带出来的兵；12年来，杨祥国所带班一直是连队的标兵班；12年来，杨祥国和战友为连队扛回24面锦旗奖牌。
    近日，杨祥国被推举为2013年度“全国道德模范”候选人，在杨祥国先进事迹的影响和鼓舞下，一场以“忠诚使命、爱国戍边”为主题的爱军精武热潮，正在雪域高原蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
