〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者梁蓬飞、特约记者张彦中报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出通报，表彰2013年度全军和武警部队44个军事训练一级师旅级单位。
    据总参军训部有关负责人介绍，今年10月中旬至12月上旬，四总部组成联合考察组，依据《军事训练与考核大纲》《军事训练考核规定》和《军事训练等级评定规定》，采取总部统一筹划指导、检查监督，各军区、各军兵种、武警部队和总后、总装司令部组织实施的方式，对今年申报军事训练一级的师旅级单位进行定级考查。这次考查，突出考评首长机关指挥训练和部队整体训练质量，严格落实改进考风要求，强力推行竞争淘汰机制，从严控制单位数量。经严格审查，全军44个师旅级单位被评定为军事训练一级单位，比去年减少21个。
    通报指出，2013年，全军和武警部队认真贯彻习主席系列讲话精神和军委决策部署，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，强化打仗思想、坚持打仗标准、提高打仗能力、做好打仗准备，紧贴部队使命任务大力加强军事训练，按照真难严实要求扎实推进训风演风考风，官兵思想更加聚焦实战化，训练内容更加符合实战化，演习演练更加体现实战化，练兵环境更加贴近实战化，军事训练呈现新的面貌。
    通报要求全军和武警部队要以受表彰单位为榜样，深入学习贯彻习主席系列讲话精神和军委扩大会议精神，践行强军目标，聚焦能打胜仗，深化改革创新，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，持续推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，不断提高军事训练实战化水平，增强信息化条件下威慑和实战能力。
    本报北京12月30日电 记者梁蓬飞报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，对101名2013年度全军爱军精武标兵予以表彰。
    通报指出，2013年，全军和武警部队坚决贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，按照能打仗、打胜仗要求，持续兴起大抓军事训练热潮，不断拓展和深化军事斗争准备，有力推动了部队战斗力生成提高。广大官兵牢记职能使命，自觉锤炼战斗精神，苦练打赢本领，以过硬素质和优良作风，圆满完成了各项重大任务，涌现出一大批强军精武、岗位建功的先进典型。为表彰先进、树立榜样，进一步激发全军官兵献身强军实践的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，树立101名同志为2013年度全军爱军精武标兵，予以通报表彰。
    通报要求，各级党委和机关要认真学习贯彻习主席和军委一系列重要决策指示，深刻领会强军目标重要思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，不断提高信息化条件下部队的威慑和实战能力，确保召之即来、来之能战、战之必胜。全军官兵要以爱军精武标兵为榜样，自觉践行当代革命军人核心价值观，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，始终保持只争朝夕、枕戈待旦的高度戒备状态，真打实备、攻坚克难，为打赢信息化条件下局部战争、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
