〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团士兵讲堂激活教育课堂等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘前/黎江军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团
    士兵讲堂激活教育课堂
    本报讯 刘前、黎江军报道：军营大舞台，有才你就来。为发挥大学生士兵学历高、知识面广的优势，今年以来，新疆军区某团积极开展士兵讲堂活动，发挥战士的主体作用，形成人人是教员、处处是课堂的生动局面。
    四川省马尔康县人武部
    走村入户开展科技宣讲
    本报讯 梁辉、徐邦强报道：连日来，四川省马尔康县人武部干部带领民兵走村入户，开展农业科技知识宣讲，并帮助困难群众翻耕播种，义务修理农机具，受到农牧民欢迎。
    某训练基地五大队
    定期召开金点子咨询会
    本报讯 罗廷、王兵报道：年终岁尾，北京军区某兵种训练基地五大队领导深入班排宿舍，倾听基层官兵的呼声。为满足官兵的合理需求，他们还定期召开金点子咨询会，使官兵的需求能及时得到答复和解决。
    克孜勒苏军分区
    帮助下连新兵追梦圆梦
    本报讯 刘爱虎、赵培县报道：“军营是实现梦想的舞台……”新兵下连后，新疆克孜勒苏军分区通过开办“梦想讲台”等活动，帮助下连新兵将个人梦想融入强军梦，激发了他们在边关建功立业的积极性。
    山西省祁县人武部
    借助网络开展国防教育
    本报讯 郭冬旭、时志锋报道：今年以来，山西省祁县人武部积极借助网络平台开展国防教育活动，在政府网开设“国防在线”网页，并建立手机短信平台，促进了国防教育在基层末端的有效落实。
〖-ZW/正文〗
