〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政治投机行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三参拜靖国神社的恶劣影响持续发酵，继中、韩、俄等国强烈表示抗议和不满后，被安倍视为“后台老板”的美国也再次提高了批评日本的调门。美国防长哈格尔甚至取消了同日本防卫相小野寺五典的电话会谈，以表达不满。这也让安倍的政治投机和政治幼稚暴露在国际社会的面前。
    安倍没有看到的是，作为二战的战胜国，美国同中、俄等国一道，是战后体系的设计者和维护者。安倍为军国主义招魂，触犯了美国的大忌。作为二战中对日本发动过致命打击的国家，美国同样担心日本军国主义复活。
    安倍没有看到的是，美国对日本的放纵是有限度的，绝对不会容忍日本触及自身核心利益的行为。美国“重返亚太”，或许需要借助日本的力量，但绝不会允许日本牵着自己的鼻子走，更不会让日本把自己当成制衡他国的棋子。安倍上台后，对美外交迅速转向，宣称“日本归来”，强化日美同盟，支持美国战略东移。作为回报，美国也对日本的新安保战略表示默许，甚至欢迎安倍修改对和平宪法的解释以巩固两国军事同盟。然而，安倍“拜鬼”，助长极端民族主义的嚣张气焰，加剧地区安全形势恶化，对美国的战略利益构成严重威胁。
    安倍没有看到的是，美日虽是盟友，但中美关系也已经远远超出双边范畴，不仅在亚太有共同的利益，对国际安全稳定也负有共同的责任，在如何有效地管控第三方因素对双边关系的影响有共同的需求。安倍制造的麻烦，既绑架不了美国，也影响不了中国，只会让自己的政治幼稚更清晰地暴露于世人面前。
    日本外务省前条约局局长东乡和彦认为，安倍参拜的举动，使得美国、中国、韩国、俄罗斯在历史认识问题上构筑了对日“包围网”。安倍如不通过实际行动消除恶劣影响，必将进一步失信于亚洲邻国和国际社会，在历史舞台上成为一个彻底的失败者。
〖-ZW/正文〗
