〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤某分部开展行业不正之风专项治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改行动：态度决定执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK280〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 郑蜀炎 特约通讯员 孙 超
    今年6月到8月间，成都军区联勤某分部用两个月时间开展了行业风气大检查，从多个行业中查找出106个官兵反映突出的问题。
    106个问题！怎么看？怎么办？分部党委明确提出：坚决整改，尽快让问题归零。年终岁尾，记者到该分部采访获悉，针对这张问题“清单”的整改行动已经进入收尾阶段。
    “认账”是还账的前提，不能给自己留后路
    坦率地说，106个问题可不是个小数字。因此，刚开始也有人提出，大事不放过、小情放一马，毕竟问题多了谁的脸上都不好看。但该分部康凌部长的话一点都不含糊：“刀快头皮光”，认账是还账的前提，不能给自己留后路。
    整改不正之风，态度决定执行力。为此，分部党委将所查出的106个问题的“清单”毫无隐瞒地向官兵们公开亮丑。同时，具体的解决方案、责任人和整改时间表也全部公示，并每周通报、每月讲评纠治工作的落实进度。
    记者注意到，领导干部但凡有涉，均列在清单前面。比如，在分部领导的办公室、住房、公车使用等情况一栏里，相关规定和每个人的实际状况均显示得清清楚楚，且有个人签字，一点马虎眼都打不了。一名机关干部的话很实在：“领导都不敢碰的红线，谁还敢碰？”
    解决敏感问题是纠治不正之风的攻坚战。如敏感岗位交流制度，以往一直是说得多做得少。这次党委研究制定了操作性很强的《敏感岗位干部交流制度》，对14名在财务、油料等敏感岗位任职满3年的干部进行了调整交流。同时，还对主官的管理监督等敏感问题制定出了8个刚性措施。
    新官也要理 “旧账”，刨根问底查缘由一石激起千层浪。
    该分部政委姚榕在纠治不正之风动员会上，把分部组建以来一些难以启齿的事故案件如实抖搂出来，逐个查源追根。那些“带刺”的记忆，让大家有如坐针毡之感。
    以前有个说法：“新官不理旧账”。往事不堪提起，更何况部队组建以来可说可讲的业绩有很多，重翻那些旧账“体面”吗？
    然而，人人都顾及一团和气，谁来纠风正气？分部党委用8个字表明了自己的决心与态度――刨根问底、刮骨疗毒。他们有的放矢，派出6个常委带领联合工作组，把一个个老问题从根子上查清，从整个过程捋清，使一些大家长期有议论的问题有了结论，还对几个已经开工的项目、签署的协议，毫不留情面地停工和解除。这样一来，不仅查清了“旧账”，而且还赢得了官兵的信任和支持。
    更让记者印象深刻的是，在这个分部的“军史馆”里，专门布置了“知耻而后勇”的陈列，将曾经发生的事故案件公之于众。官兵们在这里总是看得分外认真：“前人的教训是对我们的最大的警醒！”
    服务战斗力建设，仅仅“倾斜”还不够
    老话说“三百六十行，行行出状元”，但该分部的官兵在专项纠治活动中却换了个说法――三百六十行，行行联着战斗力。
    姚政委介绍说，在开展专项纠治工作中，党委拿起了一把尺子――战斗力。党委研究认为：作为后勤保障分部，所属各种业务行当颇多，油料运输、医疗军械、军需粮秣……但无论是管钱管物，还是管吃管住，根本职责都是保障部队能打仗、打胜仗。因此，无论什么业务都姓“军”，都必须与战斗力“对表”。
    认识“升级”，让纠治行业的不正之风有了新的聚焦点。从前有个口号叫做“向战斗力建设倾斜”，如今他们要求各行各业不仅仅是“倾斜”，而是必须百分之百立足服务打赢。标准扭过来了，花钱就有了新的投向。今年来，他们把数百万经费投入到军官训练中心、应急保障旅建设以及野战医疗所野外驻训和跨区演练保障中。从分部领导到基层干部全部完成了全要素军事训练计划，每一名业务干部也都成为一个军事专业技能岗位的预备队员。
    在12月刚刚结束的全军后勤部队训练等级考评中，该分部被评为“一级训练单位”。
〖-ZW/正文〗
