〖ZQ/总期〗20444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要发挥在实现强军目标中的核心领导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习习主席关于建军治军的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委要在为实现强军目标领航中发挥核心领导作用
    党委的根本作用是统思想管方向。实现强军目标，党委首先要坚持用习主席系列讲话精神，特别是关于国防和军队建设重要论述统一官兵思想，用强军目标统领方向、统领思路、统领工作、统领标准，切实使强军目标成为部队建设的根本指导和根本遵循。
    牢固确立强军目标在部队建设中的重大指导作用。强军目标体现了我们党一以贯之的建军治军指导思想和方针原则，体现了革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想，体现了建设强大人民军队的不懈追求。要引导部队自觉站在时代发展和战略全局的高度，深刻认识强军目标的重大理论价值和实践指导意义，牢固确立强军目标在部队建设中的主导地位。自觉强化强军目标是军队建设总纲的思想，用强军目标把部队各项建设拎起来，做到纲举目张；强化强军目标是国防和军队建设根本遵循的思想，用强军目标引领部队建设的正确方向；强化强军目标是加强军队建设的聚焦点和着力点的思想，各项工作都要着眼实现强军目标设计、展开和落实，充分发挥强军目标对部队建设的定向作用、主导作用、聚焦作用、激励作用。
    坚持用强军目标主导筹划工作。要准确把握强军目标的实践性特征，紧紧围绕实现强军目标想问题、作决策、抓建设、谋发展。要进入党委决策，把贯彻落实强军目标作为党委讨论的重大问题，把强军目标要求作为党委议事决策的重要依据，牢牢把住部队建设的正确方向；进入机关指导，把强军目标蕴含的立场、观点、方法转化为领导机关科学的思维理念和工作方式，把推动贯彻落实强军目标作为领导机关的共同职责和重要任务，努力提升贯彻落实强军目标的质量效益；进入部队实践，把强军目标要求分解落实到军事、政治、后勤、装备各个领域各个方面，将任务和责任落实到具体岗位具体人员，推动各项建设各项工作向强军目标扎实迈进。
    坚持把强军目标作为衡量检验各项工作的标准。坚持各项建设和工作用强军目标来衡量检验，在确保听党指挥上，要更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为根本检验。在抓训练搞战备保证打赢上，要把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，让战斗力这个唯一的根本的标准牢固确立起来，确保能够有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，做到召之即来、来之能战、战之必胜。在弘扬我党我军优良作风上，要坚持依法治军、从严治军，保持部队高度集中统一，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，永葆我军性质、宗旨和本色。
    党委要在为实现强军目标聚力中发挥核心领导作用
    强军目标抓住了建军治军的关键，党委必须把强军目标作为一切工作的聚焦点和着力点，最大限度地把广大官兵的思想和意志、智慧和力量、行动和步伐凝聚到强军实践中。
    抓学习凝聚思想共识。引导官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。把强军目标作为理论学习、部队教育和办班轮训的重要内容，利用经常性理论学习、经常性思想教育、“三个半小时”和组织生活等时机，抓好群众性学习，组织领导干部和基层理论骨干进行宣讲辅导和答疑释惑，引导官兵深刻领会强军目标重大意义、科学内涵和实践要求，不断强化政治认同、思想认同、价值认同和情感认同。突出强军目标主题加强军营政治环境建设，广泛深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性大讨论，组织部队开展主题文艺创演和群众性文化活动，牢牢把握主旋律，不断扩大覆盖面，持续释放正能量，激励官兵自觉为实现强军目标贡献力量。同时，大力总结宣扬践行强军目标的先进单位和个人，引导官兵胸怀中国梦、献身强军梦，自觉把个人理想抱负融入强军实践。
    抓作风建设凝心聚气。风清气正，才能为实现强军目标形成认识的高度统一、力量的高度凝聚、行动的高度协同。党委必须按照“标准更高、走在前列”的要求，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，持续深入搞好群众路线教育实践活动，旗帜鲜明反对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，大力弘扬实事求是、公道正派、从严治军、廉洁自律的优良作风，带头释放正能量，唱好正气歌。要在纠治风气建设存在的突出问题上下功夫，既要解决看得见、好解决的问题，更要敢于触及深层次矛盾、向顽症开刀。要釜底抽薪，重点抓好领导干部、领导机关，反特权、反特殊，坚决破除各种“潜规则”，完善管人、管权、管钱、管物等长效机制，做到治理一个问题，立下一个规矩，形成一套机制，弘扬一种正气。
    抓选人用人树鲜明导向。好的导向具有重要的凝聚和引领作用。习主席强调，要把坚持正确导向摆在首位，始终绷紧导向这根弦，讲导向不含糊、抓导向不放松。用人导向可谓是最大的导向。党委要按规定选人用人，始终坚持德才兼备的标准，选用绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的人，使部队始终掌握在听党的话的人手中。注重在完成重大演训任务中识别干部，注重配打仗的班子、用打仗的干部，把真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人用起来，切实把官兵的激情干劲凝聚到能打仗打胜仗上来。
    抓聚焦投放形成合力。党委要把各项建设围绕强军目标来展开，人力物力财力向实现强军目标投放，各项工作紧贴强军实践来进行。始终按照打仗要求确立发展思路、配置力量资源、推动工作落实，使党委领导、机关力量、部队工作向能打仗打胜仗聚焦。始终做到全力抓管理，下大气力整肃军纪，强化官兵组织纪律观念，提高法规制度执行力，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究现象，认真解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，推动军队正规化建设向更高水平发展。
    党委要在为实现强军目标改革中发挥核心领导作用
    坚持以改革创新精神解决建设发展中的矛盾问题，是不断开创国防和军队建设事业发展新局面的根本保证。党的十八届三中全会提出，要着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。部队各级党委必须紧紧抓住新机遇，以研究解决影响和制约部队建设的矛盾问题为牵引，深化国防和军队改革，在新的起点上推进强军目标贯彻落实。
    大胆解放思想更新观念。军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。当前，世界新军事革命加速发展，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，机遇与挑战并存，形势逼人，不进则退。部队建设发展取得历史性成就，但同时面临前所未有的困难挑战，“两个不适应”的问题仍然存在，我们必须勇于冲破思想观念的障碍，突破利益固化的藩篱，从守土卫疆传统思维中走出来，从机械化战争思维定势中走出来，适应积极防御战略内涵的丰富发展，适应战争形态和作战样式演变，切实把部队建设阶段性特点和矛盾问题研究透，牢固确立与强军目标相适应的全局观念、忧患意识、依法指导、务实创新、以上率下、艰苦奋斗等科学理念，强化战略思维、辩证思维、底线思维，用新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设。当改革触动个人利益时，要勇于放弃个人利益，坚决服从改革需要。
    勇于探索迎难而上。改革就是闯新路、开新篇。国防和军队建设已进入深水区和攻坚期，发展中的问题和发展后的问题、一般矛盾和深层次矛盾、有待完成的任务和新提出的任务交织叠加、错综复杂，面临的考验、风险和挑战前所未有。只有大胆探索、大胆实践，才能找到解决问题的办法，找到破解矛盾的钥匙。党委必须牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，发扬啃硬骨头的精神，抓住时机，迎难而上，以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进各项改革，坚持把主攻方向放在解决军事斗争准备中的重点难点问题上、战斗力建设的突出薄弱环节上，着力破解牵一发而动全身的矛盾症结，不断在重要领域和关键环节取得改革新进展。
    提高领导部队改革攻坚能力。改革攻坚，能力素质是支撑。各级首先要按照强军目标的要求，组织领导干部学理论、学军事、学管理、学信息化，切实练好大纲规定的、岗位必备的、打赢急需的、自身短缺的，真正成为在强军兴军中攻坚克难的明白人和带头人。注重加强统筹协调。改革是一个系统工程，要统筹兼顾，精心谋划，科学决策，分步实施，既要摸着石头过河，又要加强宏观设计，既要注重改革的系统性整体性、协调性，又要重点突破，努力做到全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相衔接，实现整体推进和重点突破相统一。要充分发挥官兵主体作用，最大限度地调动官兵的积极性、主动性和创造性，广泛听取官兵意见和建议，集中各方智慧，群策群力，真正做到重大决策问计于官兵、难题攻关借助于官兵，力求决策科学可行，积极稳妥推进改革。
    （作者系沈阳军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
