〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香河县人武部党委“一班人”自觉践行先进性要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神抓部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏绍利/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香河县人武部党委“一班人”自觉践行先进性要求
    用艰苦奋斗精神抓部队全面建设
    本报讯 苏绍利、特约通讯员韩国友报道：6月上旬以来，河北省香河县人武部党委成员分成3个组，带领机关干部日夜奋战在一座现代化防空指挥所的施工工地上。这是该人武部党委“一班人”用艰苦奋斗精神抓信息化建设的又一事例。
    面对世界新军事变革的挑战，该人武部党委“一班人”清醒地认识到，作为领导部队现代化建设的党委班子，在任务繁重而经费有限的情况下，尤其要注重以“三个代表”重要思想为指导，自觉践行党员先进性要求，大力弘扬艰苦奋斗精神，把有限的经费用到刀刃上。去年初，人武部机关筹措经费，准备修建办公楼、宿舍区。党委对此进行论证时，部长刘振江和政委刘永红提出，机关办公环境和生活设施虽然落后，但不必着急修建，而信息化建设与现代化发展要求相差甚远，应把这笔钱用到信息化建设上。于是，他们投资50万元建设国防动员网络信息平台，修建了机关局域网，建立了数据库管理系统，与各乡镇武装部及国防动员委员会8个办公室进行了联网。这一平台的建成，实现了办公自动化、指挥无线化、训练科学化、运行网络化的目标。
    该人武部党委还注重用艰苦奋斗精神打牢爱岗敬业奉献的思想基础。在保持共产党员先进性教育活动中，他们深入开展“弘扬艰苦奋斗精神，正确对待个人得失”的讨论，教育引导大家以进取为责、以奉献为荣。党委成员遇到重大任务，不仅靠前指挥，而且干在前头。在修建民兵训练中心、专业技术培训基地、战备库室时，挖填土方等基础工程，都是他们带领大家一锹一镐干出来的。部长刘振江在班子里任职时间最长，但干劲始终不减。他带领有关人员深入基层调查研究，按照信息化要求编好兵，瞄准打赢目标练好兵，结合重大任务用好兵的要求，下大力抓民兵营（连）规范化建设，取得显著成效。
    艰苦奋斗的好作风促进了人武部全面建设。近年来，该人武部荣立了集体一等功，被北京军区评为先进党委，涌现出一批先进民兵（营）连。
〖-ZW/正文〗
