〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅对指挥军官实施考核动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业考核落榜调离指挥岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李锋、记者赵风云报道：6月初，第二炮兵某旅爆出一条新闻：5名平时带兵管理都“在行”的指挥干部，因在专业综合能力考核中，两门以上成绩不合格，被当场宣布调离指挥员岗位。
    此次考核由旅作训部门牵头，他们事先作出硬性规定：两门以上成绩不合格者，调离指挥员岗位。经过激烈角逐，一些平常看好的经验型、管理型干部纷纷落马，而一些熟练掌握高科技的知识型干部脱颖而出。
    该旅刚刚换型转训，武器系统的科技含量较以往提高了很多，对作战分队指挥军官的专业技能和科技素质提出了更高要求。然而，深入训练场的旅领导发现，不少指挥军官只满足于平时能带领部队完成一般任务，管住部队不出事，而对如何适应信息化作战要求，提高自身科技素质的问题不够重视，制约了部队训练质量的提高。
    为适应部队武器系统信息化的要求，促使指挥军官队伍由“单一型”向“复合型”转变，该旅党委提出了“专业过得硬，方能当指挥”的口号，规定指挥军官必须是能操作、懂原理、善指挥、能独立组织排除故障的“复合型”人才。他们在演练中尽可能多地设定高科技演练课目，提高指挥军官驾驭高新技术装备的能力，并专门制定了《指挥军官考核实施办法》和《指挥军官奖惩实施细则》，奖优罚劣。如今，该旅指挥军官队伍中，学习高科技、应用高科技蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
