〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我妻子如何要回集资款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77619部队石泽力读者：
    你来信说，你妻子按照其所在单位某卫生院的要求，交纳了2.3万元集资款，并与卫生院签订了3年内返还的合同。3年过后，院长说，院里经济不景气，无法返还此集资款。你问：你妻子如何要回此集资款？
    首先，这种集资是非法的。1993年9月，国务院《关于清理有偿集资活动坚决制止乱集资问题的通知》第3条规定：“禁止国家机关、事业单位向内部职工或者向社会公众进行有偿集资活动。”其次，你妻子与该卫生院签订的集资合同是无效的。其法律依据是《合同法》第52条第5项的规定，即违反法律、行政法规的强制性规定的合同无效。也就是说，该卫生院作为非营利性医疗机构，违反上述行政法规的强制性规定，与内部职工签订的集资合同是无效的。再次，该卫生院应当向你的妻子返还此集资款。《合同法》第58条规定，合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还。你妻子如果经协商不能就返还此集资款问题与该卫生院达成一致，可以向该卫生院所在地的人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
