〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军求真务实解决制约战斗力生成的“瓶颈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军求真务实解决制约战斗力生成的“瓶颈”
    本报讯 特约记者吴溪、记者韩国贤报道：沈阳军区某集团军用3个多月时间，围绕影响和制约战斗力生成的关键环节和难点问题，进行全方位自查摸底、合力整改，有力促进了部队全面建设。5月中旬，沈阳军区转发了他们的经验。
    从今年2月中旬开始，这个集团军按照军区统一部署，会同军区机关有关人员组成了战备、训练、管理、政工、后勤和装备6个检查组，对指挥、作战、机动、防护生存、后装保障、政治工作、管理工作等构成部队整体作战能力的要素，逐项“过筛子”，翻箱倒柜把问题找准摸透。
    随着调研的深入，一个个制约战斗力生成的问题显露出来：训练战备不落实、登记统计不实、现场会过多、士官选取不对口等。这些问题的存在，既有基层单位落实不得力的原因，也有集团军和旅团领导机关指导不科学、服务不到位、作风不扎实的责任。
    与此同时，该集团军将查摆出来的问题进行梳理归纳，对基层自身存在的“短板”问题，定出时间表，限期解决；对本级权限内能现场解决的问题现场解决，不能解决的做出了详细规划。他们完善战备训练计划，解决战备物资储备标准不够、作战预案要求不严、战备演练不实等问题，为旅团协调请领和补充配发了数千件短缺物资器材；取消年初确定的多个单项检查考核，突出重难点课目训练，加大军官训练和夜间训练的强度；强化装备管理，指导部队逐级、逐人、逐装明确装备管理责任，集中整治了320件大型装备和1300余件配套随装器材。
〖-ZW/正文〗
