〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅交叉轮训提高干部素质
    本报讯 刘强报道：6月上旬，新疆军区某炮兵旅一批政工干部背着作业包、图板走上军事训练场；一批军事干部带着政工条令走进大课堂。该旅针对干部素质单一的现象，采取交叉轮训的方式，不断提高干部综合素质。在近期轮训结束后，全旅98%的干部取得优异成绩。
    武警安顺市支队严格经费管理
    本报讯 谢亚鹏、潘光永报道：武警贵州总队安顺市支队严把经费开支关，严格按预算使用经费，提高经费使用效益。他们充分发挥经委会的职能作用，按月查账，按月公布账目，做到计划开支量入而出，全支队各单位均实现了经费收支100%平衡。
    青藏兵站部某大站连续21年安全无事故
    本报讯 赵宝彤、何勇民报道：青藏兵站部某大站狠抓各项制度的落实，每周进行一次安全事故检查，每月召开一次安全形势分析会，确保安全工作的落实。截至6月初，该大站实现连续21年安全无事故。
    北京军区某装甲团严格落实战备制度，定期组织部队进行战备演练，强化了官兵的战备观念。图为6月初该团组织演练的情景。
    卓健摄
〖-ZW/正文〗
