〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面交锋心与心交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队党委“一班人”在先进性教育活动中认真开展批评与自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队党委“一班人”在先进性教育活动中认真开展批评与自我批评
    本报讯 梁庆才、记者司彦文报道：南海舰队某驱逐舰支队党委“一班人”近日经历了一次党性观念和思想作风上的“淬火”――在专题民主生活会上，党委常委坦诚开展思想交锋，相互之间共提出了18条严肃中肯的批评意见，使大家发现了思想和工作上存在的问题和不足，增进了彼此间的信任和团结。
    在党员先进性教育活动中，该支队党委认真做好专题民主生活会的准备工作。支队党委常委首先学习、理解好胡总书记关于党的先进性建设的重要论述和军委领导的要求，掌握批评的思想武器。一开始，有的同志谈学习体会像往常的“工作总结”，支队党委书记对每个同志的发言逐一点评，要求注重从思想上发现和分析问题。8名党委常委写出党性分析材料后，支队党委正、副书记逐一帮助把关，并在常委之间交流传看，相互提醒，从党性观念和思想作风上深刻剖析。支队党委常委还深入各舰召开座谈会，与基层官兵谈心交心，征求意见。他们以部队官兵的反映为镜子，促使党委班子成员正视自身问题，深入开展批评。
    专题民主生活会上，他们注重坦诚开展思想交锋，增强批评的战斗性。党委书记、支队政委高应胜和副书记、支队长严跃进真诚交心，相互提出了好几条批评意见。正副书记又共同找常委成员谈心，逐一帮助指出和分析缺点。在常委专题民主生活会上，对每一名常委都见人见事见思想，逐个提意见，不掩盖矛盾、不回避事实、不隐藏观点。
    支队党委把专题民主生活会的内容聚焦到保持党的先进性上，取得了思想认识上的新成果。他们近年来完成百余舰次战备演习、远航出访等重大任务，获得多项荣誉，针对一些同志开始滋长的满足情绪，常委成员们在批评和剖析中警醒：考场优胜不等于战场取胜，全训合格不等于作战准备合格，考评成绩不等于打赢能力。在精神状态方面，常委成员们着重解决好权力观、地位观、利益观问题，在考虑个人晋升、讲求物质待遇、抵御享乐诱惑等方面袒露真实思想，严肃开展批评，保持党性纯洁。
〖-ZW/正文〗
