〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德乃医本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯冠成/方丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯冠成方丽
    保持共产党员先进性，对于医疗卫生单位的共产党员来说，应把医德高、医风好作为践行先进性要求的重要方面，以高尚医德和良好医风影响带动身边医务人员，为伤病员提供优质服务。
    人无德不立。医生的职责是治病救人，不仅要有精湛的医术，而且需有一流的服务、体贴入微的人文关怀。医生面对的是活生生的人，深切的人文关怀，往往可以起到药物无法起到的作用。我国自古以来就有“医乃仁术”、“大医精诚”之说。德乃医本。部队医院作为军队卫勤保障和适度向社会开放的“窗口”服务行业，其医务人员的医德如何，不仅直接关系到部队官兵的身体健康和战斗力生成，还将影响军民关系和军队在人民群众中的形象。军队医疗卫生单位在开展保持共产党员先进性教育中，要求医务人员中的共产党员在践行良好医德方面作模范，非常必要。
    有了高尚的医德，就会对患者充满仁爱之心。病人往往经受着肉体与精神的双重磨难，医生看病绝不能像修机器一样冷漠，而应对患者倾注情感，在帮助其解除肉体上痛苦的同时，尽可能抚慰他们精神上的创伤。医务人员对患者多一个笑容，多一句解释，多一点关怀，就可给患者多一分温暖，使其从中获得战胜疾病的信心和力量。“百行以德为首”。医务人员医德高尚，就会时刻牢记选择了医务职业就是选择了服务，就会把病人当亲人，想他们之所想，忧他们之所忧，起沉疴千方百计，送温暖无微不至。
    有了高尚医德，就会自觉坚持廉洁行医。医务工作是一项神圣而又辛苦的职业。广大医务工作者长年累月满负荷甚至超负荷工作，表现出了良好的医德。但是，社会上某些不良风气也程度不同地侵蚀到医院这块圣洁之地，个别人甚至收受礼物。这虽然只是发生在极少数人身上，但其危害不可低估。面对种种诱惑，我们千万别忘了“白衣天使”的光荣称谓，切勿因小利失大义。只要我们牢固确立起与军队“白衣天使”相适应的职业道德，就会自觉抵御各种不正之风，用廉洁行医、文明行医的实际行动，向患者播撒爱心。
    有了高尚医德，就会对技术精益求精。作为一名医生，既需有竭诚为患者服务之德，又需有妙手回春之术。然而，“德者，才之帅”，人才生长规律告诉我们，优良品德乃成才的决定性因素，医务人才亦然。高超的医术来自聪慧和勤奋，也来自高尚的品德情操。事实也证明了这一点：重术轻德者，不可能是一名好医生，其“术”也不会高到哪儿去；医德高尚者，则无不忠于职守，为胜任其职而刻苦钻研医术，于是德高而术精。因此，作为医务人员欲求在事业上有所建树，首先应当“立德”，以“德高”带动“术精”。惟其如此，我们才能无愧于医生这个神圣的职业、“白衣天使”这一崇高的称谓。
〖-ZW/正文〗
