〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民互联上下互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队建立涉警维权长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队通过警民互联、上下互动，不断拓宽涉警维权渠道，构建长效维权机制，有效维护了官兵个人及其家庭的合法权益。
    针对近年来官兵个人及其家庭涉法问题有所增多的实际，该总队成立由副政委任组长，总队保卫处、司法办和武警广州军事法院、军事检察院等单位领导组成的维权领导小组，负责组织协调全总队的涉警维权工作，对官兵个人或家庭遇到的疑难涉法问题提供法律帮助；在所属支队设立法律咨询站，在中队设立法律咨询员，及时了解官兵个人或家庭涉法问题情况，解答官兵的法律咨询。为拓宽维权渠道，他们与兵员集中地的省、市、县三级司法机关建立信息互通机制，定期了解当地官兵家属涉法问题情况，及时掌握涉警维权案件审理动态，并商请他们建立了军人军属法律服务中心，为困难军属免费提供法律服务。据介绍，目前，该总队已与9省516个县（市、区）建立了信息互通的涉警维权联系机制。（周彦）
〖-ZW/正文〗
