〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过协商解决分歧是中欧关系成熟的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日凌晨，中国和欧盟双方在上海经过10个多小时的艰苦磋商，终于就纺织品贸易问题达成共识。这不但避免了双方在贸易争端上的升级，维护了双方的利益，更是中欧全面战略伙伴关系迈向成熟的具体体现。
    中国和欧盟建交30年来，双边关系已步入成熟、健康、稳定发展的轨道。去年双方同意致力于发展全面战略伙伴关系，旨在加强双方在政治、经济、科技、文化等各领域的合作，而且这种合作具有全局性、长期性和稳定性，不会受一时一事的干扰。同时，双方的合作是平等、互利、共赢的，并建立在相互尊重、相互信任的基础上，可以通过相互谅解，寻求扩大双方的共同利益。
    当今世界，国际形势发生了巨大而深刻的变化，中欧双方没有根本的利害冲突，而且利益的交汇点越来越多。
    中国政府始终从战略高度看待和发展中欧关系。自上世纪九十年代初以来，中国领导人曾多次访问欧盟成员国，推动中欧关系向前发展。去年5月1日欧盟扩大到25国。中国一贯支持欧盟一体化建设，愿意看到欧盟在欧洲和国际事务中发挥更重要的作用。
    欧盟方面也多次表示，中国是一个非常重要的国家，在世界舞台上扮演着越来越重要的角色。欧盟希望继续加强与中国的关系。近年来，欧洲主要国家领导人多次访华，欧盟一些主要成员在给予中国完全市场经济地位、解除对华武器禁运等问题上做出了积极努力。
    经贸合作是中欧关系的重要组成部分。中国和欧盟建立关系30年来，双边经贸合作不断发展。去年中欧贸易额达到1773亿美元，是建交时的74倍。欧盟已经超过美国成为中国第一大贸易伙伴。今年前五个月，双边贸易额达到818.4亿美元，同比增长24.2％，继续保持高速增长。双方在贸易往来乃至各自经济发展上的相互依存程度与日俱增。
    中欧双方领导人多次表示要共同努力，进一步挖掘潜力，扩大贸易规模，增加贸易总量，同时消除不合时宜的壁垒和障碍，建立和健全磋商对话机制，通过友好磋商，妥善处理双方关切的问题和分歧。在采取涉及对方利益的重大措施前，加强预报和沟通，避免矛盾激化。
    纺织品贸易在中欧总体贸易中所占比例虽然不大，但却是双边贸易的重要组成部分。双方在这个问题上把关系搞僵，显然不符合共同利益。随着中欧贸易关系的日益密切，各种各样的纠纷难免会增加。只要双方平等协商，以双赢互利为目标，就能够找到解决争议的方法。
    双方就纺织品贸易问题达成协议表明中国与欧盟的战略合作伙伴关系不是一句空话。协议有利于为中国和欧盟相关企业创造一个积极、稳定、可预见的贸易环境。
    （据新华社北京6月11日电）
    新华社记者车玉明
〖-ZW/正文〗
