〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与安哥拉军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中安两国和两国人民之间有着长期的友好合作关系。1983年建交以来，两国在政治、经贸等领域进行了卓有成效的交流与合作。我们对贵国政府一贯坚持一个中国的政策和在人权等国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。作为两国关系的重要组成部分，中安两军之间的传统友谊与合作也有新的发展。他表示相信，在双方的共同努力下，中安两国两军的友好合作关系必将得到进一步发展。
    梁光烈还向客人介绍了我对国际形势的看法、我国防政策以及军队建设等情况。
    桑雅尔介绍了安哥拉政治、经济和军队建设情况。他说，安哥拉珍视与中国的传统友谊，愿进一步发展与中国政府和军队的交流与合作。
    会谈前，梁光烈为桑雅尔访华举行了欢迎仪式。总参谋长助理李玉、海军副政委邬华扬、空军副司令员刘成军、北京军区副司令员高中兴以及安哥拉驻华大使贝尔纳多等参加了上述活动。
    桑雅尔是应梁光烈邀请于6月4日抵京，开始对我国进行为期一周正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
