〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化服务内容改进服务方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库联勤优质服务持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国江/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国江、特约通讯员李虹报道：济南军区某军需仓库注重强化责任意识、深化服务内容、改进服务方式，始终坚持“优质服务、联勤高效”原则，连续5年受到总部、军区的表彰。从5月中旬到6月初的半个月时间，他们解决了制作特体服装等18个问题。日前，上级转发了他们的经验。
    随着联勤改革的深入发展，这个仓库积极探索联勤保障的新路子，优化服务方式，拓展保障范围，不断提高优质服务质量。他们成立了以库领导牵头的保障服务队，帮助前来领取被装的部队办理手续、装卸物资、维修车辆、巡回服务，送货上门。他们每季度都要开着大篷车深入连队、哨所现场调查，定做服装，为官兵解决了数百个难题，受到基层欢迎。他们每年都要举办一次培训班，为各大单位培训了数十名技术骨干；同时还主动为部队安装、维修被装机械。大联勤启动之后，他们又细化了优质服务制度、建立了服务督查制度、实行了信息反馈制度、落实了走访制度等。今年3月上旬，仓库主任李继才带领业务部门的同志，历时30天走访了第二炮兵某基地、陆航某团等单位，梳理归纳了网上调号、被装保养等难题，在期限内圆满解决。
    仓库每年都要举办一次“优质服务在军营”的知识竞赛，评比一次保管员、押运员服务标兵。每当人员有变动时，仓库都要开展一次传承优质服务“接力棒”的活动，使联勤优质服务在官兵的头脑中扎根。
    编余小议
    更新服务理念好
    “基层至上，士兵第一”，这是后勤机关必须坚持的指导思想。如何更好地把这一思想体现在服务之中？成都军区联勤某分部军交运输油料处、济南军区某军需仓库不断创新服务理念，改进服务方式，促进了服务质量提高。他们的做法值得称道。
    联勤优质服务，说起来容易，做起来难。难就难在缺乏把每项服务进行到底的精神。基层部队由于不甚了解联勤部门的服务范围及标准等，难以实施监督和督促，使一些服务难以到位，甚至成了“空头支票”。提高服务质量，不仅要有强烈的责任感，还要更新观念，创造新的保障模式，使服务思想和服务行为浑然一体。因此，只有更新服务理念，创新联勤服务的形式和方法，才能增强服务效果，切实满足基层部队需要。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
