〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅及时向科研院所生产厂家反馈新装备训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34条建议换来12项新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹湘益、特约记者钟友国报道：5月中旬，由广州军区某防空旅与某研究所共同研制的新一代指挥系统可视化软件正式投入使用。这是该旅新装备列装后与科研院所共同研制的第12项成果。该旅旅长叶定江告诉记者，与各科研院所和生产厂家共同研究解决新装备训练的技术难题，缩短了新装备形成战斗力周期。
    去年，该旅列装了一批新型信息化装备。在不久后进行的一次“红”、“蓝”对抗演练中，驾驭新型装备的“红军”分队却在演练中受挫：新、老装备无法实现互联互通，错过了开火的最佳时机。事后，该旅发现，问题不是出在操作手上，而是部分装备在程序设计上与实战需求不一致，导致新、老装备存在硬件接口不兼容。经过充分调查论证，旅党委决定把一份情况报告反馈到研究所，并邀请专家协同解决。情况反映到某研究所后，该所随即成立专家小组前往这个旅对接口进行改造，成功解决了这一难题。
    尝到甜头后，该旅党委十分注重新装备在训练和演练过程中出现的各类问题。他们成立了新装备跟踪和信息反馈小组，定期召开由各级军事主官、技术干部和战士代表参加的新装备形势分析会，及时反馈新装备在使用过程中出现的各种问题。对发现的问题，自己无力解决的及时反馈到各厂家。同时，定期邀请专家来旅里协作参与攻关。截至目前，他们共向科研院所和生产厂家反馈建议34条，与科研单位和厂家联合攻关取得了12项成果，提高了部队整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
