〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家人亲属工作人员深情追忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《一代伟人陈云》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一代伟人陈云》收入陈云家人、身边工作人员、研究人员等对他工作、生活的回忆和记述，从不同的侧面，生动反映了陈云的理论贡献、革命业绩、经济建设思想、领导艺术、人格风范等。
    陈云夫人于若木为本书题词并撰写了题为《革命家风代代相传》的回忆文章。陈云当年的秘书、中国社科院副院长朱佳木作了近4万字的长序《为共产主义事业奋斗到底的一生》。陈云的子女陈伟力、陈元、陈伟华、陈伟兰、陈方和外甥女孟运分别撰写了《永远像父亲那样工作、学习、生活》《深切怀念我的姨父陈云同志》等回忆文章。解放军国防大学、解放军总政治部、中国社会科学院等单位的数十位党史、党建专家学者也参与了本书的撰写。
    11日在人民大会堂举行的出版座谈会上，与会中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、新闻出版总署、解放军国防大学等单位的专家学者及相关领导，以及人民出版社和陈云的亲属等认为，《一代伟人陈云》一书真实记录了陈云在中国人民的解放事业和新中国的社会主义建设事业中创建的丰功伟绩，彰显了这位伟大的无产阶级革命家的高风亮节和为中华民族的腾飞而终生奋斗的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
