〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在波峰浪谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某基地某艇代理艇长周浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/田茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王翠玉田茵
    南京军区某油料储运基地船运大队某艇代理艇长周浩，日前被军区联勤部评为“小老虎式的干部”。官兵们都说，他的“虎劲”更多的体现在训练场上、体现在波峰浪谷中。
    船艇操纵是一门实践性很强的技术，需要在风浪中不断积累经验。2004年7月的一天晚上，船队顺利完成了演练任务编队返航，周浩带领的某艇担当起指挥艇和前导艇任务。途中，突遇暴风雨的袭扰，狂风夹着雨滴铺天盖地向船艇扑来，海面上掀起层层巨浪，船艇面临着严峻考验。一时间，船体发出阵阵钢板挤压撞击的沉闷声响，探照灯被打飞了，雷达天线被吹断了。面对惊涛骇浪，周浩处惊不乱，沉着指挥，下令改变航向，迎风顶浪，在风口浪尖与大自然展开了殊死搏斗。经过整整一夜的“对抗”，编队平安返航。当船艇顺利地靠上码头，看到风雨中敲锣打鼓欢迎编队凯旋的战友时，一种自豪之感在30多个小时没合过眼的周浩内心深处油然升起。
    一条船艇就是一个战斗集体，要保持船艇战斗力的坚强，需要依靠全体船员的过硬技术。训练中，周浩把紧急维修和训练列为必修课，针对船艇历次出现过的故障，进行详细的整理归类，设置了多种抢修预案。平时，周浩要求官兵坚持做到，保养不漏一颗螺丝、抢修不缺一项预案、训练不少一个课目，使船艇始终保持良好的技术状态。一天晚上，周浩接到演练指挥部通知：担任演练总指挥的军区首长第二天凌晨上艇，随艇驻训，亲临指挥。第二天清晨，演练开始了，周浩所在的指挥艇第一个冲出锚地。可是刚刚完成海上编队，该艇却突然慢了下来，并且船头向左偏转。周浩立即判断出船艇左主机发生了故障。此时，指挥艇如果掉队，首长就不能现场指挥，势必影响整个演练进程。紧急关头，只见周浩镇定自若，人员调换、舵角调整、单车全速、抓紧修复，周浩迅速发出一连串的简捷命令。机电人员凭借着平时练就的过硬功夫，只用了短短两分钟，便排除了故障，指挥艇又昂首投入了“战斗”。演练成功结束，军区首长临别之际，高度称赞了该艇：“人员素质硬、战斗作风强、团结协助好。”
    近年来，在周浩的带领下，该艇先后参加过多次重大军事演练，航迹遍布东南沿海，3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，被总部评为“红旗船艇标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
