〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗版图书再便宜也不买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/张住-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪志忠张
    5月下旬，南京军区某炮兵团投入10万元购买的6000余册正版图书全部配发到各连队图书室。该团领导不图省钱，坚决抵制盗版图书的事受到官兵称赞。
    4月底，该团决定在全团开展“多读好书读好书，建设学习型军营”活动。团里为此准备购买6000册图书充实基层连队的图书室。驻地一个体书商得知这一消息后，找到该团宣传股蒋股长，以3折优惠的价格想揽下这笔生意。
    “是正版图书吗？”蒋股长见对方开出如此优惠的条件，便提出了疑问。该书商立即亮出底牌：虽不是正版，但质量绝对可靠，价格可以再让一点，打2.5折。蒋股长粗略估算一下，按2.5折计算，6000册图书可以节省4万余元，觉得符合领导“少花钱、多办事”的要求，便将情况向政治处和团领导作了汇报。
    “盗版图书，不仅违反法律规定，损害国家利益，也难以保证质量，再便宜也不能买……”团领导态度坚决地拒绝了该书商的要求。为把这次读书活动开展好，团政治处与解放军出版社取得联系，买足了所需要的图书，并与驻地新华书店达成定期送书到军营的协议。团里还以此事为契机，利用黑板报、小广播等载体广泛宣传知识产权法律知识，教育官兵自觉抵制非法盗版书籍，做遵纪守法的好战士。
〖-ZW/正文〗
