〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落实从严治军提供助推力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队青年官兵开展“学法规、知法规”知识竞赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期开展的“学法规、知法规”知识竞赛，在全军和武警部队青年官兵中引起热烈反响。各部队着眼贯彻落实从严治军方针和胡主席关于“三个下功夫、一个落到实处”的重要指示，以这次学习竞赛活动为契机，引导青年官兵学法知法用法，有效推动了从严治军工作的落实。
    部队欢迎，青年官兵倾注热情
    这次竞赛活动开展仅两个多月后，全军部队从边防哨所到城乡军营，从作战部队到科研院所，从基层官兵到机关干部，广泛兴起了学习法规、参加竞赛的热潮。全军和武警部队官兵认真答卷，优秀率占93%，大多数旅团参与人数接近100%。
    竞赛活动发起后，全军部队各级领导机关普遍关注，采取多种措施，组织青年官兵广泛参与。各大单位政治部专门下发通知，要求部队进一步学习贯彻中央军委、胡主席关于从严治军指示精神，切实把参赛的过程转化为增强官兵依法办事的意识和能力、提高部队从严治军水平的过程。空军、第二炮兵和兰州、成都军区等部队各级政治机关，普遍成立参赛指导小组或办公室，制定具体实施方案，协调落实有关参赛事宜。总政、南京军区等单位，注重把这项活动向各级各类人员延伸，组织离退休老干部、民兵预备役人员和部队职工一同参赛。江西省陆军预备役步兵某团人人做了答卷。海军，沈阳、济南军区，武警部队和军委办公厅等单位，坚持把“小、远、散”单位和分散执勤人员作为重点来抓，使活动深入到了边防哨卡、每个岗位。总参、总后、总装和广州军区等单位，及时给基层补充法规知识书籍、光盘，编发辅导资料，为官兵学习参赛创造条件。各级共青团组织通过举办主题“大团日”等方式，动员团员青年踊跃参赛。广大青年官兵充分利用课余时间和周末假日，边学习边答题，“学法规、知法规”竞赛一度成为大家的热门话题。沈阳、南京、广州军区等单位还以下发通报等方式，表彰了竞赛中涌现出的先进单位和个人。
    以赛促学，学法规活动丰富多彩
    活动激发活力，竞赛推动学习。各部队积极抓住这次知识竞赛的有利时机，以青年官兵应知应会的内容为重点，广泛组织开展各具特色的学习教育活动，军营处处呈现出学法规、知法规的喜人景象。
    充分借助现代科技手段引导官兵学法规，是这次学习竞赛活动的一个突出特点。许多单位在局域网上开设“法律园地”、“学法知法守法”等栏目，系统刊载有关法规，提供活生生的典型案例，让官兵上网查阅学习。国防科技大学、军事经济学院和沈阳军区某装甲旅等单位，在校园、军营局域网上建立互动网页，引导官兵讨论交流，并组织骨干跟踪辅导。兰州军区各军级单位和内蒙古军区呼伦贝尔军分区等开通了“法律服务”电话热线，及时解答官兵在学法用法中遇到的难题，受到基层官兵的欢迎。
    各部队充分挖掘资源，组织军内外从事法制教育和执法部门专业人员，深入基层讲解法规、剖析案例。全军有7000多名旅团领导和机关干部利用蹲点和检查指导工作的机会，面对面地为官兵解疑释难。空降兵某部围绕青年官兵在法规知识方面“最缺乏的是什么，最薄弱的是什么，最想知道的是什么”，进行问卷调查，在摸清底数的基础上，有针对性地组织学习和辅导，保证了这次学习竞赛活动的效果。
    广大基层单位普遍采取简便易行、生动鲜活的方式方法，激发青年官兵参与热情，引导大家在点滴积累中增长法规知识。总参、总装和北京、广州军区等所属部队，充分利用广播、板报、橱窗等军营宣传阵地，开设学法规栏目，以小问答、小评论等形式，让官兵在耳濡目染中接受教育。第二炮兵和成都军区的基层连队普遍开展“饭前一题”、“睡前一问”活动，督促战士熟知有关法规。济南、南京军区和武警部队广泛开展“法在我心中”、“法在我身边”等群众性演讲和文艺表演活动，引导青年官兵强化法规意识。
    学以致用，在解决问题中求实效
    这次知识竞赛所产生的效益，已超过了竞赛本身。各部队把学习竞赛的出发点和落脚点放在解决问题上，坚持在学习法规中找差距、在落实法规中求实效，进一步营造了基层依法规范工作、官兵依法办事的良好风气。
    部队各级领导机关在坚持从自身做起、改进作风的同时，指导基层认真对照法规开展整改，进一步规范工作秩序，端正基层风气。第二炮兵和兰州、济南、成都军区指导基层认真检查、清理和纠正一些单位制定的不符合法规制度的条条框框，取消了4类11项“土政策”、“土规定”。北京卫戍区指导基层围绕落实法规，开展“查缺项、查弱项、查质量”活动，规范和完善了管理工作措施。武警各部队把是否有用权不公、侵占士兵利益、插手基层敏感问题作为检查监督重点，进一步形成了知兵爱兵、依法带兵的良好风气。
    提高青年官兵自我约束能力，养成依法规范行为的习惯，是各部队在学习竞赛中力求达到的一个重要目的。海军所属部队紧紧抓住近几年发生的一些违法违纪问题，引导大家举一反三，分析原因，吸取教训，官兵遵规守法的观念明显增强。各基层单位紧贴青年官兵在恋爱、婚姻、家庭和人际交往等方面的实际，把遵法与维权相结合，搞好帮助教育，及时消除隐患，保持了部队稳定。
    在整个参赛过程中，各部队坚持把学法规、知法规、用法规的内容和效果，贯穿体现到强化战斗精神和科学组训、按纲施训的全过程，聚焦在促进军事斗争准备工作落实、提高部队打赢能力上，进一步强化了职责意识，激发了广大青年官兵为履行我军新世纪新阶段历史使命作贡献的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
