〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某汽车团从点滴入手培养官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠教育养成重实践摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勇、记者范炬炜报道：爬陡坡、过弹坑、走双轨桥、穿泥泞滩……5月中旬，记者在总后某汽车团尘土飞扬的训练场上得到一组数据：与去年同期相比，全团驾驶员人均训练里程增加一倍，驾驶员成才率提高15%，车辆出动率提高18%。团领导说：真正按实战需要狠抓训练，在实践中培养官兵顽强战斗作风，是我们开展战斗精神教育的重要心得。
    在培养官兵战斗精神教育中，该团党委在运用现代化教育手段组织多种形式教学的同时，着重在全团官兵中开展了“查思想，看当兵打仗思想树得牢不牢；查工作，看军事斗争准备工作抓得紧不紧；查斗志，看战斗精神过硬不过硬；查素质，看打赢能力强不强”的“四查四看”活动。通过认真调查了解，全团上下梳理出平时训练缺乏针对性、存在消极保安全倾向等一系列问题，使官兵看到了差距。
    “战斗精神要体现在训练质量上。”本着这一共识，该团党委把从实战需要出发狠抓训练质量作为落实教育内容的突破口。他们出台了《军事训练工作目标责任书》，把训练工作分解量化，一级抓一级，一级对一级负责；采取质量调控、梯次递进的组训方法，避免了以往的“一锅煮”现象；严格按纲施训，对高速公路、雨天、岸滩、涉水和炎热天气驾驶等课目组织了重点训练；将战备转进、紧急出动、战备输送等课目进行串联组训，提高训练效益。同时，他们组织团队进行徒步拉练、登山攀岩和心理承受能力等训练，从一点一滴入手培养官兵敢打必胜的信心。
    把战斗精神教育融入训练工作，使全团军事训练开展得有声有色，促进了团队全面建设和官兵综合素质的增强。目前，全团具备单独值勤能力的驾驶员比去年同期明显增长，团队应急支援运输保障能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
