〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好预防犯罪工作确保部队安全稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层预防犯罪工作先进单位代表座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海文/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真贯彻胡主席的重要指示，落实全军预防犯罪工作先进典型表彰会议精神，总政治部保卫部近日组织部分全军基层预防犯罪工作先进单位代表座谈，交流预防犯罪工作的经验体会，探讨新世纪新阶段部队预防犯罪工作的特点规律，促进预防犯罪综合治理工作深入开展。
    党委高度重视真正摆上位置
    预防犯罪工作是部队全面建设的重要内容，是军队保持稳定和集中统一的重要基础。座谈中，先进单位的代表们认为，各级党委和领导必须从巩固执政党地位、履行我军新的历史使命的高度，把预防犯罪这项事关全局的大事抓紧抓好。
    沈阳军区某部政委胡崇涛说，做好预防犯罪工作、维护部队安全稳定，党委重视是关键。他们部队组建以来，历届党委班子都坚持把“抓安全、保稳定”作为促进部队全面建设的关键环节来抓，无论形势如何发展，抓预防的决心不动摇；无论任务多么繁重，保安全的弦不放松；无论兵员成份怎样变化，保证官兵政治合格不含糊。正是因为党委班子继承了倾心抓预防的好传统，部队才保持了连续53年无刑事案件的纪录。
    总参某研究所所长张殿宏说，抓预防犯罪工作，只有党委“一班人”思想统一，形成共识，才能真正做到常抓不懈。他们坚持在谋划部队长远建设时不忘确立预防犯罪工作总体目标，在安排年度工作时不忘预防犯罪工作的主要内容，在部署重大任务时不忘提出预防犯罪工作的具体要求，始终把这项工作摆上位置，纳入议程，通盘考虑，抓好落实。
    加强综合治理形成整体合力
    预防犯罪工作涉及到部队建设的方方面面，是一项综合性很强的系统工程。代表们认为，做好这项工作，必须加强综合治理，形成整体合力。
    南京军区某武器仓库主任傅柏林在座谈时，结合仓库预防犯罪工作实践说，安全预防是部队一项基础性经常性工作，涉及到每一个人、每一个岗位、每一项任务，只有坚持综合治理，做到全员参与、全面防范，才能把安全预防工作落到实处。
    济南军区某团保卫股股长杨贯杰说，保卫部门是抓预防犯罪工作的职能部门，在预防犯罪综合治理工作中，应认真当好参谋助手，为党委抓统管总建言献策；发挥协调作用，促进机关各部门齐抓共管形成合力；加强具体指导，提高基层党支部对案件事故的防范能力；拓宽预防渠道，形成军地联防共治的良好局面。
    坚持教育为本筑牢思想防线
    近年来，个别官兵走上违法犯罪的道路，都是从疏于教育、思想蜕变开始的。因此，代表们认为，加强思想政治教育和法纪教育，筑牢思想防线，是预防犯罪工作的治本之举。
    兰州军区某高炮旅三营教导员杨志昆说，青年官兵大多处在人生观形成的关键时期，通过加强教育帮助他们确立正确的世界观、人生观、价值观，不仅能提高预防犯罪工作的起点和标准，更能使官兵受益终生。
    被中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号的南京军区某旅五连连长张国强说，在“酒绿灯红”和腐朽思想文化对部队官兵侵蚀渠道不断增多的情况下，要使官兵有效抵制各种诱惑，必须强化部队内部的吸引力。他们通过宣讲我军优良传统、不断丰富连队文化生活等形式，用先进的思想文化占领军营阵地，打牢官兵预防犯罪的思想根基。
    严格法规制度确保经常持久
    代表们普遍认为，近年来一些部队发生的案件事故，都可以从法规制度不落实上找到原因。法规制度带有根本性、长期性和稳定性。只有坚持从严治军、依法治军方针，严格按法规制度办事，才能确保部队安全稳定。
    第二炮兵某部政委刘永江说，预防犯罪工作贵在经常，难在持久。要使这项工作规范经常，必须坚持从严治军，依法指导和开展工作。多年来，他们在落实法规制度上坚持做到不因情况特殊而走样，不因事情微小而不为，不因身份不同而有别，依法正规秩序，依法规范言行，依法履职尽责，确保了“兵撒千里心不散，人在营外行不乱”。
    空降兵某团一营一连指导员周家俊说，做好预防犯罪工作，必须牢固树立法规意识，老老实实按《预防犯罪工作条例》办。他们认真落实《条例》规定的形势分析、安全检查、骨干工作等制度，及时分析安全预防形势，查找问题苗头，消除案件事故隐患，不断提高预防犯罪工作的效能。
    座谈中，代表们一致表示，进一步做好预防犯罪工作，必须坚持与时俱进，勇于开拓创新，认真研究新世纪新阶段部队建设面临的新情况、新问题，积极探索预防犯罪工作的新途径、新方法，努力掌握预防犯罪工作的主动权，为我军履行新的历史使命提供安全稳定环境做出新的贡献。
    朱海文本报记者殷飞
〖-ZW/正文〗
