〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省宁安市境内暴雨引发山洪和泥石流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千官兵和民兵预备役人员投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月11日电安普忠、特约通讯员王绍波报道：昨天下午2时许，一场持续了两个多小时的暴雨引发山洪并发泥石流，使地处黑龙江省宁安市沙兰镇沙兰中心小学300多名学生及周围村庄数千群众被洪水围困。洪水退却时，发现有数十名学生和村民失踪。灾情发生后，驻地数千名官兵和民兵预备役人员立即展开搜救。
    昨天下午，灾情发生后，当地政府立即启动了抢险救灾紧急预案。数千名驻军部队官兵和民兵预备役人员以最快的速度赶赴救灾抢险现场，迅速组织群众撤至安全地带，全力搜救遇难和失踪人员。由于山洪引发一些受灾村庄停电，道路上堆积了半米多深的淤泥，大石块和连根拔起的树木随处可见，搜救工作遇到了很大困难。今天上午9时，正在搜救现场组织官兵救援的沈阳军区某团团长武红军告诉笔者，该团参加搜救的280名官兵从今天凌晨1时开始，已经在沙兰河两岸连续奋战了8个多小时，官兵们在沙兰河两岸展开拉网式搜寻。
    至发稿时，笔者从有关部门了解到，这次灾情中有62名学生和2名村民遇难，数百名临时转移的村民已陆续返回家中，开展生产、生活自救。目前官兵们仍顽强奋战在抗洪救灾一线。
〖-ZW/正文〗
