〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请律师应慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部战士小王家前不久聘请了一名“律师”帮助打“官司”，结果不仅“官司”未打赢，还花了几千元的诉讼费，后经了解才发现，这名“律师”竟是一名未取得律师执业证的冒牌货。这件事提醒官兵，当个人或家庭遇到涉法纠纷需要聘请律师时，应当谨慎小心以免上当受骗。笔者结合自身工作实践，就聘请律师时应注意的问题谈几点看法。
    到合法的律师执业机构聘请律师。合法的律师执业机构，是指依法成立的律师事务所。要判断一个律师事务所是否依法成立，最简单直接的方法是查看其有无“三证一牌一栏”，即由省级以上人民政府司法行政部门审批的执业证、由当地工商行政管理部门登记备案的营业执照、由当地税务管理部门颁发的税务登记证、由当地律师协会制作的律师行风监督铜牌和律师执业监督公示栏。如果缺少其中任何一项，该律师事务所的合法身份则值得怀疑。
    要认准司法资格证书（律师资格证书）和律师执业证书。近年来，我国通过参加律师资格考试或国家司法考试取得律师资格证书或司法资格证书的人越来越多。一些官兵或其家人由于对相关法律法规不了解，认为只要持有律师资格证书或司法资格证书的人就是律师，这实际上是对律师身份的一种误解。根据《律师法》和《律师执业行为规范》的规定，只有取得律师资格证书（或国家司法资格证书），且经省、自治区、直辖市以上人民政府司法行政部门审核并颁发《律师执业证书》的，才具备律师身份，可以从事律师业务。因此，聘请律师时，必须认准对方是否持有《律师执业证书》，从而防止个别律师事务所为扩大业务，违法推荐不具有律师身份的人员代理诉讼业务。
    认真签署《委托代理合同》。根据相关法律法规规定，律师不得私自接受委托承办法律事务，因此，聘请律师时要与其所在的律师事务所而非律师个人签署《委托代理合同》。在合同中应明确约定双方的权利义务关系，特别是对聘请律师的费用不能马虎。按照《律师服务收费暂行管理办法》的规定，律师事务所接受当事人的委托后，应由律师事务所统一收费，并出具收费凭证，律师个人不得收取当事人费用。收费的方式往往分为三种：一是计件收费，适用于刑事案件、行政案件、劳动争议案件、不涉及财产关系的民事、仲裁案件。二是按诉讼标的的比例收费，适用于涉及财产关系的民事案件和仲裁案件。三是协商收费，适用于担任法律顾问、办理法律咨询等非诉讼法律事务。律师事务所除向当事人收取服务费之外，还需向当事人收取在办理法律事务过程中发生的应当由当事人支付的费用，如鉴定费、公证费等。对这些费用，当事人在与律师事务所签署《委托代理合同》时，应当明确约定，以免以后引起不必要的纠纷。
    明确具体的授权范围。律师接受当事人的委托后，只能在授权委托的范围内从事执业活动。因此，当事人聘请律师时，应签署好《授权委托书》，明确具体的委托事项和权限。委托权限通常分为一般授权和特别授权两种。如果只委托律师代理进行调查、提供证据，参加法庭辩论等程序性活动，而不需要其代理对案件的实体问题（如是否变更、放弃诉讼请求，是否提起反诉和上诉，是否与对方进行和解等）表态，则只需要一般授权，否则应进行特别授权，并明确具体的授权范围。对因授权不明产生不利于自己的法律后果，授权人应予以承担。因此，明确具体的授权范围，是确保委托律师充分行使好职责，维护委托人合法权益的重要环节。
〖-ZW/正文〗
