〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题立项与部队需求对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院淘汰8项与部队建设联系不紧的课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔继承、张险峰报道：在近日武警工程学院组织的科研项目和课题申报立项评审中，8项与部队信息化建设关系不紧密的科研项目和课题遭遇“红灯”。这是该院党委积极适应部队信息化建设，大力促进学科建设采取的又一具体措施。
    这个学院逐步形成了以科研项目和课题为突破口，促进学科交叉融合和整体跃升的学科建设思路。这次各学科专业领域共申报了17项科研项目和课题，从申报到立项要过系党委、院专家和院党委“三关”。经过遴选，全院有8项科研项目和课题没通过评审。对此，有些人感到不理解，被砍掉的好多项目和课题都有很好的基础，如果立项容易出成果。学院党委认为，不按信息化建设要求推进学科建设，就难以获得高质量的科研成果。为此，他们对8项科研项目和课题不予立项，并通过立项的科研项目严格把关，组织项目负责人深入部队训练场进行调研，确保课题研究与部队信息化建设接轨。
〖-ZW/正文〗
