〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度和机制形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（三）
    在廊坊市中心一个街心公园内，有一个特殊的建筑，名叫“规划山”。市委副书记王志欣对记者介绍说，市里建规划山，就是为了给全市文明城市建设作见证，让全市人民进行监督，防止文明城市建设缺乏连续性，形成全市上下参加文明城市建设的合力。王志欣说，廊坊市创建全国文明城市过程中，非常注重用制度建设调动各方面参与的积极性和文明城市建设的长期性。
    为保证廊坊市创建全国文明城市的连续性，他们花费300万元请专家对城市发展科学规划，并将这一规划提交市人大全体会议审议通过，保证了规划的权威性，目的是避免出现“一个将军一个令，前任建了后任拆”问题的发生。王志欣介绍，最近市委领导班子刚进行了调整，由于创建全国文明城市的规划通过了人大审议，具有了法律效力，廊坊市创建全国文明城市的工作受到了制度保障，不会因市委班子的调整影响工作的连续性。
    为使全市各部门形成携手创建全国文明城市的合力，廊坊市制定了创建文明城市任务分解办法，根据《全国文明城市测评体系》要求，将创建任务逐项分解到市直有关部门和责任单位，明确工作目标，落实责任单位、责任人。由于这一制度规定明确了各有关方面的目标责任，调动了各有关部门的积极性。
    转变干部作风、提高文明执政水平，是争创全国文明城市的一个重要方面。为此，廊坊市制定了领导干部定期考评监督制度、领导干部提拔民主推荐公示制度、领导干部行为准则等一系列制度。王志欣说，这些制度的实行，使干部的提拔任用置于群众的监督之下，从制度上保证了干部作风的转变，有利于促进全市文明执政水平的提高。
    廊坊市还注重用机制创新来保证创建全国文明城市工作。为解决经济发展和社会事业发展一条腿长、一条腿短的问题，廊坊市实行“让市县两级政府常务副职分管教育、文化、卫生、科技、体育等社会事业”。这一办法“让管钱的人管社会事业”，在行政资源分配上确保了按制度办事，按规划落实。
    为建立全民参加创建全国文明城市活动机制，廊坊市近年来坚持以“创建文明城市、争做文明市民”为主题，在全市年年组织开展公民道德规范宣传月、“道德规范进万家”等系列道德教育实践活动。许多市民以不同形式参加到创建全国文明城市的活动中。
    正是坚持不懈地进行制度建设和机制创新，廊坊市让市民成为创建文明城市的主体，全市干部群众形成共创全国文明城市的合力。
    （据新华社石家庄6月11日电）
    新华社记者吕国庆
〖-ZW/正文〗
