〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题：美韩难掩分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝核问题：美韩难掩分歧
    韩国总统卢武铉10日在白宫与美国总统布什就朝鲜半岛局势交换了意见。双方认为，朝鲜应尽快重返六方会谈。布什在与卢武铉会谈后对记者表示，“保持朝鲜半岛和平”是美韩两国的共同目标，美韩在朝核问题上应发出“一个声音”。卢武铉则首先肯定韩美双方在基本原则问题上看法“一致”，但又表示双方“在对话和谈判中无论出现什么样的问题”，都能够通过“密切磋商”加以解决。显然，双方的表态难以掩饰美韩之间在朝核问题上仍然存在着分歧。
    布什和卢武铉会谈的首要议题是如何推动朝核问题六方会谈早日恢复。虽然双方都没有透露细节，但在美国和朝鲜双方最近在纽约会晤后出现朝方可能重回谈判桌这一积极迹象的关键时刻，美韩首脑共同敦促朝鲜重返六方会谈的表态向外界传达了一个信号：美韩双方原则上会保持通过和谈解决朝核问题的立场，以便为恢复六方会谈“营造良好的气氛”。
    此间媒体认为，卢武铉访美的主要目的是弥合韩美之间的分歧，显示两国的密切合作。在过去的半个世纪中，韩国一直是美国在东亚的重要盟国。尽管韩国同美国有着良好的联盟基础，但在解决朝核问题上双方从一开始就存在分歧。
    一段时间以来，布什政府一方面表示六方会谈是解决朝核问题的最佳选择，另一方面又多次公开威胁，若朝鲜不合作，美国将把核问题提交联合国安理会讨论；美国还拒绝排除对朝鲜采取军事行动的可能。美国在其有关解决朝核问题的计划中坚持，只有当朝鲜放弃核武器发展计划，并经国际核查确认之后，美国才会向朝鲜提供经济援助等好处。而韩国一直坚持通过接触和谈判的方式和平解决朝核问题的原则，反对把问题提交联合国安理会，更反对以武力方式解决问题。这期间，与朝鲜同根同族的韩国还积极致力于改善“南北关系”，并尝试通过向朝鲜提供经济等方面的援助来促使朝鲜放弃核武器发展计划。
    目前，布什和卢武铉都没有透露解决朝核问题的具体方案。但据此间外交人士透露，美国在制订有关将朝核问题提交联合国安理会的方案时，已考虑搁置对朝实施制裁的内容，改为寻求通过一项“谴责性决议”。据称，这样做既可比较容易地获得广泛支持，也可以通过联合国对朝鲜形成更大的外交压力。
    分析人士认为，韩国为使朝鲜免受联合国制裁而反对将朝核问题提交联合国安理会讨论固然是不争的事实，但韩国能否在任何条件下都坚持原有立场却有待观察。
    （据新华社华盛顿6月11日电）
    新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
