〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新服务理念明确服务责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部运油处联勤透明服务高效快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文清、特约通讯员林野报道：成都军区某通信总站车管助理员竹健，没想到原来需用两天时间办理更换驾驶员证照，到分部军交运输油料处仅用4个小时就办完了这项工作。竹健由衷感慨：“服务到位，办事不累。”成都军区联勤某分部军交运输油料处推行“联勤透明服务”一年多来，有效地提高了服务质量和保障效益。上级机关日前推广了他们的经验。
    去年初，这个分部军交油料处在所属军兵种保障单位走访时发现，许多基层单位对联勤职能部门的服务范围、办事程序及联络方式等不大了解，造成人难见、事难办的现象。为此，他们更新服务理念，制定出台了《机关“联勤透明服务”实施细则》，将大到上级指令性政策法规和军交运输、油料供应、经费保障指标，小到车辆器材保障标准以及本部门的服务范围、服务标准、服务对象、服务时间和承办人员的义务等内容，都编印成册下发到所属保障部队。同时，他们还在本部门实行了责任制服务，对于基层部队的咨询事宜、请示报告、经费下拨和物资保障等事项，都具体规定了答复、沟通和承办时间。为确保“联勤透明服务”落到实处，他们还设立了投诉监督电话，并将服务质量与个人立功受奖、调职晋级挂钩，调动大家积极性，有效地提高了保障效益。
    推行这一保障模式以来，该处先后划拨油料指标万余吨，保障经费数百万元，核发器材数万件（套），全部及时到位，无一错供、漏供、断供，深受部队赞扬。
〖-ZW/正文〗
