〖ZQ/总期〗17320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈飞参与制造世界顶级民用飞机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈飞参与制造世界顶级民用飞机
    据新华社沈阳6月11日电 （记者王炳坤）沈阳飞机工业（集团）有限公司、中国航空技术进出口总公司和美国波音公司6月8日在沈飞39厂举行仪式，正式启动了波音“787梦想”飞机的垂尾前缘项目。
    波音“787梦想”飞机，是美国波音公司为应对与欧洲空中客车公司的竞争而开发的重点机型。去年底，两家公司刚刚推出空客“A380”和波音“787梦想”两个未来市场争夺中的主力机型，就在世界各地赢得上千亿美元订单。航空界人士认为，波音787是代表世界民用飞机未来发展趋势的顶级航空器，无论是飞机的工程定义、制造技术，还是材料使用都是世界最先进的，其飞机垂尾前缘具有很高的含金量。
    沈飞是中国航空工业总公司所属的大型骨干企业，先后研制生产过二十余个飞机品种，被誉为“中国歼击机的摇篮”。目前，沈飞还具备民用飞机部件、汽车、大中型机械产品和各种成套技术装备的开发制造能力。
    我国经济将走向“创新驱动型”
    据新华社深圳6月11日电 （记者李斌）科技部副部长尚勇11日在深圳举行的“自主创新与区域经济结构调整高层论坛”上指出，在经济、科技全球化的新形势下，技术创新已经取代自然资源成为决定国家竞争力的决定性因素。在这种情况下，我国经济发展必须实现从资源依赖型向创新驱动型的转变，实现从对国外技术的依赖型向自主创新型的战略转变。
    “实现这两个转变，对我国经济持续快速健康发展、全面建设小康社会极为重要，这也是世界发达国家特别是创新型国家成功的经验，也是我国经济发展的必然要求。”尚勇说，改革开放以来，我国创造了经济持续保持9％以上增长速度的奇迹，但是我们应该清醒认识到，传统发展模式，特别是依靠资源的高消耗和廉价劳动力密集产业的发展模式，越来越受到能源、资源、环境瓶颈的约束。
    我国将大力发展西部信息产业
    据新华社成都6月11日电 （记者肖林）我国将全力支持成都、西安、重庆等西部城市和一批有基础的西部企业做大做强信息产业，鼓励外资和东中部资金流向西部信息产业，以促使西部在大开发中提高生产效率，降低生产成本、资源消耗和环境污染。
    据了解，西部大开发5年来，国家重点实施了西部通信走廊、数字化城市、宽带接入、电话普遍服务和电信村村通等工程。在信息产业基础设施建设方面，对西部地区干线光缆传输网进行了大容量的扩容。2004年，国家有关部门引导全国6大电信企业筹资近20亿元，对西部部分不通电话的老少边穷地区进行了网络覆盖。当年，西部地区电子信息产业实现产品销售收入619亿元，通信业务收入1016亿元。
    天津计划三年内重建“海底森林”
    据新华社天津6月11日电 （张立平）为尽快改善渤海渔业资源和生态环境，促进渔业可持续发展，天津将建设全国首个浅海生态鱼礁示范工程。在未来三年内，天津市将通过投放大量人工鱼礁的方式重建“海底森林”，为鱼虾及贝类提供庇护、栖息、索饵及产卵场所，逐渐形成良性循环的海洋生态环境，使天津沿海重新成为富饶的海洋牧场。
    据了解，在未来三年内，天津市将在驴驹河外海建设人工鱼礁1.44平方公里，并有计划地对中国对虾、梭子蟹、牙鲆、毛蚶等品种进行增殖放流。经测算，通过合理开发和管理，每年可产出优质海产品1060吨，其中一周年回捕产量可达135吨，产值1000余万元，不仅改善了海洋生态环境，而且也提高了渔民的收入。
    图：6月9日，江苏省南通市一纺织企业的女工在现代化生产线上操作。新华社发
〖-ZW/正文〗
