〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整建制机动多批次打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵从实战需要出发提高整体战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；部队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者袁道斌、记者李洪洋报道：随着最后一架战鹰高原驻训凯旋，成空航空兵某师所属各团今年又一次全部完成了团规模的跨区高原紧急战斗机动和多批次实弹打击训练，师级规模机动和打击能力又上一个新台阶。
    这个师党委一班人牢固树立练为战的思想。他们认为，航空兵部队的训练，必须与新时期军事斗争准备需要相适应，与所在战区的特点相适应，随时做好应付突发情况的准备。从1997年开始，他们着眼军事斗争准备，加大了实战课目训练比重，先后组织各型战斗机复杂气象条件下夜间编队、标志灯着陆、实弹轰炸、打“敌”武装直升机等20多个战术课目的演练，增强了部队敢打必胜的信心和实战打击能力。
    他们还针对西南战区环境的实际，重点进行团规模跨区机动和打击训练，3年来，先后6次组织整团到高原进行奔袭和驻训，2次整团到陌生空域进行实弹轰炸训练，都取得了较好的成绩。仅去年以来，他们先后4次组织多机群编队长途跨区机动训练，创下了近20年来大机群、长距离、大航时机动训练和团建制实弹轰炸的纪录，提高了整团快速机动、快速突击、快速脱离的能力。同时，他们还设置逼真战场，采取“红”、“蓝”军对抗的形式进行偷袭与反偷袭演练；进行歼击机突击“敌”雷达、导弹阵地演练，提高了部队实战背景下的组训能力和实战条件下的整体战斗力。该师近3年来，既圆满完成了训练任务，提高了部队打击能力，又保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
