〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人“月老”阮克福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青松/宋贵成/丛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人“月老”阮克福
    ●林青松宋贵成丛杰
    今年72岁的阮克福，乐为军人牵红线，先后为35对军人和优抚对象找到了意中人，被誉为军人“月老”。
    阮克福是威海市环翠区鲁东村人，1944年参加八路军，经受了济南、淮海、渡江等战役血与火的考验，1955年回乡务农。十余年的军旅生涯使他对军队产生了难以割舍的情愫。
    1987年5月的一天，老战友谷源秀对老阮说：“儿子当兵5年了，下个月回来探亲，请你帮忙找个对象。”老阮一听满口答应。他明白，战士当兵期间，也正是找对象的好年龄，这个问题牵着战士的心。于是第二天，60岁的老阮就骑着自行车踏上了寻“亲”之路。一连5天，他走亲访友，把周围十里八乡跑了个遍，精心挑选了好几个“候选人”，老战友的儿子一回家，老阮就带着姑娘的照片和个人材料来到了谷源秀家。在老阮的帮助下，小谷顺利地找到了意中人，愉快返回了军营。
    初战成功，坚定了阮克福为军人当“月老”的信心。消息传开后，有许多优抚对象也主动找上门来。一天，本村农民董瑞锋来找老阮为其在福建服役的儿子董进昌作媒。老阮知道军人探亲时间短，万一有个紧急情况说走就走，找对象得抓紧时间才行。董进昌回家探亲的当天中午，年过花甲的老阮就放下农活，翻山越岭，匆匆赶到10多公里外的文登市土羊口村女方家。一进门，正赶上女方一家吃午饭，好客的主人热情招呼老阮吃饭。老阮心想头一回来就吃饭，很不好意思，就硬忍着饿说自己吃过饭了，说完事就往回赶。返回的路上，烈日当头，饥肠辘辘，头昏眼花的老阮趴在沟里喝了一肚子溪水，拖着沉重的双腿走回了家。第二天，男女双方见了面。第二年，一对新人喜结连理。
    伴随着新人喜庆的鞭炮声，军人“月老”的名声也越传越远，一些比较挑剔或各方面条件都比较差的人家也为子女的婚事慕名而来。阮树岗家庭条件比较好，其在黑龙江服役的儿子阮桂卿英俊潇洒、仪表堂堂。父母先后为其介绍了五六个女友，阮桂卿都未看中。无奈之下，阮树岗夫妇找到了阮克福，老阮连续3次为其作媒都未成功。军人出身的阮克福也来了犟脾气：“我就不信不能给你介绍个称心如意的。”找战友、托亲戚、发动家人，经过反复筛选，最终确定的人选是老复员军人王德山之女王祖荣，两人一见钟情，定下终身。阮树岗夫妇也了却一桩心愿。
    十余年来，经他介绍成婚的夫妻，对对恩爱，家家和睦。为此，大家送给老阮一个雅号――“鹊桥高级工程师”，老阮半调侃半得意地说：“老都老了，乡亲们还给俺评了个专业职称！”
〖-ZW/正文〗
