〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护石经：中国军人功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    守护石经：中国军人功不可没
    ☆令世人关注的石经回藏仪式已过去了两个多月，当一批批游客尽情观赏安放在现代化地宫里的石经时，谁曾知晓，在这10028块石经的背后，蕴藏着军人们一个个感人肺腑的故事。正如云居寺第一任文物管理处主任田福月所言：“没有军人，就没有石经的今天！北京卫戍区某防化团官兵守护石经功不可没。”
    每块石经上都镶嵌着官兵的手印
    1961年，防化团调防来到云居寺时，石经已出土3年多了。当时，杨成武将军指着横七竖八的石经对官兵们说：“我之所以把营区选在这里，还有另一层意思，那就是要你们看护好石经！”时隔不久，周恩来总理陪同印度国家领导人到云居寺参观石经时，曾轻轻地拍着该团老团长的肩嘱咐：“这可是国宝啊！你们军人有责任保护它。”正是为了周总理的这句叮咛，几十年如一日，防化团的官兵们把守护石经视为自己义不容辞的责任。
    刚当兵就在防化团的现任政治处主任于栋文清晰地记得：石经出土之初，浑身上下沾满了污泥，是官兵们把万余块石经一一摆开，一块块冲洗。营区缺水，他们只好从两公里外的河里端来水，一个字一个字地用牙刷清洗。几十天功夫，埋藏了千年的石经终于恢复了原貌。
    当年曾亲手刷洗过石经的老军人崔大年告诉记者：“石经出土好长时间，仍没有个窝，看着石经被风吹雨淋的可怜相，官兵们那个急呀！他们主动找文物管理处的同志商量，给石经在半山腰建了几间简易房。石经搬迁那几天，刚好赶上阴雨天，大家顶风冒雨，每天往返七八趟，硬是把一块块沉甸甸的石经从山下搬进了简易房。官兵们手磨破了，肩扛肿了，个个成了泥人，但没一人吭声，大家只有一个念头：只要石经完好无损，自己受点皮肉之苦也无妨。”
    据云居寺老一代管理人员介绍：一块方方正正的石经，少说也有50多公斤，39年来，万余块石经究竟搬运过多少次，擦洗了多少回，谁也记不清了。但他们只记得每一次搬运都是这个团的官兵。今年8月，石经地宫建成后，离回藏的日子已经很近了，当文物管理处再次将石经喜迁“新居”的任务交给官兵们时，有的战士竟兴奋得彻夜难眠。他们知道，这是最后一次搬运石经了。因此，整整十多天，他们把石经擦了又擦，轻放再轻放，按照编号，整整齐齐地摆放到地宫里。
    “你们是国宝的守护神！”
    曾经有位外国元首看完石经后说，“我愿意拿相同重量的黄金换你们的石经。”但他得到的回答是“金子有价，石经无价。”这足以看出石经的确是无价之宝。
    多少年来，一些不法之徒总把贪婪的目光盯向石经，但就是因为这里驻守着防化团，他们的阴谋总不能得逞。防化团政委于凤春给我们讲了这样一个故事：有一年冬天，下着大雪，一名窃贼趁机潜伏在云居寺，准备盗窃石经。由于石经太沉，他转眼又瞄上了藏经洞里的铜佛。得逞后，他揣上铜佛便鬼鬼祟祟往山下逃，被早已发现他的执勤战士抓了个正着。一尊价值百万元的辽代国宝失而复得。
    凡是去过云居寺的人都知道防化团的营院与藏经洞仅一墙之隔，寺院里的游人都在官兵的视野之中。连文物管理人员都说：“有解放军在，我们放心多了！”多年来，附近农村的一些不法分子把云居寺看成是一块致富取物的宝地，盖房没有砖就来搬，家里没有钱就想偷块“瓦片”去卖。责任心极强的官兵们把云居寺当成了自己的家，尽管经常有人打主意，但没有拿走一块砖，丢失一件文物。今年，为表达官兵对守护文物的一片痴情，文物管理处专门制作了一块金匾，上书“国宝卫士”四个大字赠给了团里。中国佛教协会会长赵朴初也被防化团官兵们救宝护宝的赤胆忠心所感动，公开称赞：“你们是国宝的守护神！”
    人为的破坏可以防范，自然灾害的袭击官兵们同样可以抵御。房山区区长王凤忠告诉记者，从石经出土至今，云居寺附近已经发生了100多次火灾，每一次，官兵们都是危难之际显身手，奋不顾身保护石经的安全。
    他清楚地记得，1989年的冬天，云居寺不远的一座山上突然失火。火借风势，迅速向藏经洞卷来，石经危在旦夕。防化团官兵接到报警后，仅15分钟就赶到火灾现场。灭火器用完时，火势仍然凶猛，官兵们只好用衣服、铁锹扑打。直到凌晨4点，大火终于扑灭，房山区的领导看到战士们有的头发烧焦了，有的手被划破了，个个弄得满脸乌黑，感动得一个劲地说：“如果要不是你们，云居寺就完了！”
    “人人有一颗金子般的心！”
    在防化团营区内，至今还有一座僧人墓塔。30多年的日蚀风剥，却没有一点人为的损坏，是附近现存的古塔中保存最完整的一座。团里建灯光球场时，这座塔正好坐落在房基上，为了保护文物，团里宁可打乱建房总体布局，挪动房基，也不损伤古塔的一丝一毫。
    在云居寺一间青砖瓦房里，现任文物管理处主任杨海峰指着500多件大小各异的文物对记者说：“这全是防化团官兵收集来的。”他见记者满脸的疑惑，便解释道，“当年日本侵略者炮击云居寺时，许多文物被炸得七零八落。部队官兵真是好样的，不仅将散落在军营里的文物如数上缴，还主动到附近荒野里去帮我们寻找文物。找回的文物中，有许多可以说价值连城。但面对俯拾即得的珍贵文物，没一个人动心。尽管这些文物没法用金钱来衡量，但我们却感受到战士们人人有一颗金子般的心！”
    站在云居寺的最高处，与石经相伴了20多年的老主任田福月指着四周的绿化带对记者说，“过去这里光秃秃的，连个绿叶都看不到，如今成了林海，这都是防化团官兵的功劳。”“你看，远处的这条直通云居寺而来的柏油路，是官兵们给修的。还有这个停车场，是他们炸掉半个山头，一锹一锹平整出来的。就连介绍石经的解说词，也是团里派人给我们写的。”
    （文中照片：吴晓峰摄）
    ●吕高排本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
