〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可笑的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；严惩邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    11月18日，在美国国会上演了一场可笑的闹剧：个别美国众议员竟然在国会休会前一次不足10名议员在场的会议上，通过了一项所谓“法轮功”问题的两院共同议案，要求美国政府对中国“施加压力”，释放被拘捕的“法轮功”成员，允许他们“自由练功”。
    这真是咄咄怪事！中国政府依法取缔“法轮功”这一邪教组织，完全是中国主权范围内的事，与美国有何干系？中国政府在依法取缔“法轮功”时，已经说得很明白：“法轮功”既不是一个宗教团体，也不是一个气功组织，而是传播异端邪说，造成人员重大伤亡、扰乱公共秩序和破坏社会稳定的邪教。依法打击邪教组织，是世界各国的共同举措，任何负责任的政府都不会对危害社会的邪教听之任之或姑息养奸。德国、日本、比利时、法国最近都在严厉打击邪教。美国联邦调查局11月初还发表报告，告诫政府和公众警惕邪教组织利用千禧年到来之际蛊惑人心，危害社会。人们自然要问：个别美国众议员现在跳出来要为被中国政府取缔的“法轮功”撑腰打气，目的何在？
    各国如何打击邪教是各国政府的事，外人无权过问，这是极普通的国际常识。美国在打击邪教组织方面可谓不遗余力。1993年2月，美国政府动用坦克捣毁“大卫”邪教组织总部。对此，美国的众议员并不曾吱声。而今，他们却对中国依法打击“法轮功”说三道四，企图向中国政府施压，让邪教信徒继续在中国“自由活动”。这不是粗暴干涉中国内政是什么？这不是双重标准是什么？
    美国将邪教组织列入恐怖组织的范围，打击恐怖组织则需要国际合作。然而，对于中国取缔“法轮功”，美国非但不合作，反而对这一货真价实的邪教组织“关怀备至”，实怀有不可告人的目的，说白了，就是想让李洪志之流继续从事破坏中国安定繁荣、破坏中国改革开放和经济建设的罪恶活动。
    美国极少数反华政客真是不自量力。被中国政府依法取缔的“法轮功”，在中国早已成了人人喊打的“过街老鼠”。法网恢恢，疏而不漏。“法轮功”在中国不可能再有生存空间。在打击邪教的问题上，中国政府的决心是任何境外势力都无法改变和动摇的。奉劝个别美国议员先生，还是及早与邪教组织划清界限为好。
〖-ZW/正文〗
