〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子风洞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学平/廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42岁的屠恒章，能以复合型现代军人的形象坐上亚洲最大风洞研究所所长的位置，并非偶然。用他自己的话说：“我除了感谢组织的培养外，最难忘的还是我的父亲――中国第一代风洞兵对自己的影响。”
    屠恒章清楚地记得，父亲屠礼春1965年作为第一批风洞人来到抬头不见天、低头碰大山的风洞研究所时，这里的条件异常艰苦：没桌子，大家只好在床上画图纸；缺煤烧，只好在冰冷的河水里洗脸。老屠当年是一位管建筑的处长，为尽快建成中国的风洞，他领着大家白天黑夜拼命干。一次，在勘察修路时，他差点被飞来的山石砸死；在施工工地，他累得大口大口吐血。当时，尽管他是上海交通大学毕业的高材生，但他当过炊事员、勘测员，干过泥瓦匠。一年冬天，1.2米风洞的大型机械设备要从他设计的桥上通过，面对60多吨重的载重卡车，司机担心桥承受不住，手握着方向盘直打抖。屠处长见状，搬起一块石头，砸开冰，挽起裤腿站在桥下的河水里对司机说：“你可以开过去，我用生命担保桥没有问题。”载重汽车开过去了，桥安然无恙。
    1976年初，在山沟里整整呆了11年的屠礼春，怎么也没有想到这一年他竟会与他钟爱的空气动力事业诀别。那天，他正在1.2米风洞内组织施工，突然头一晕，便跌坐在地上再也没有起来，那年他57岁。冥冥之中，他曾拉住儿子屠恒章的手说：“我走得早了些，中国的气动力事业还需要你们来完成……”
    屠恒章没有忘记父亲的叮咛。大学毕业后，先从食堂伙夫干起，然后是门诊部护士、技术员、工程组长、科技处处长，一直到所长，是人们公认的“干啥啥行、放哪儿哪儿香”的高素质干部。20多年风洞中的摸爬滚打，使他练就了一身过硬的本领。在风洞里，他透过声音，就能判断出风洞的运行状态。风洞运行出现故障，他到现场查看一下，三言两语便能切中要害，令人折服。
    1994年一个深夜，0.6米风洞正在进行一项新型导弹的吹风试验任务，突然风洞声音异常，洞体振动大，风洞试验只好紧急停车。在场的科技人员找不出原因。此刻，正赶上屠恒章巡查风洞。他仔细查看试验，一语断定风洞本身没有问题，声音异常、洞体振动是试验模型超长造成的。后来试验结果证明，他的分析完全正确。
    不管是当科技处处长还是当所长，他都是个大忙人，每年他要组织上万次的吹风试验，还要进行几十项课题研究和技术改造工作，同时还要抓好教育训练、正规化建设、安全行管、计划生育等工作。但他都坚持不脱离科研试验第一线，直接参与完成了多项课题研究工作，其中某试验技术研究课题，获部委科技进步奖；他撰写的《从中法合法标模看风洞试验精确度》论文，在国家某重要学术会议上交流，并被评为优秀论文。
    当所长一年，所里的科研试验捷报频传：先是一举攻克了2.4米风洞气密性试验、静动态调试、流场校测及标模试验等多道难关，接着又使具有当今国际先进水平的跨越声速风洞天平自补偿校准系统在高速所研制成功。
    超微粉体和超微粉碎技术在军事上的运用，是屠所长始终关心的课题。此项目1998年已列入国家火炬计划项目。前三任所长对此已倾注了许多心血。为进一步发展超微粉碎技术，将超微粉体生产能力从微米级推进到纳米级，逐步发展出“野战食品”、“宇航食品”、抗红外侦察涂料等高性能材料，屠恒章又率领科技人员开始了更深层次的研究。
    屠恒章能赢得所有风洞人的敬佩，绝不是因为他是所长的缘故，因为在许多场合，他都是刻意把“所长”留在办公室；他被人敬佩，靠的是多才多艺和样样工作“冒尖”的实力。说起来令人难以置信，作为一个科研管理干部，有一门专业精通，几门专业熟悉也就够了，他却是多专多能。不仅如此，他还是个出名的运动健将，是篮球、排球、足球、乒乓球队的主力。1997年，基地举办“风雷杯”排球赛，屠恒章担任教练，指挥球队一路打入决赛。
    ●李学平本报特约通讯员廖仕雄
〖-ZW/正文〗
