〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街上流行“反腐”书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街上流行“反腐”书
    ☆近年来，反腐倡廉题材的文学作品，成为文坛内外关注的一个热点。其标志之一，是在经营各种畅销书的小书摊上，像《抉择》、《十面埋伏》等，以及因为描写“新官场现形记”而引起争议的一些作品，都被摆在很醒目的位置，而且屡被盗印。在图书市场一片“不景气”的惊呼声中，这些反腐败题材的作品，就成为一道醒目的风景。与之相呼应的则是，在电视荧屏上，从《宰相刘罗锅》到《雍正王朝》，从《乾隆微服私访记》到《狄仁杰断案传奇》，这些表现古代“明君贤臣”澄清吏治、革除弊政、惩罚贪官污吏的故事，因为与当代的世风民愿有暗合之处，也都赢得了众多的观众。
    细究个中情由，乃是民心使然。改革开放的大潮，导致了市场的活跃和经济的繁荣；权力的商品化，权力与市场的交换，也应运而生，伺机而长。尽管说，从80年代后期以来，社会舆论和群众呼声，对于腐败现象的深恶痛绝溢于言表；党政军有关部门和政法机关，也不断地加大惩治腐败分子的力度，各种有关的法律条文逐步建立和完善，在媒体上公开披露的大案要案也一再地警示着以身试法者；但是，我们不能不承认，对于根治腐败，铲除权钱交易现象，仍然是跨世纪中国的一个至关重要的大课题。
    这不仅是因为，如同马克思主义经典作家所言，只要有百分之二百的利润，追逐财富的贪婪者就会甘冒上断头台的危险，是经济和市场的崛起，诱发了人们的贪欲和赌徒心态；同时，更值得思考的是，转型期的中国社会，在对于执掌庞大的行政权力和经济命脉的诸多官员，还没有形成一套严密而有效的监督和惩治机制，是我们的体制变革的滞后和缺陷，给那些铤而走险的犯罪分子提供了可乘之机。比如说，当下社会上流通的大量现金，银行存款的匿名制，党政干部和老板经理层的个人收入审核，等等，都有很多空子可钻。此外，像大型国企中屡屡出现的所谓“59岁现象”，即一批曾经为企业的生存和扩展立下汗马功劳的创业者，在行将退休的年限，因为付出与所得的差距造成心理失衡而导致的经济犯罪，也在呼吁着对“多劳多得”的真正落实。惟其如此，才会有“前仆后继”、飞蛾扑火式的触犯刑律，在同一岗位上先后有多人因为贪欲而落水，才会有一损俱损、一荣俱荣式的团伙性勾结营私，在同一级领导班子里多人犯法，才会有一个家庭、一个家庭式的夫唱妻随、父行子效而统统落网。所以，才会出现顶风作案，出现犯罪规模和金钱数额越来越大，犯案人员级别越来越高、人数越来越多，发案率和破案率都不断上升的惊人现象。所以，在历次民意调查中，才会出现把反腐败列于人们最为担忧、最为关心的社会问题之首的“排行榜”。
    明乎此，就可以理解，我们的反腐败斗争，任重而道远。用文学艺术的方式，反映这场关乎国家和民族命运的艰难而伟大的斗争，表达民众的心愿，传递时代的呐喊，是文艺工作者义不容辞的使命。在那些“戏说”和“搞笑”、“消解”和“隐私”的文艺作品行销的时候，我们不应该忘记社会生活的另一主题，即是罗曼・罗兰所言而被鲁迅先生引用过的，一面是荒淫无耻，一面是庄严的工作。如果作品仅仅简单地去揭示腐败，甚至一味展示“纸醉金迷”的“细微末节”，让人看不到正义的力量，那就偏离了创作的方向，带给读者的只能是负面影响。值得欣慰的是，新近出版的一些反腐倡廉的文艺作品，在其体察生活、刻画人物等方面，都有了长足的进步。作家艺术家们已经不满足于简单地抒发“道德的义愤”，而是将犀利的目光投向生活深处，剖析历史，拷问灵魂，在充分把握反腐败斗争的艰巨性和发挥其题材上顺应民意所带来的先天优势的同时，力求超越此类题材容易就事论事、浅尝辄止的时效性，捕捉时代的律动，塑造艺术的典型性格。比如说，新近问世的祁智的《陈宗辉的故事》（《收获》1999年第3期）和早些时候的柳建伟的《北方城郭》（人民文学出版社1997年版），就都在描绘人情世态和揭示心灵世界上作出开掘，而没有停留在简单化的、对于某些违法乱纪、营私舞弊的个人的道德谴责上，为反腐倡廉题材作品提供了积极的经验。
〖-ZW/正文〗
