〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中构建21世纪育将之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志辉/廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新中构建21世纪育将之路
    ――国防大学深化教学改革纪实
    1999年伊始，《国防大学面向21世纪教学改革与发展纲要》开始付诸实施，新一轮教学改革全面展开，全校教与学两个方面的积极性空前高涨，教学科研成果大量涌现。细心的军事教育专家们发现，这轮教学改革有一个鲜明的主题――“创新”，即：在创新中构建面向21世纪的育将之路。
    选准深化教学改革的突破口
    以信息技术为核心的现代高技术迅猛发展，对世界军事产生深刻的影响，对院校来说，有限的教学时间与越来越多的教学内容之间的矛盾日益突出。面对新的形势，承担着培训我军高级军事人才任务的国防大学怎么办？
    1998年年初，国家教育部一位领导到国防大学作报告时的一席话，深深打动了校领导和教研人员：21世纪是竞争更加激烈、发展更加迅猛的世纪，如果我们的学校没有个性，中国的教育事业就很难跻身于国际一流、世界名牌之林；如果我们培养的人才没有个性，没有创造性，就很难适应国家跨世纪改革与发展的需要。
    国防大学上下在思考，在探索。
    不久，学校组成面向新世纪的教学改革论证小组，召开了教研室主任教学改革研讨会，提出把实施创新教育作为教学改革突破口。
    一系列的论证和研讨，逐步使大家形成了共识：战争是不可重复的特殊领域，每一次实践必然是一次新的创造，因此军事指挥员特别是高级指挥员是否具备创新思维、具有创新能力，对未来战争的胜负有着决定性影响。跨世纪新型人才的主要标志就是具有强烈的创新意识和高超的创新能力，国防大学就是要培养这种适应军队建设和未来高技术局部战争需要的创造性人才。正是基于这种认识，旨在强化创新教育的《国防大学面向21世纪教学改革与发展纲要》出台了。
    改进课堂教学开启学员创新之门
    那是1997年4月的一天，美国国防大学武装部队工业学院院长柯因斯少将来到国防大学，作关于《21世纪的数字化部队》演讲，学员们聚精会神地听讲。演讲完后，大家踊跃地向外宾提问，提问中闪现出不少新的观点，主持会议的一位校领导由此受到启发：提问答疑可以激发学员的创新意识，逼着学员思考问题，能不能把提问答疑引入课堂？
    这位校领导找到机关有关部门，研究如何抓住学员上课时的注意力和兴奋点，提高学员的创新意识和创新能力。不久，学校作出了“开展课堂答疑活动”的决定：教员讲课后，给学员留出一定时间向教员提问，教员在课堂上即席解答或与学员一起探讨。
    看似简单的一个决定，宛如乍起的春风激活了一池春水，在教与学两个方面都产生了不小的震荡。
    首先是对教员的激励。面对学员在课堂上的大量提问和质疑，教员们坐不住了。一位老教授说：“过去讲课只要把讲稿准备好了，讲课就很轻松。现在不行了，学员的提问有时让你下不了台。”为了胸有成竹上台，圆圆满满下课，教员们精心备课，千方百计进行理论创新。新的研究成果在课堂上讲授之后，学员又不断提出新的问题，促使教员进一步进行理论创新，从而形成了一个创新的机制链。
    学员们的压力也不轻。为了能够提出高质量的问题，他们在课前就开始对教员的讲课内容进行深入研究，而这就是创新的开始。每当教员讲课一结束，学员们就纷纷举手提问，把自己在预习和听课中产生的新疑惑、在思索中形成的新观点、在课堂上的新收获拿出来，共同与教员讨论，在共同讨论中不断提高创新能力。
    课堂答疑开启了创新的大门。四队学员潘良时说，他今年在报刊上发表7篇学术文章，都是将课堂答疑后的成果整理后形成的。据了解，学员们的学术成果三分之一由此而成。
    冲破创新瓶颈优化教学环境
    同所有新生事物一样，开展创新教育也遇到不少矛盾。其中考试导向问题，便是发展创新教育的一个“瓶颈”。
    怎样才能尽快冲破“瓶颈”？国防大学邢世忠校长、王茂润政委带领机关有关部门，到地方院校学习“取经”，同赴国外留学人员座谈，对创新教育考试的各个环节提出了具体要求：考题突出探索性、研究性；考试方法强调灵活性、多样性；成绩评定突出创新性、公开性，并采取了将质量较好的试卷公开展览、教员要对每份试卷写评语并将评语同学员见面等措施。这一改，调动了学员的积极性和创造性。搞了多年教学的政治理论教研室张南征副主任高兴地说，今年学员的考试答卷新观点、新内容多，质量与往年相比上了一个台阶。教研室和学员系队都争着要将学员的答卷汇编成册，作为理论研究成果出版。上半年，学校已经出版了《邓小平理论体会文章汇编》等两本以考试成果为内容的专题著作。
    为了增强学员的创新意识和创新能力，国防大学还从多方面为学员创造条件，使学员的创新能量最大程度释放。
    学术报告厅空前热闹。党中央、国务院、中央军委的领导同志纷纷应邀来学校为学员作报告；各大军区和军兵种领导应邀来校为学员讲课；地方和军队研究机构、科研院所的专家学者应邀来校与学员一起研究、讨论问题。
    组织学员到国内外参观调研。据统计，仅今年以来，该校组织学员出国考察访问交流共两个批次60多人，到国内和军内各地区参观见学8批400多人次。
    开通了信息高速公路。计算机校园网联通了全军教育训练网，联通了因特网，为学员们打开了索取新知识、新信息的窗口，为创新打下了坚实的基础。
    该校还推出了《国防大学论坛》、《教学参考资料》等杂志，不定期刊发学员的研究成果，供学员之间相互交流。仅今年头7个月，就刊发学员的各类理论文章110篇。
    ●刘志辉廖伟文本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
