〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不烧“三把火”常洗“三盆水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区3年解决一批遗留30年的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董迅/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不烧“三把火”常洗“三盆水”
    邯郸军分区3年解决一批遗留30年的问题
    本报讯董迅、特约通讯员李见辛报道：河北省邯郸军分区党委一班人实施“三盆水”工作思路：一盆水勤洗头，保持清醒头脑把握工作方向；二盆水勤洗手，两袖清风树立廉洁形象；三盆水勤洗脚，勤下基层扎实干工作。他们用3年时间解决了一批遗留近30年的问题。
    近日，笔者再次走进邯郸军分区机关大院，映入眼帘的是一派全新的景象：花园式的院落，新盖的办公大楼，功能齐全的文化活动中心。然而，3年前现任班子上任时，面临着许多遗留近30年的问题，特别是近800万元的外债、因无资金长期积压在干部手中不能报销的50余万元发票，以及因转业干部长期占用上百套住房，致使部分现役干部无住房等问题，使分区领导压力很大。党委“一班人”并没有急于烧“三把火”，而是冷静地“端”出“三盆水”，坚持扎扎实实做工作，一步一步打翻身仗。3年来，党委“一班人”廉洁自律，不贪不占，一门心思干工作。营院改造缺资金。党委成员积极争取上级支持，同时在分区机关开展了“勤俭办公”活动，仅今年就比去年节约经费近7万元。清房时，有个“钉子户”拿着斧头站在屋前，声称谁敢动他的房就砍死谁，政委刘兴顺亲自出面晓之以理，动之以情，终于清理出全部被挤占住房。
    实施“三盆水”思路取得了显著效果。3年来，他们不仅还清了所有债务，解决了办公用房和干部住房，而且全区人武部全部实现机关办公自动化。
〖-ZW/正文〗
