〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸣越/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，是我终生难忘的日子。那天，我结束了探家的日子，兴冲冲乘出租车赶往火车站买票归队，谁知，途中突遇车祸，我当场被撞成重伤昏迷过去。
    急救中心闻讯后火速赶到现场，以最快速度送我到湖南省永州市第二人民医院，医务人员从我鲜血染透的军装里找到了我的军官证和一个电话号码，电话号码是女友的。接到电话后，她立即赶到医院。当时我浑身是血，前额已撞裂，白色的头骨清晰可见，那情形真是惨不忍睹。此时，只有交上一万元的住院金才能开始抢救，悲痛欲绝的女友通知了我的家人，可在家务农的父母也拿不出这么多钱。看着奄奄一息的我躺在冰凉的椅子上，女友一时束手无策。当过兵的女友，焦急中闪过一个念头：军队都是一家人，干脆找部队帮忙吧。女友拨通了离我出事地点最近的永州军分区的电话，接电话的是永州军分区的参谋长贾正中大校，女友说明情况后，贾参谋长二话没说，马上赶到医院，对我这个从未谋过面的军人，负起一名军队首长的责任。贾正中参谋长代表军分区与医院协商，为我担保医药费，并反复叮嘱医院：“必须用最好的医生抢救他，他还年轻。”
    手术是艰难的，头颅开裂，从左耳到右耳缝了64针，右眉上缝了3针。手术中我失血过多，需要输血，贾参谋长又从自己身上掏出3000元钱给我买血。
    四天后，我终于苏醒过来。仿佛是一场恶梦，我的精神几乎到了崩溃的边缘……随着时间的推移，我的伤势一天天好转。我所在部队嫩江基地的首长得知我的情况后，马上派人携现金来医院陪护我，而且，我每天都能接到来自嫩江基地首长的问候电话。
    一天，我让女友去给贾参谋长还钱，没想到他坚决不收：“我们都是当兵的，应该互相帮助，3000元钱就捐给你们了。”后来才得知，当时贾参谋长也急需用钱――她的妻子得病，正在湖北的一所医院里动手术。面对这一切，无法离开病床的我，只能将心中的感激之情化作对军装的爱，深深埋藏在心里。
    ●周鸣越口述李杰整理
〖-ZW/正文〗
