〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某场站站长王志信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；优秀旅团干部RW：王志信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志信任职的北空某场站地处狼牙山脚下，地无三尺平，风吹石头跑，抬头就见山。环境艰苦不说，更让人挠头的是这里的风气，原班子成员不团结，个别人违法乱纪，造成场站上上下下思想混乱。王志信就是在这个时候走马上任的。
    作为一站之长，王志信清醒的认识到，要打翻身仗，首先要树正气，而正气的来源就在干部身上，尤其是主官。上任伊始，他同班子成员，通过走访摸底，民意问卷，把困扰官兵多年，反映最强烈的5个方面、30多个问题进行归纳梳理，丁丁卯卯落实到位。经费使用官兵比较敏感，王志信上任后实行党委理财制度，每周二现场办公，使那些想占便宜的人无缝可钻。仅招待费一项每年就减少50％。财务管理从军区空军有名的后进单位一跃成为先进。
    场站的硬件设施还是五六十年代的老样子，官兵吃水要到附近的小村庄去拉，住的房子是，雨天外面大下，屋里小下，冬天外面穿棉袄，屋里穿大衣。那段时间，王志信很少说话，他狠下决心：不改变这里的面貌我就不是王志信。
    王志信结婚这么多年，妻子一直没随军，并且患有心脏病和高血压。3年多来，王志信没有休过一个囫囵假期。去年冬季，部队任务重，他爱人住院动手术无人照料，孩子上学也无人看管，他爱人托人给他连拍了两封电报，但他始终坚持战斗在第一线。后来他女儿在电话里放声大哭，要他回家，他先是耐心的做女儿的工作，后见女儿不依不饶，就硬着心肠挂掉电话，揉揉发红的眼睛，又走上了施工工地。
    在他任职的3年时间里，场站一年一个样儿，吃水不用拉了，他们自己动手打出水井；买菜不用跑了，他们建起了塑料大棚；训练场、篮球场、晒衣场样样俱全。3个基层连队的宿舍楼也已动工兴建。去年，场站和站党委分别被上级评为“飞行保障全优场站”和“先进党委”，王志信也连续两年被军区评为“优秀军事主官”。
〖-ZW/正文〗
