〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罗曼・罗兰的名人传记《贝多芬：伟大的创造性年代》一书是极为苦涩的差事，不到20万字的作品我断断续续“啃”了整整半年。书中对音乐天才贝多芬作品的描述大多直接用五线谱展示出来，这对不谙乐曲的读者来说无疑增加了难度。但为了领略天才的音乐魅力，我横下一条心，边学乐谱，边听乐曲，顺着书中对各作品的精辟点评，终于渐入佳境。
    读《贝多芬：伟大的创造性年代》的过程，是我尝试音乐的过程，通览全书，最受启发的也依旧是天才贝多芬对音乐创作的尝试精神。
    1802年，有一次贝多芬对忠诚的知心老友克伦甫尔兹说：“我还不满意迄今为止的所有作品；从今天起，我要尝试一条新路。”于是，他便在《莱奥那拉》第二幕的草稿中，动手创作《热情奏鸣曲》。殊不知，当时的贝多芬已成功地创作了《英雄交响曲》，当时公众舆论与乐评家们对贝多芬的伟大尝试嗤之以鼻，认为他在奏鸣曲中的尝试，是一些最乏味的作品。但天才不愧为天才，他依旧我行我素，充满自信。书中这样写道：“贝多芬凭着对音乐创作深沉的爱和对外界舆论深沉的轻蔑，凭着惊人的信念，终于胜利冲开了所有的水闸，轻蔑的洪水一泻千里。”
    我们倍感欣慰，如果当时贝多芬没有所谓“开辟新路”的尝试精神，那么世上就不会有今天脍炙人口、被称之为音乐至尊的《热情奏鸣曲》。
    尝试，通俗的解释就是不会的东西试着去接触，去学习。它是一个令人刺激而心动的字眼。然而，能真正拥有尝试精神，那是谈何容易。在现实中，我们会因为种种阻力，外因或者内因，而拒绝尝试。不少人觉得当今社会不会的东西实在太多，要学的东西也实在太多，何必在尝试中浪费时间，只要用金钱和权力，一切都可以请别人代劳。不会外语，可以去请翻译；不会开车，可以去请司机；不懂法律，可以去请律师；不想写作，可以请人“捉刀”……然而，你不去争取，不去尝试，才能又从何而来呢！
    随着政府部门的“精兵简政”，企业部门的“优化组合”，下岗已成为“再次择业”的别名，那么，下岗的人员如何在崭新的工作岗位上找寻自己崭新的坐标，贵在尝试便成了图腾自我、实现自身价值的“法宝”。
    尝试是向安于现状、知足常乐挑战，日新月异的社会发展、科技进步，迫切要求人类拥有尝试精神，拒绝说“不”。如果没有尝试精神，你就失去了立足社会的支柱，失去了与他人竞争的资本，失去了为自己设计明天美好蓝图的能力和信心。
    有一天，当贝多芬的乐曲不经意的响起，你是否能听出那便是催人奋进、激你尝试的《热情奏鸣曲》呢！
〖-ZW/正文〗
