〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国保护臭氧层工作力度加大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《蒙特利尔议定书》缔约方大会将在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臭氧层是防止太阳有害的紫外线侵害地球生物的保护屏。科学家们研究证实，人类生产、消费的哈龙、氟利昂等物质对臭氧层有严重的破坏作用。《蒙特利尔议定书》是1987年国际社会签署的保护臭氧层公约。
    祝光耀说，我国于1989年加入《保护臭氧层维也纳公约》，1991年6月加入《蒙特利尔议定书》伦敦修正案。多年来在保护臭氧层的工作中作出了积极努力。成立了由十几个部委组成的中国保护臭氧层领导小组，颁布了《中国逐步淘汰消耗臭氧层物质国家方案》，制定了近30项相关法规政策，在多边基金的支持下已淘汰消耗臭氧层物质约5万吨，对推动发展中国家的淘汰消耗臭氧层物质工作发挥了重要作用。他宣布，由中国政府承办、联合国环境署主持的第十一次《蒙特利尔议定书》缔约方大会于11月29日至12月3日在北京召开，不但将进一步向全世界表明中国政府所一贯坚持的以“共同但有区别的职责”的原则解决全世界环境问题、参与国际合作的积极态度，也将向世界展示我国在保护臭氧层国际合作中取得的成就和为此作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
