〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅果断采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止向老兵变相索要捐赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜善国、林远报道：11月17日，沈阳军区某炮兵旅所有连队都在首长机关的监督下，将老战士所谓“捐赠”的有价物品全部退还或作价返还给老战士本人。此举引起了强烈反响。
    前不久，一个连队的16名老战士由于在部队红红火火的读书活动中受到很多益处，便在临近退伍时每人给连队赠订了一份全年的报纸杂志，旨在鼓励留队的同志用心读书学习。此事经旅《学老兵赞老兵》专题广播播出后，立即在全旅引起了震动。个别单位和个别干部开始有点坐不住了，觉得这是让老战士走前再做一点贡献、出一点力的好“样板”。于是，纷纷以各种方式“启发”本连的老战士去效仿。很快，老战士中间掀起了一股“捐赠热”，或是赠订报刊，或是送锦旗、图书、钟表之类的纪念物品，有些连队的老战士为追“风”赶“潮”，还合伙购买几千元的电脑送给连队。耗费的资金或取自于他们平时省下的零花钱，或是来源于战友、老乡的借款，甚至还以各种理由向家里伸手要钱。这其间，不乏有些战士是发自内心给战友留些纪念品，也有的是怕不赠让人说三道四，迫于无奈捐赠的。
    这一问题很快引起旅党委“一班人”的高度重视。他们在深入调查了解的基础上，对照学习条令条例和上级有关规定，很快达成共识：在部队复补期间，不管以何种方式向老战士索要，或变相索要有价物品，不仅损害了老战士利益，而且损坏了部队纯洁的内部关系，在官兵中间会造成很多不良影响，必须予以制止。旅里立即召开了营连干部会议，认真分析了这种做法所带来的不良影响。当场宣布决定：老战士捐赠的各类“有价物品”能带走的全部返还本人，不能带走的由旅领导带领财务、纪检等部门的同志核价后，由旅里买下，还钱于老战士，连队主官要在军人大会上做检讨。
    老战士正确对待走与留，各级领导有责任帮助他们处理好另一个“走与留”：带走部队的好传统、好作风，留下对部队的好意见、好建议。●张志荣
〖-ZW/正文〗
