〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命遗址岂能如此亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆最近一则报道说，为“纪念”当年红军22勇士飞夺泸定桥64周年，一些新闻单位组织了现代“勇士”飞夺泸定桥电视吉尼斯大赛。看了这则报道，心理格外不平静。
    谁都知道，64年前那波澜壮阔史诗般的一幕，该是怎样一幅壮烈的画卷。前有阻敌，后有追兵，一条大河无情地挡住了红军前进的路，唯一一条过河铁索桥又被敌人封锁，冲过去意味着流血和牺牲、意味着中国革命事业将转危为安，冲不过去太平天国石达开全军覆灭悲剧就可能重演。
    然而，这件非常严肃、令人肃然起敬的事件，却成了如今一些新闻单位（甚至商业）炒作的噱头，供人们饭后茶余谈论的娱乐项目。我虽然没到过比赛现场，但我能想象出当时那热烈的场面：彩旗飞舞，广告铺天，记者云集，鼓锣喧天，好一派热闹场面。然而，我们当年的勇士们可没这么幸运，可没有这样热烈的场面，他们有的只是枪林弹雨的呼啸声，冲锋陷阵的号角声，甚至牺牲战友的诀别声；有的只是一往无前的大无畏精神，对革命事业对共产主义理想的坚定信念。
    据这次活动组织者讲，此次活动也是进行一次革命传统教育。但对这段历史不甚了解的青少年来讲，这种教育方法又能产生多大效果。报道中讲，令人胆战心寒的铁索桥，在身藏“绝活”的参赛者脚下“温顺”极了，他们可以扛自行车过桥、可以挑着水过桥、可以手攀铁索双脚悬空过桥，甚至抱孩子过桥……这哪是什么“铁索寒”，又何谈“飞夺”，分明是悠哉、乐哉胜似闲庭信步的“铁索乐”。
    逢年过节，组织一些有地方特色的娱乐活动无可厚非，关键是不要把娱乐活动搞变了味。有些地方不管政治影响，一味追求“乐”的做法是不可取的。当今世界并不太平，战争离我们并不遥远。当年泸定桥对岸的枪炮声仿佛就在耳边。居安思危，居危思变。所以，这种不伦不类的“飞夺”活动还是少搞为好。
〖-ZW/正文〗
