〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向衡阳抢险英雄群体学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜/郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/向衡阳抢险英雄群体学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科学技术大学炮兵学院政治部干事丁德喜
    海军工程大学13名应届毕业学员用鲜血与生命谱写了一曲新时代的“欧阳海之歌”。这是海军工程大学深入开展素质教育的必然结果。
    我国正处在重大变革时期，社会上形形色色的错误思潮，腐朽的思想和生活方式，也会对部队产生影响，思想政治领域存在着复杂的矛盾和斗争。在这复杂的环境中，我军要跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；在发展社会主义市场经济条件下，要保持人民军队“不变色”，就要求我们军人具有坚定的理想信念。军校学员是我军21世纪建设的栋梁，更应有坚定的理想信念。刘晓松等13名学员具备了这种“打得赢”、“不变色”的基本素质，遇到衡阳抢险这样的突发事件自然不在话下。
    理想信念是支撑人格的脊梁
    ●福州医学高等专科学校政治教导员郭小娟衡阳抢险英雄群体的事迹告诉我们：作为军人，必须具备复合型的高素质，才能忠实地履行为人民服务的宗旨。英雄群体抢险事实正是这样：解放军一出现，老百姓好像吃了定心丸，把贵重的物品交给你，把受伤的婴儿托付你，把自己生的希望寄予你，自觉听从你的指挥，加入到自救互救的行列。这种对军人人格和能力的信任，成为人民给予军人的崇高荣誉。
    未来竞争是人才素质的竞争。军校肩负着生长高素质军事人才的重任，因此，必须紧紧围绕“打得赢”、“不变色”，探索素质教育的有效模式，大力加强教学科研育人、政治理论育人、文化环境育人和服务管理育人，为新世纪军队建设输送更多的具有创新能力和完整健康人格的新型人才。
〖-ZW/正文〗
