〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个提供”抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部学习贯彻全军政工会精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/樊增民/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“两个提供“抓好落实
    兰州军区联勤部学习贯彻全军政工会精神侧记
    为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，这是新时期开展各项政治工作的根本出发点和落脚点。如何围绕“两个提供”抓好落实？11月上旬，兰州军区联勤部召开的有团以上政治干部参加的贯彻全军政工会议精神座谈会专题研究了这个问题，进一步明确了抓落实的思路。
    用“两个提供”的要求端正政治工作的指导思想
    联勤部政委骆永立在辅导发言中强调坚持三个必须：必须破除名利思想。只要是“两个提供”需要的工作，即使出不了名，也要下功夫去抓。必须坚持求真务实。讲实话、办实事、求实效，按照“两个提供”的要求抓好工作的决策、指导和落实。必须坚持常抓不懈。思想政治工作要防止急功近利和短期行为，在打牢基础上下功夫。
    大家结合学习《决定》，对联勤部近年来的思想政治建设情况进行了总结分析，并对存在的搞形式主义、做表面文章、重安排部署轻检查落实等问题进行了深刻剖析，按照《决定》精神和“两个提供”的要求，对已经安排部署的思想政治建设的各项具体工作统一进行衡量，凡符合《决定》精神的工作就坚持搞好，凡与《决定》精神有距离的工作就及时更改，凡不符合《决定》精神的就坚决砍掉，切实把加强部队思想政治建设的指导思想统一到“两个提供”的要求上来。
    以“两个提供”为依据筹划政治工作任务
    怎么以“两个提供”为依据筹划工作呢？大家通过学习讨论认为要做到“三个结合”：要把当前工作与长远建设结合起来。既要对当前的一些重点工作，如党的十五届四中全会精神学习、爱国主义教育和士官制度改革、老兵退伍中的思想政治工作等，进行周密计划，精心安排，切实抓好落实，又要立足部队建设的长远发展，研究抓好思想政治建设带基础性、根本性工作的办法和措施，使部队思想政治建设近期工作与长远目标有机地统一起来，形成稳步发展的良好格局。要把勇于开拓进取与尊重客观实际结合起来。抓工作要有开拓创新和争创一流成绩的精神，大胆改革，积极探索，努力寻求适应后勤部队特点的思想政治工作新路子。同时，要坚持从实际出发，尊重客观规律，讲究科学决策，做到一个时期突出一个重点，一个阶段解决好一两个问题，确保各项工作协调发展。要把抓好主要工作与兼顾一般工作结合起来。既要以主要精力统筹谋划大项工作、主要任务，还要注重抓好经常性和一般性工作的落实，推进部队思想政治建设的整体提高。
    座谈会期间大家实地参观了某分部建立的“四库一站一队”教育协作区。这个分部在相对集中的6个单位建立教育协作区，把分散的政工力量和教育资源集中使用，有效地解决了后勤部队政治干部少、教育经费少的问题。还听取了后勤干训队利用驻地西安市科技教育比较发达的优势，实行开放式教育的经验。大家深有感触地说：政治教育搞不活，教育改革迈不开步子，关键是调查研究不够，科学筹划不够。建立教育协作区和实行开放式教育，使我们受到了启发。
    以“两个提供”为标准检验政治工作成效
    座谈会上，某汽车团就抓思想政治工作重形式轻效果，导致发生严重违法事件作了深刻检查，总结了沉痛教训。大家联系汽车团教训，也反思了本单位思想政治建设存在的不注实效的问题，深刻认识到，“两个提供”历史使命的提出，为我们在新形势下加强思想政治建设，衡量和检验工作成效，确立了根本标准，做好新形势下的思想政治工作必须以“两个提供”为标准来检验成效，只有这样，才能确保政治工作落实。
    联勤部政治部主任独佩星说：坚持用“两个提供”的标准检验工作，首先要看对部队的思想政治领导坚强不坚强。一个单位、一级党委是不是投入了主要的精力和心思抓思想政治建设，是不是及时准确地掌握了部队的思想动向，是不是真正发挥出了政治工作的强大威力。其次，要看抓部队思想政治建设扎实不扎实。抓部队思想政治工作，必须实打实地干，决不能有半点虚假。既要注重工作落实过程，更要注重工作的效果。归根到底，要看部队思想政治建设的成效明显不明显，就是要看全面建设是否有了新的加强和提高。
    ●胡彦明本报特约记者樊增民本报记者李忠杰
〖-ZW/正文〗
