〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就澳门回归后台湾驻澳机构和东亚货币基金问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电外交部发言人孙玉玺今天在例行记者招待会上就澳门回归后台湾驻澳机构的去留问题回答了记者的提问。
    有记者问：澳门回归后，台驻澳机构是否可以保留？
    孙玉玺说：台湾现有在澳门的机构可以适当的名称继续留存，这些机构及人员在行动上要严格遵守《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，不得违背“一个中国”原则，不得从事损害澳门的稳定以及与其注册性质不符的活动。我们鼓励、欢迎他们为祖国的统一和保持澳门的稳定发展作出贡献。
    新华社北京11月25日电外交部发言人孙玉玺在今天的例行记者招待会上回答了记者关于中国对建立“东亚货币基金”的立场的问题。
    有记者问：中国对建立“东亚货币基金”持何立场？
    孙玉玺说：中方一向主张加强东亚合作包括金融领域的合作。对有利于维护各国经济金融安全，有助于提高东亚国家，尤其是东亚的发展中国家竞争能力的建议和主张，中方都愿予以认真研究。至于具体的合作方式，有关各方可以进行充分研究和协调。
〖-ZW/正文〗
