〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“姊妹花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵女兵方队领队张薇薇张莉莉的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/崔西强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“姊妹花”
    国庆阅兵女兵方队领队张薇薇张莉莉的故事
    ●董瑾科崔西强
    在举世瞩目的国庆50周年阅兵式上，由白求恩军医学院352名女学员组成的惟一一支女兵方队分外引人注目。而走在队列最前面的领队、身高1.70米的双胞胎姐妹张薇薇、张莉莉也由此成为新闻人物。这里介绍的是这对“姊妹花”在阅兵方阵之外的故事。
    不同的性格同样的梦想
    张薇薇、张莉莉姐妹俩1977年1月23日出生在辽宁省鞍山市一个普通市民家庭。姐妹俩天生丽质，从小就聪明好动。由于模样酷似，姐姐做了好事，妹妹经常跑到爸妈跟前领功。当然，姐姐闯了祸，妹妹也经常莫名其妙当“替罪羊”。据说，妹妹现在的档案里还贴着姐姐的照片，姐姐解释此事说，我们并不是想少拍一次照片省几个钱，是照相馆把我们的照片搞混了，连我们自己也分不清了。
    姐妹俩也稍有不同的地方，那就是性格上的差异：姐姐显得文静，妹妹天生活泼。妹妹有时爱耍个小脾气，在妹妹对姐姐发火的时候，姐姐总是不恼不火，等妹妹把火发完了，姐姐再给妹妹解释她刚才沉默的原因。姐妹俩5岁的时候，“望女成凤”的爸妈为了让两个宝贝女儿学点艺术，想方设法凑钱把孩子送进舞蹈学校，没想到姐妹俩一踏进学校的大门，就与舞蹈结下了不解之缘。在一次学校与驻军的联欢晚会上，战士们自编自演的一组兵味十足的舞蹈赢得了观众雷鸣般的掌声，姐妹俩被军人那种刚毅之美所折服，不约而同地在心里埋下一粒种子：当兵。姐妹俩12岁时，幸运之神降临了：她们被北京军区某分部特招入伍，成了业余演出队的文艺兵。
    “文艺兵也是普通一兵，不能搞特殊！”随着登台演出次数逐渐增多，姐妹俩的名气也随之从军营扩大到地方。但她们没有被掌声和鲜花迷惑，始终相互鼓励走好当兵的每一步。当兵第3年，命运却与她们开了一个不大不小的玩笑――文艺队解散了！一下子离开了心爱的舞蹈队，姐妹俩躲在一个小屋里偷偷地哭了一场。而此时，北京、辽宁等许多知名度较高的艺术团体写信给姐妹俩：退伍到我们单位来吧，继续当演员，待遇丰厚。一封封充满诱惑的来信，没有动摇姐妹俩的心：考军校，继续在部队干下去！
    1995年夏天，经过不懈努力，姐妹俩双双考入白求恩军医学院，当兵的梦得以延续。
    不同的专业同样的榜样
    “要有医学丰富的知识，要有人类高尚的道德情操，才能配称白求恩弟子。”这是聂荣臻元帅生前为白求恩军医学院的题词。姐妹俩一入学便把聂荣臻元帅为学院的题词记在了日记本扉页上，以此勉励自己。姐姐薇薇学的是护理专业，妹妹莉莉学的是检验专业。正因为姐妹俩都是文艺骨干，所以每次排练节目、教大家唱歌，总要耽误她们的复习时间。为了不使学习成绩下降，挑灯苦读便成了姐妹俩的家常饭。节假日她俩很少外出，图书馆、实验室却经常看到她们的身影。
    一次，妹妹张莉莉有堂解剖课没有听懂。为了弄明白，她星期天晚上到解剖实验室对着尸体复习。快熄灯了，有个教员来关实验室门，发现张莉莉在解剖室复习，便悄悄走出解剖室。只听“啊”地一声这位教员赶紧返回解剖室。原来，他出去的时候，发现外面还有一个“张莉莉”。稍息，这个教员全明白了：妹妹在实验室观察标本，姐姐在楼道里等她回宿舍。
    正是凭着这种锲而不舍的精神，姐妹俩的学习平均成绩都在90分以上，均被中队评为学习标兵。从入学到去年5月作为首批队员参加国庆阅兵方队，姐妹俩一直是老师和同学们公认的一对品学兼优的好学生。妹妹张莉莉去年毕业时，还被评为全优生。
    不同的诱惑同样的立场
    今年国庆节过后，这对在阅兵训练期间被大家称为“女兵方队领头雁”的新闻人物，被全国上百家新闻媒体纷纷报道。一些独具慧眼的企事业单位和广告商也因此盯上了这对被炒红了的巾帼英雄。北京一家电影公司的经理打了40多个长途电话，终于打听到了张薇薇家中的电话，向正在家休假的张薇薇提出以万元的广告劳务费买下这对可爱可敬的双胞胎的几个镜头，姐妹俩异口同声地回答：我们是军人，不能忘记部队的培养，不能把军纪置于脑后！
    南方一家五星级宾馆费尽九牛二虎之力，打听到姐妹俩不仅正步踢得好，还在舞蹈、唱歌方面有特长。于是，经理带着人千里迢迢来到辽宁，四处询问了5天时间，终于敲开张薇薇的家门。他们的要求是，只要姐妹俩到他们公司参加一个生日晚会，就可以拿到10万元现金。被谢绝后，第二天这位经理再次登门把10万的筹码改成了20万，姐妹俩还是斩钉截铁给予了拒绝。她俩说：我们的荣誉属于祖国，再多的钱也买不到军人的形象。
〖-ZW/正文〗
