〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亩盐碱地的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔迁新居，从河南老家请老父亲来军营小住，他随身带来一篓晶莹剔透、香气扑鼻的大苹果。这种苹果我在大商场里见过，说是美国货，价格昂贵。靠我那菲薄的工资，委实不敢问津。我对父亲说：“您大老远来了我就高兴，干啥还花钱买这么贵的洋东西呢？”父亲却说：“洋东西？这可是咱家那三亩盐碱地上结出来的呀！”这简直令人难以置信。
    我的老家在豫西平原上。那里阡陌纵横，沃野千里，可属于我家祖产的却只有三亩盐碱地。1939年，父亲3岁。爷爷得了绝症，溘然长逝。为给爷爷换一口薄棺，家徒四壁的奶奶只得将仅有的三亩盐碱地卖给了地主家。
    1949年，那三亩盐碱地的地契换成了土地证，又回到奶奶的手中。奶奶去世后，就葬在那盐碱地的地头。
    1979年，各地农村都在实行生产责任制，已当了多年生产队长的父亲，对大集体很依恋，固执地反对划分责任田。工作组找他耐心做工作，父亲最终同意分地。也正好那一年天公作美，风调雨顺，种植的棉花获得大丰收。之后，父亲又在那三亩盐碱地上栽了苹果，下面套种上庄稼和蔬菜，搞起了立体种植。几十年广种薄收的盐碱地，成了父亲赚钱的金窝窝，他自己也觉得越活越年轻了。
    前几年，父亲种植的“国光”、“金帅”是乡里的抢手货，如今随着外地高档水果的不断涌入，这些老牌子水果很少有人问津了。于是父亲从农科所买来经过改良的美国苹果种苗，今年秋天，紫红色的“洋苹果”挂满了枝头。
    品尝着自家土地上收获的“洋苹果”，父亲感慨地说：“瞧着吧，咱家那三亩盐碱地以后出息大着呢！”（作者系空军某部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
