〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障进“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院野外演练伙食保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金星/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；伙食保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化保障进“战场”
    ――石家庄陆院野外演练伙食保障见闻
    战争年代群众战场送弹送粮支援部队打胜仗，和平时期百姓演习场上搞保障。深秋的一天，我们驱车来到太行山腹地的石家庄陆军学院野外演练场，亲眼目睹了一幕“民保军”的伙食保障场面。
    正午时分，进行连攻防演练的200多名官兵刚刚撤下“战场”，一辆印有“石家庄市千喜鹤食品有限公司”字样的专用车戛然而至。未等官兵们卸下行装，头戴白色工作帽的地方员工，便在学院专职监控人员的引导下，将洗手水、毛巾和香皂递到了官兵手上，并将热气腾腾的“八菜一汤”摆上了“餐桌”。
    看到学员们吃着可口的饭菜，一位中队干部欣喜地说：“过去，每逢学员野外拉练，我们都要提前进点租借民房，盘灶架锅，准备油盐米菜等，忙得不可开交。如今，学院实现了伙食保障社会化，只需提前向地方公司提供保障计划和方案，具体工作由他们来做，干部们可以一心一意抓训练了。”
    “你们感觉地方公司伙食保障得怎么样？”笔者问席地就餐的学员。“不错。不仅保障及时，而且饭菜的色、香、味、卫生和服务态度都挺好，我们吃得很舒服。”一名叫黄洪涛的学员道出了官兵们的心里话。
    就在我们和官兵交谈的工夫，地方员工已将餐具装上车，并收拾好就餐场地，驾车而去。
    我们乘车紧随其后，赶到炊事现场时，只见员工们正在对餐具进行清洗消毒。公司负责人介绍说，为了保证官兵的身体健康，有充沛的体力训练，我们坚持与任课教员和中队干部一起，根据学员的课程安排、训练强度和体能消耗，科学营养配餐，并做到及时对餐具和就餐环境等进行检疫消毒。
    日渐西斜，已经转移“阵地”的学员们演练正酣。大山深处，4台野炊专用汽油灶整齐排列，炉火正旺。30分钟后，身着迷彩服、佩戴“上岗证”的地方厨工，又将“四菜一汤”的晚餐装上食品运输车，向着官兵们的野营地驶去……
    〗 ●张金星本报特约通讯员任时文
〖-ZW/正文〗
