〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的娱乐方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连平/韩刚/杨冰/张江射/万学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“智勇”玩
    ☆现代战争特别是高技术条件下的局部战争，要求军人具备丰富的科学文化知识，唯其如此，才能做到人与武器的最佳结合，在战争中立于不败之地。因而，军人的娱乐要瞄准“智能”这一质量建设重点，寓教于乐。再者，“两军相逢，勇者胜”。一往无前、不怕牺牲的英雄气概，永远是战争胜负的精神源泉和力量，因而，娱乐时多融入一些运动量大、竞争性强的体育活动，对于培养果敢决策、不甘服输的“勇”都是有益的。
    〗 ●51011部队教导大队指导员王连平
    寻找“最佳结合点”
    ☆部队官兵对文化生活的追求，会伴随社会发展，环境变化和个体文化素质的提高而不断变化。无论是传统娱乐模式，还是现代文化娱乐方式都会面临着挑战。旧的娱乐方式赋予新的内涵和手段，可以焕发出勃勃生机，而新的娱乐方式和手段如果停滞不前，用不了多久也会被疏远。军营文化娱乐方式没有一成不变的模式，只有常变常新，才能满足官兵的需求。各级领导和基层文化工作者们要把握官兵需求，找准文化娱乐形式变化与官兵需求的“最佳结合点”。
    ●81802部队政委韩刚
    在团体中……
    ☆著名教育家马卡连柯有句名言：“在集体中，通过集体而进行教育。”如今的青年官兵好胜心强，参与意识强，下力气组织好群体性娱乐活动，能增强符合战斗队需要的集体意识，强化集体荣誉感和责任感。久而久之，争先创优的潜意识也得以强化。比如组织篮球、足球、拔河、滑旱冰比赛，还有“兵演兵”晚会歌咏比赛等，这些各具特色的群体性娱乐活动，都可以起到凝聚部队战斗力的作用。
    ●81176部队政治处干事杨冰
    挖掘地域娱乐资源
    ☆部队是一个特殊的战斗集体，官兵们来自五湖四海，根据不同籍贯战士的兴趣，引进一些有地域特色的文体项目，充实战士的娱乐空间，不失为活跃文化生活的一个途径。像陕西的“威风锣鼓”、山东的“快板书”、蒙古族的摔跤等各地盛行的一些活动样式，都有很大的推广价值，使战士们在娱乐中了解不同地域的乡土文化。
    ●某部直属政治处干事张江射万学杰
〖-ZW/正文〗
