〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部署下一步“三下乡”工作
    中宣部、中央文明办等11个部委联合召开文化科技卫生“三下乡”电视电话会议，贯彻落实党的十五届三中全会、四中全会和中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》精神，总结交流经验，安排部署下一步的“三下乡”工作。
    我国打击走私犯罪活动成效显著
    自去年中央打击走私工作会议以来，全国各地开展了声势浩大的打击走私犯罪行动，基本扭转了走私猖獗的态势。今年截至10月底，全国海关走私犯罪侦查机关共受理走私犯罪案件2466起，涉案走私品价值94.2亿元。
    南铁新老兵运输实现计算机管理
    在新老兵运输开始前夕，南京铁路分局军代处成功地开发了分局新老兵运输管理软件，实现了新老兵运输管理的自动化，使新老兵运输计划安排更加准确，现场组织指挥更加方便、快捷。（史龙福、吴贤源）
    金城宾馆员工捐资办一所希望小学
    沈阳军区司令部管理局所属的金城宾馆，热忱为教育事业献爱心。近几年捐款7.6万元、捐赠教学用品2000多件，在沈阳市郊新建了一所希望小学。（张江射、孟繁荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
