〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战场盘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘山位于天津蓟县境内，国家级风景名胜旅游区，素有“京东第一山”之称，是自古兵家必争之地。
    因为这里有优越的地理条件，军事上进可攻，退可守，是通往东北、华北、控制京门、保卫津唐的天然军事要地。清乾隆皇帝曾云：盘山“连太行，拱神京，放碣石，距沧溟，走蓟野，挟长城”，可见其地理位置之重要。
    1938年7月，盘山人民在邦均镇打响了冀东西部武装抗日的第一枪。从此，这里的抗日斗争迅速走向高潮，并逐步形成了冀东西部斗争的中心――盘山抗日根据地。
    1937年“七・七”事变后，抗日战争全面爆发。8月下旬，党中央在陕北洛川召开政治局扩大会议，会上，毛主席正式提出了在冀东敌后建立根据地的任务。提出“红军可出一部分于冀东，以雾灵山为根据地开展游击战争”。1938年6月，按照中央指示，八路军四纵队5000多人兵分两路挺进冀东，支援冀东党领导的抗日战争。7月间，冀东十万人举行抗日武装大暴动。西起潮白河，东到山海关，南临渤海，北到长城的辽阔土地上，给日本侵略者以沉重打击。至此，盘山抗日根据地已初具规模，与冀东东部、中部抗日根据地连成一片，共同攥起了打击敌人的铁拳。
    从1940年底到1943年初，敌人对我根据地多次进行了大规模的摧残，每天出动飞机狂轰滥炸，在盘山周围制造了联合村、五盆沟等几十起惨案。为了巩固和保卫盘山根据地，这里有两万多军民献出了宝贵生命。
    盘山烈士陵园共占地300亩，1957年建成，安葬前冀东军分区副司令员包森等205名阵亡先烈。盘山为1997年命名的100个爱国主义教育基地之一。京津冀的100多所学校、部队与盘山建立了长期联系，定期到这里参观学习。入伍入团、官兵授衔、重温入党誓词等各类活动及冬、夏令营在盘陵常年不断，使之成为京津冀地区国防教育和爱国主义教育的课堂。
    压题照片刘广林摄
〖-ZW/正文〗
