〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与领导接触心理紧张怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/惠伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与领导接触心理紧张怎么办？
    ●梁细亮
    编辑同志：
    我平时与上级领导接触时，心里总是紧张，要么脸红，要么口吃，有时还会浑身发抖。这种紧张已影响了我与上级的正常交往，为此很苦恼，我怎样才能改掉这个毛病？
    驻伊宁市某部战士惠伟峰
    惠伟峰同志：
    紧张是人遇到外部刺激时身体的一种条件反射，主要表现为脸红、出汗、不知所措等。辩证地讲，对紧张这种生理现象不能全盘否定。接触领导时紧张，这表明你对领导的肯定很在意，从主观上有干好工作的愿望，但对此必须把握一个“度”，切莫把领导对自己的印象看得过重而造成心理压力。我建议你首先要把功夫下在平时的学习和工作上，不要太多在乎领导对自己的印象。其次要读一些心理方面的书籍，有意识调整自己的心态，多参加积极向上的文体活动，培养自己活泼开朗的性格。要通过学习，不断提高自己的综合素质，使自己在各种场合都信心十足。有个例子很能说明问题：前苏联军队总参谋长什捷缅科在任总参作战部长时，曾向斯大林作过一次苏德战场态势汇报，他的沉着自信给斯大林留下了非常深刻的印象，时隔六年就被提升为总长。当有人就此事问及什捷缅科时，他说，当时我并没有想让最高统帅注意我，我只想尽量说明战场情况。惠伟峰同志，现代战争要求战场的主宰者――军人必须具备沉着冷静的性格和良好的心理状态。希望你能通过自己的不懈努力，尽快摆脱过度紧张造成的阴影，磨砺出冷静顽强的性格。
〖-ZW/正文〗
