〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次发现“还我河山”珍贵史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次发现“还我河山”珍贵史料
    ●朱亚平
    解放军档案馆在整理开发保存的大量历史资料中，偶然发现了一本墨绿色封皮的日文小册子，翻开扉页，聂荣臻同志亲笔书写的“还我河山”四个字，刚劲有力，赫然醒目。这一发现立即引起我们的高度重视，随即查阅了有关抗战史料，终于弄清了聂荣臻同志书写“还我河山”，四个字的来龙去脉。
    事情的经过是这样的。1939年7月，我晋察冀八路军在华北地区英勇顽强地抵抗日本帝国主义的侵略，并在河北的曲阳县境内打了一场漂亮的伏击战，歼灭了大量日军，给当时气焰十分嚣张的日军以沉重的打击。战斗结束后，我八路军战士在清查缴获日军的大量战利品中，发现了由日本陆军兵部和日本陆军画报合伙编写的妄想征服整个中国的反动宣传材料《战迹之刊》。作为日军侵华战争的舆论工具，该刊极力宣扬日军暴行，鼓噪侵略有功，为军国主义的侵略势力摇旗呐喊，狂想把中华大地永远置于日本帝国主义的铁蹄之下。时任晋察冀军区司令员的聂荣臻同志看到这本小册子，无比气愤，拍案而起，愤然挥笔写下了“还我河山”四个气壮山河的大字，立志抗击日寇，从侵略者手中夺回被侵吞的美好河山。六年之后，中国共产党领导的抗日武装，终于打败了日本侵略者，实现了聂荣臻同志“还我河山”的宏愿。这本反动宣传小册子亦成为日本发动侵华战争的又一见证，永远钉在了历史的耻辱柱上。
〖-ZW/正文〗
