〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部通报联谊公司股票案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求严肃查处证券领域的违纪违法案件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗证券工作；经济案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电记者今天从中央纪委、监察部获悉，最近，中央纪委、监察部会同最高人民检察院、审计署、中国证监会，在黑龙江省委、省纪委及大庆市委的配合下，严肃查处了大庆联谊股份有限公司股票案，涉案的39名党政干部和企业领导干部被追究党纪、政纪和法律责任，其中10人由司法机关依法处理。中国证监会将依据有关证券法规对大庆联谊公司及有关中介机构作出严厉处罚。
    中央纪委、监察部通报指出，这是一起企业领导违规操作，弄虚作假、欺骗上市，以股票的形式向党政机关的领导干部行贿送礼、并大肆贪污侵占的严重违纪违法案件。大庆联谊股份有限公司不择手段，违规使用募集资金。公司董事长薛永林等人，还擅自决定将部分公司职工股票送给某些单位和个人，共送出94.15万股股票、1094万元溢价款。以薛永林为首的公司有关领导和经办人，利用职权趁外送股票和溢价款之机，大肆进行贪污、侵占、挪用等违法犯罪活动。薛永林已被开除党籍，撤销大庆市人大副主任职务，移交司法机关处理。公司监事会主席薛玉贵被开除党籍，判处有期徒刑3年，缓刑3年。公司副总经理王加富被开除党籍，判处有期徒刑7年。
    大庆联谊股票上市后，在价位公开、明知获利的情况下，有党政机关17名厅（局）级、44名县（处）级干部，违反国家的法律法规和党的纪律，为自己或他人购买股票。大庆市原人大主任钱棣华接受该公司现金20万元，被开除党籍，撤销人大主任职务，移送司法机关处理；大庆市委副书记吴云波（正厅级）接受该公司用股票溢价款支付的现金6.6万元，已被开除党籍，由司法机关依法处理；大庆市国税局稽查分局副局长李天红利用职权购买9.8万股，领取溢价款后分给大庆市国税局7名领导，李天红本人获28.4万元，李天红已被开除党籍，移送司法机关处理。
    通报指出，大庆联谊股份有限公司股票案是一起发生在经济领域里的严重违纪违法的典型案件，教训深刻。各类企业必须牢固树立法制观念，依法经营。
〖-ZW/正文〗
