〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸准”退场“粮草官”上网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部依靠科技实现保障力增长方式变革；第二炮兵借助科技练兵舞台提高后勤队伍整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶立俊/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后勤应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一摸准“退场“粮草官“上网
    ○南京军区联勤部依靠科技实现保障力增长方式变革
    ○第二炮兵借助科技练兵舞台提高后勤队伍整体素质
    编者按：科技练兵的实质，就是通过提高训练的科技含量，实现战斗力、保障力增长方式的变革。南京军区和第二炮兵后勤部队的实践表明：驱动这一变革的两个轮子，一是把科技创新贯穿于科技练兵活动始终；一是坚持把队伍素质建设作为科技练兵的基础工程。让这两个轮子都转起来，就会产生推动科技练兵发展的不竭动力。
    本报讯陶立俊、记者张海平报道：在南京军区联勤部10月下旬举行的练兵成果汇报演练中，“一摸准”、“一口清”等课目未登展台，呈现在官兵面前的是野战方舱医院以远程医疗手段救治伤员，战时输油管线跨越江河峡谷，网上实施社会保障力量动员，野战炊事车昼夜制作万人份食品等一幅幅现代战场保障新画面。
    参加这次演练的数千官兵与几百个课目，都是由各单位选拔推举的。不仅在以往比武中少不了的埋锅造饭、抬伤员，“一摸准”、“一口清”等老课目被“请”出列，就连前两年还频频亮相的计算机打字、指挥员驾车等课目也未能登台。科技含量高不高，成为各单位推举参演项目、互相竞比的新标准。据有关领导介绍，科技练兵改变了后勤训练单纯靠增加强度、时间提高水平的老模式，走出了一条依靠科技创新提高保障力的新路。他们把科技知识、科技手段、科技装备运用于保障法研练之中，创建了一套与作战战法相配套的网络化、机动化、立体化保障体系；成功探索出快速开设野战后勤指挥所，野战食品集约制作供应，全天候油料供应等保障方法，研究开发出一大批与新装备相配套的辅助器材。
    科技创新创造了诸多保障力增长新纪录：过去要1个多小时完成的集团军后勤野战指挥所开设，现在只需6分钟；过去管线队需要3天才能铺设1公里野战输油管线，如今只需30分钟。
    本报讯特约记者张家军、记者张海平报道：第二炮兵11月初组织的后勤科技练兵精彩纷呈：以实战为背景的核反击作战后勤应急保障演练在网上打响，各路“粮草官”在网上实施高效指挥作业；在科技练兵中崛起的新一代教练员应用现代化手段的能力令人称奇，十几万字的《军事后勤学》随意点出一章，20多分种就制作出图文并茂的多媒体课件。科技大练兵使第二炮兵后勤队伍整体素质显著提高。
    近年来，第二炮兵后勤系统借科技大练兵舞台下大力培养各类保障人才，又充分利用科技人才优势促进科技大练兵的开展。他们通过建立以院校和部队专业训练机构为依托的后勤干部、专业兵培训体系，使60％的后勤干部和90％多的专业兵每年都能得到轮训、培训，提高了后勤干部的科技知识和专业技能，实现了由单一专长型人才向复合型人才的转变。目前，大专以上学历的干部已成为后勤科技练兵场的生力军。大批高素质后勤干部活跃在科技练兵舞台，对保障难题和急需保障装备进行攻关，先后取得了600多项科研成果，解决了部队核条件下阵地人员生存和机动作战伴随保障等诸多难题。
〖-ZW/正文〗
