〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出陆航特色实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军航空兵学院院长郝政利访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石再军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院是这次全军院校体制编制调整改革中惟一新建的院校。万事开头难。这个学院怎样“挂挡起步”？记者近日以“突出陆航特色，实现跨越式发展”为题，采访了院长郝政利少将。
    记者：咱们学院如何适应我军陆军航空兵整体建设与发展需要，跨入全军一流院校行列？
    郝政利：我院既是本兵种惟一的正规院校，又是全国唯一专门培养直升机人才和全军惟一实行空地勤生长军官同校培养的院校。党委“一班人”决心面对新军事革命的挑战，瞄准世界陆航最新发展水平，抓住机遇，实行跨越式发展：在教学大楼、科研实验大楼、学员宿舍大楼及其它训练场馆、配套设施建设上，进行科学论证，统一规划，达到军内先进水平；按照突出重点、分步实施的原则，每年集中人力、物力、财力办好几件大事，力争3年内初具规模。在软件建设上，充分利用当代最新科技成果和手段，打好学科专业教材体系建设的持久战和攻坚战，形成我们的特色，工程教学上层次，中级培训创牌子，飞行训练上水平，为今后持续发展和创建一流院校奠定坚实基础。
    记者：刘帅曾把学科和教材建设称为院校建设的“重工业”。学院如何抓好这个“重中之重”的建设？
    郝政利：陆航学院的学科教材建设，不仅仅是学院自身建设的需要，其实质是整个兵种的专业理论基础建设。我院是一所“空地同校、指技合训”的综合型专业院校，大学本科、专科的文化基础和专业基础教材，主要是采用国家教育部规定的地方同类高校的通用教材，使学员的科学文化基础直接与国家的高等教育接轨。专业教材特别是新开专业教材的编写，是我院学科体系建设的“重中之重”，是一个非常浩大的系统工程。为此，我们将始终坚持以世界发达国家军队的陆航技术为参照系，站在同一起跑线上构建我们的体系框架，从基础理论和关键技术上一步跨入世界前沿，并借鉴我军相关院校经验，按照人才等装备的要求适度超前，结合部队建设的实际需要进行改造创新。
    按照邓小平同志“三个面向”的指导思想，我院将采取各种措施把教员队伍推向本学科前沿，组织大家积极参与装备科研和试制、试飞等前期工作，及时把最新参数拿到手；我们的教员要主动到有最新装备的部队去，通过参与训练、演习和军事理论研究，做到新装备发展到哪一步，我们教材中的战技术参数就跟踪到哪一步；新装备发放到哪里，我们的课堂就延伸到哪里。在飞行员培训专业上，实行航理学习、初教机培训、高教机训练等三阶段、两层次培训体制，增大飞行训练尤其是高教机飞行比重和难度，使毕业学员达到空军飞行训练基地毕业的水平。
    记者：陆航学院如何在抓好学历教育的同时高度重视继续教育，使“两个轮子”同时转起来？
    郝政利：我们从建校伊始，就以新开设的中级指挥专业建设为突破口，“立足陆航、面向全军”，充分发挥院校在继续教育中的主力军作用。
    “立足陆航”，就是要弄清本兵种现有干部的学历、技术、素质现状，精心设计各级在职干部的知识结构和人才模型。指挥类干部主要在复合型知识结构上下功夫，解决军政、指技、空地干部在军事理论和工程技术的知识结构上“两张皮”问题；飞行干部主要是加强航空理论学习，了解航空工程方面的基本知识，提高战术理论修养；航空工程类干部主要是扩大专业范围，对那些具有大学本科文化基础、又具有相当丰富的工程实践经历的干部进行系统训练，为条件成熟后把他们培养成在职工程硕士做准备。
    “面向全军”，一是通过开办各种类型的直升机装备管理和工程技术专题进修班，广泛吸收全军和全国直升机装备管理人员和工程技术人员参加集训，并根据需要为地方培养直升机飞行员。二是面向全军合成军指挥员和合成军参谋人员进行轮训，主要研究武装直升机遂行不同的作战任务时，在不同地形、不同气象条件下，在不同作战阶段的指挥与协同问题，以解决合成军指挥员和司令部机关会用、会管和发挥陆军航空兵的更大效能问题。
    记者：一所学院要办出特色，关键在建设一支高素质的专业教员队伍。请谈谈你们在这方面的打算。
    郝政利：我们重点从两个方面抓好专业教员队伍建设。一是积极选调和引进高素质教学骨干及学科带头人，试行学科“首席教官”、“主讲讲师”和“双师型教员”等制度。增加教员送学进修及出国访问的机会，为优秀人才脱颖而出创造有利条件。二是强化竞争机制，加强青年教员培养。青年教员两年内必须全部达到本科、部分达到硕士以上学历水平，90％以上能担任本专业主要授课任务，40％以上教员能完成本科生2门以上课程授课任务，多数专业教员要到有新装备的部队去调研、代职和实习。
    ●石再军本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
