〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我们读过的书中，总有那么多美好的形象，令我们无法忘怀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘书中军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增强/韩煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寂寞的羊”――季墨阳
    他算得上当代军人出类拔萃的人物，冷静、沉稳、敏锐、威严，军营大熔炉里淬出一身阳刚；他又是宦海中的乖巧儿，精明、灵巧、善解人意，令他的老上级既可信又不放心。季墨阳，这位新时期的军官形象，不是在战火硝烟的洗礼中塑成，却是在官场的磨砺中，演绎着人生一个又一个高潮。他是头寂寞的羊，又是一只沉默的鹰，细腻情怀被藏入心灵深谷，凌云壮志又在阅尽沧桑后得以高扬。朱苏进在书中将他对军旅、对军营、对军人的独特领悟，点点滴滴渗入主人公的人生旅程，不示臧否，未加褒贬，却令人深长思之。
    ――51028部队王增强
    中国战神――关山林
    邓一光在《我是太阳》一书中，塑造了一个中国军人的战神形象。他宣称“我是太阳”。“今天把我打下去，明天我照样升起来”，他忠于理想，“拒绝悲剧”，拥有坚强的自信，不为命运所屈服，有着丰富的内心世界和精神追求。书中不仅有声有色、淋漓酣畅地描写了他冲锋陷阵、攻城拔地的戎马生涯，而且还深刻地记述了他在和平年代里虎落平阳的英雄末路故事，展示了中国军人的力量、勇气和胆识。他那非同寻常的英雄气概和极富个性的军人魅力，具有长久的艺术欣赏价值，是军事文学人物画廊里又一位具有特殊审美价值的艺术形象。
    ――北京军区某部韩煜
〖-ZW/正文〗
