〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见泰国上议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对米猜再次访华表示欢迎。他说，米猜议长是中国人民的老朋友，长期致力于中泰友好事业，为促进中泰两国关系的发展做出了重要贡献。
    江泽民请米猜转达他对泰国国王普密蓬・阿杜德七十二寿辰的良好祝愿。他说，中泰两国关系十分密切，双方之间不存在任何悬而未决的问题。江泽民说，今年9月，他应普密蓬国王的邀请，对泰国进行了成功的国事访问，受到泰国王室、政府和人民的盛情款待，给他留下了深刻的印象。他同普密蓬国王进行了亲切会见，就许多问题深入交换了看法，达成广泛的共识。访问期间，泰王储和诗琳通公主等也都给予了热情接待，体现了泰国王室对中泰友好关系的高度重视和进一步发展对华友好的积极愿望，这是中泰两国关系顺利发展的重要保证之一。
    江主席对近年来中泰两国议会之间的交往与合作的不断发展表示满意。他说，泰国上议院与中国全国人大和政协之间长期保持密切的交流与合作，为密切中泰关系做出了贡献。他希望这种友好交流与合作将继续保持并不断发展。
    米猜议长感谢江泽民主席的会见，他说，泰中两国人民之间有着兄弟般的情谊。建交以来，两国关系一直发展很顺利。泰国人民特别感激中国政府为泰国克服金融危机造成的困难所提供的无私帮助。米猜对中国在经济发展和对外交往方面取得的各项进展表示祝贺，他强调指出，中国的不断强大符合本地区各国人民的共同利益。米猜还转达了普密蓬国王对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    全国政协副主席万国权、秘书长郑万通等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
