〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有分别会见匈越两国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了由匈牙利国防部副国务秘书兼国防部办公厅主任奥・科豪尔密率领的匈牙利军事友好参观团。
    傅全有说，中匈两国虽然相距遥远，但两国人民之间一直保持着传统友谊。无论国际形势如何变化，两国关系得到了平稳健康的发展。两国元首实现互访进一步巩固了两国友好合作关系，使双边关系进入了一个新阶段。
    他指出，作为两国关系的一部分，两军关系发展顺利，合作领域不断扩大。中国始终对发展中匈两军关系持积极态度。
    科豪尔密说，代表团所有成员都是第一次来到中国，此次访问给大家留下了深刻印象。匈中两国两军之间没有任何利害冲突，希望两军继续加强交流与合作。
    总参谋长助理张黎和匈驻华大使白明义等会见时在座。
    新华社北京11月25日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了由第三军区司令黄奇率领的越南人民军一、二、三军区代表团。
    傅全有说，中越两国山水相连，两国人民的友谊源远流长，不断巩固和发展中越关系，有着重要的现实意义和深远的历史意义。越南人民军一、二、三军区与中国接壤，代表团的来访一定会为促进两军关系特别是两国相邻军区间友好关系的发展作出积极贡献。
    黄奇说，中国经济建设的成就给代表团留下了深刻印象。他表示，希望通过这次访问，进一步增进两军间的友谊，加强交流与合作，并借鉴中国在军队建设方面的经验。
    副总参谋长钱树根等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
