〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学院举行迎澳门回归活动
    连日来，国防科大工程兵学院举办了“澳门纪实”摄影展、关于澳门回归的专题时事教育和知识竞赛等。
    （赵晓宇、蔡建勋）
    陆军航空兵学院掀起学英雄热潮
    陆军航空兵学院以队为单位召开座谈会、演讲会，使学员进一步了解了衡阳抢险英雄群体的壮举。学员们表示，以英雄为榜样，用实际行动书写壮丽的人生。（蒋凤德、冯建堂）
    白风华21年革新教学器材160余件
    北京军区某坦克乘员第三训练大队理论教研室副主任白风华，21年革新70项、160多件教学器材，其中有12项获得了军队科技进步奖。
    （翟俊彪、张春泉）
    受阅女兵参加“希望马拉松”义跑活动
    11月6日，“希望马拉松”义跑活动在北京举行。应加拿大驻华大使馆的邀请，白求恩军医学院派来30名学员参加义跑，其中20名女学员是来自该学院学员旅的受阅女兵。
    〗 （庄海红、彭小柏）
    某训练大队教员岗位学习蔚成风气
    济南陆院后勤干部训练大队在教员中开展“立足岗位，学习成才”活动。截至目前，全大队60余名教员中一半以上参加了各类函授学习，80％以上达到本科学历。（韩贵江、李文龙）
    武警工程学院启动系列“文化工程”
    以活跃校园文化生活，陶冶学员情操，提高学员动手能力为主旨的系列“文化工程”，近日在武警工程学院启动，受到学员热烈欢迎。（赵荣涛、曹学义）
〖-ZW/正文〗
