〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九龙浮雕巨瓶世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/冯楗俐/刘海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包林冯楗俐刘海霞
    艺术瓷是景德镇的奇葩。日前，笔者观看了景德镇龙兴厂制作的一对九龙浮雕巨瓶。这对浮雕巨瓶身高3.62米，目前堪称世界之最。
    一眼望去，九条浮雕五彩巨龙气势磅礴，脚踩祥云，相戏彩球，站在九龙浮雕巨瓶面前，使人顿觉灵气大生，大有人与龙共一天下之感。听专家周荣昌介绍，制作这样一只巨型瓷瓶，如不受挫折，按一般程序，至少要花费近两年的时间才能完成。首先，它在瓷土原料精制上，仅存腐期就要占去两个月以上的时间；其次，它需要上吨的坯泥制作，并且要在辘轳上拉成多节毛坯圈，等圈干后，再制作合成整体。因此，这是一件非常困难的事。最难得的是，这对巨型龙瓶改变了有史以来的几节成坯连成一体的做法，是一次成型，其难度就更大了。可以说是一种首创，是人们不可想象的奇迹般的创造；成型后，自然干燥就占去八个多月的时间。再加上著名艺人刻划浮雕，时间就更长了。
    这对九龙浮雕巨瓶在高温烧制时，需要有一座能满装152担坯的倒烟式大圆包煤窑最中心的位置，才能满足巨型瓶的高度需求。并且要破折窑门才能抬入，然后套装特定的匣钵。这不仅难以操作，而且其要求也特别严格。尤其是控制窑内温差更不是一件易事。稍有疏忽，不是带来烧成的缺陷，就是出现坯子倒塌毁坏现象。因此它的成功率很低，过去烧10来只瓶也难成功1只。这对巨型龙瓶的加彩，是在清康熙传统五彩的基础上，受珐琅彩直接影响而创制的釉下彩新品种，改变了古彩那种单线平涂的生硬色调，分别明暗，渲染接色，每一种颜色都有丰富的层次，显得柔和俊秀，粉润雅致。
    由此可见，制作这对巨型瓷瓶的难度之大，周期之长，费工之多，技艺之精，成本之高是可想而知的。只要一旦成功，那就不愧为是高、大、精、美的艺术之精品。
    （图为九龙浮雕巨瓶。）
〖-ZW/正文〗
