〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达以色列访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月25日电（记者戚德良、谭新木、司久岳）应以色列政府和议会的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏25日下午抵达这里，开始对以色列进行正式友好访问。
    今天，位于地中海之滨的以色列特拉维夫市天气晴朗，阳光明媚，中以两国国旗在本・古里安国际机场上空迎风飘扬，欢迎队伍打着“热烈欢迎李鹏委员长和夫人”等横幅。当地时间下午1时50分，李鹏委员长和夫人朱琳乘坐的专机在机场平稳降落，李鹏委员长一行受到以色列议会第一副议长鲁温・里夫林、外交部副部长纳瓦夫・马萨拉等以方高级官员和中国驻以大使王昌义及夫人吴珉珉的热烈欢迎。
    王昌义大使和以外交部礼宾司长阿米拉・阿乌农登机迎请李鹏委员长下机。两名使馆女青年向李鹏和夫人朱琳敬献了鲜花。中国驻以使馆工作人员、中资机构和留学生代表也到机场迎接，李鹏和夫人朱琳与他们亲切握手。随后，李鹏委员长一行乘车前往耶路撒冷大卫王饭店下榻。
    以色列是李鹏此次亚非六国之行的第四站，此前他已先后访问了毛里求斯、南非和肯尼亚。
    据新华社内罗毕11月25日电（记者司久岳、李进其、孙慧霞）中国全国人大常委会委员长李鹏25日圆满结束对肯尼亚的访问，于当天上午乘专机离开内罗毕前往以色列进行正式友好访问，继续他的亚非6国之行。
    结束访问前，李鹏于24日晚在他下榻的丽晶饭店举行答谢招待会，肯尼亚国民议会议长卡帕罗夫妇、外交和国际合作部长戈达纳夫妇、道路和公共工程部长基普托恩、教育部长穆西约卡等肯议会和政府高级官员应邀出席。宾主亲切交谈，宴会气氛热烈。
〖-ZW/正文〗
