〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士畅游历史文化名城；引导非党员老兵放下包袱；老兵义务保护古城墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汇源/徐国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●老战士畅游历史文化名城
    ●引导非党员老兵放下包袱
    ●老兵义务保护古城墙
    本报讯董汇源、徐国民报道：连日来，武警河北总队承德市支队组织远在坝上草原担负看守任务的28名服役期满的老兵到世界级历史文化名城承德“3日游”，从而圆了老兵们饱览“第二故乡”美丽风光的梦。这些老战士常年在坝上草原执勤，当兵几年还不知道“避暑山庄”啥模样，支队还专门请来导游陪老兵游览山城各景点。
    本报讯王湘中、周志山报道：北京军区油料训练大队针对一些老兵没有入党、思想压力较大的问题，用近年来身边的典型事例进行启发、引导，使老兵树立退伍后继续创造条件争取入党的决心，放下思想包袱，愉快离队。
    本报讯李晓军、杜立平报道：某汽车仓库驻地是战国时期赵国的练兵场遗址，有一段古城墙紧邻营区，是河北省一级保护文物。40年来，该仓库官兵换了一茬又一茬，但官兵义务保护国家文物的热情没变。日前，即将退伍的老战士又一次来到练兵场遗址，告别他们守护的古城墙，并主动到驻地村庄进行保护文物宣传。
〖-ZW/正文〗
