〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏进崎岖路自通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年军旅书法家颜振卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅书法家RW：颜振卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，后勤指挥学院军事后勤馆研究员、青年军旅书法家颜振卿“迎澳门回归书法展”在中国美术馆开展。为了登上中国美术馆这高雅的艺术殿堂和得到众多观众的认可，颜振卿苦苦奋斗了近30年。
    颜振卿是唐朝大书法家颜真卿的后裔，在颜氏家族书法文化氛围的熏陶下，他8岁时便背诵了充满先哲思想的《颜氏家训》，以祖传的《颜家庙碑》为艺帖研练书法。从上小学开始，他就养成了日练百字的良好习惯。正是因为颜振卿没有躺在颜氏遗传基因的列车上坐等其成，而是靠着自己的刻苦临池，这为他今天的成功埋下了伏笔。
    18岁的颜振卿怀着好男儿“乐在天涯守边卡”的赤诚报国之心应征入伍，来到了位于甘肃北部戈壁沙漠的边防服役，开始了他“摸爬滚打”的军旅生活。在这里，严格的军事训练和开山劈石的劳累，使刚刚迈出校门的颜振卿常常筋疲力尽。然而，紧张的部队生活丝毫没有动摇他练字学艺的决心。每晚熄灯后，颜振卿不顾一天的疲劳，他用被子蒙着脑袋，借助手电光背读字帖，并用食指作笔、掌心作纸练字；部队战备训练，经常在戈壁大漠中流动，哪能随身携带纸墨？他就在戈壁滩和大沙漠里就地取材。炎炎酷暑，他以石块作笔，沙漠作纸；凛冽寒冬，他以树枝作笔，白雪作纸。
    踏进崎岖路自通。在十多年西北军营熔炉的煅造下，颜振卿饮一口绿色，掬一捧墨香，与从戎的艰辛和从艺的甘苦结伴而行。他凭着顽强的毅力，终于从颜体书法艺术的行体中脱变而出，自成书法风范。他从近现代、清明上溯到元宋，窥探到学颜书法大家的奥秘，探索出“由近及远法”；从颜真卿、王羲之“书法二王”的门径，上溯到魏晋及两汉，在兼容碑帖的同时，从砖铭瓦当和名胜古迹的刻石中寻觅到民间书法的古朴风格，探索出“吸纳杂揉法”，大大拓展了书法艺术的空间感和观赏性。他的书法作品，被中国当代书坛泰斗启功称誉为“颜体书法一奇葩”。功成名就的军旅书法家颜振卿没有忘记军营熔炉的煅造和部队的培养，这些年来他走边防、上海岛，先后为部队基层官兵赠送书法作品1000多幅。颜振卿成名后更是情系祖国，10月上旬他用蝇头颜楷将《中华人民共和国澳门特别行政区澳门基本法》的全部内容共15682字书在富有象征意义的19.99米的古绢之上，这幅巨幅长卷作品在中国政府举办的“澳门回归祖国大型展览”上展出。
    书李白・杜甫・王维・常建・杜审言・许浑诗文
    书黄庭坚《云涛石》
    书《纵横・遒丽》联
    书释赞颜子名联
〖-ZW/正文〗
