〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这算不算教唆犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘见心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思想有多少不是来自书籍呢？人的行为有多少不受思想支配呢？这世界上又有几个人可以不为自己的行为负责呢？
    我们无须深入讨论坏书对人到底有多大影响，或者通过某种标准划分何为好书、何为坏书，这个工作已经有人做了，而且已有定论。需要我们注意的是这样一个事实：有的人看了好书，懂了道理、长了德行、做了好事、得到了肯定；有的人看了坏书，昏了头脑、昧了良心、干了坏事、受到了惩罚。
    书是思想的载体，出版社是思想的一级批发商。虽然不直接“生产”思想，却是传播思想的重要媒介，并且因为发行量巨大而对社会公众意识产生广泛的、深远的影响。是啊，有几个人能够做到博览坏书却又广行善事呢？如果说坏书是这个社会的病毒，那么出版坏书的出版社就是病毒的培养皿，就是社会的潘多拉盒子。当年潘多拉打开魔盒可能是好奇，而今天的潘多拉则完全是受金钱驱使的。“只要书卖得动，其他干我何事？”
    近期，市场上出现了两本书，一本是《溜须拍马术》，一本是《恋爱秘技三百招》，都是正规出版社通过正规渠道出版的。书中详尽介绍了一些讨好上司和女友的“奇拳怪招”、“必杀绝技”。这些招法和观点让人惊叹，原来：行贿送礼和婚前性行为竟是合法的、高尚的呢！原来：领导没有不爱“马屁”的！原来：女孩子都在潜意识里希望你强奸她！（这类书还有，恕不一一列举）。
    见到这些书堂而皇之地摆在书架上，不禁令人惶惑：这难道就是《宪法》赋予的出版自由？这难道就是效益第一的市场原则？出版坏书的商人们，你们怎么能否认呢，出版这些书本身，就已经包含了对它的价值肯定；就已经在引导人们认同书中观点；就已经在教唆犯罪了。
    倒是那些站在审判席上的行贿罪和强奸罪的犯人，有些“可怜”。他们可能会为自己当时的行为感到后悔，但肯定不会看到，那些诱使他们犯罪的出版商们正数着从他们兜里掏出来的钱，乐着呢。
〖-ZW/正文〗
