〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东一轮船遇险；驻鲁部队紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建华/张松青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东一轮船遇险
    驻鲁部队紧急救援
    新华社济南11月25日电（记者尹建华、张松青）山东烟大轮船轮渡有限公司“大舜”号滚装船，昨晚因风大浪高，动力丧失，在牟平姜格庄附近海域搁浅倾斜。船上共有旅客船员312人，截至记者发稿时为止，已抢救生还36人。
    “大舜”号滚装船昨天下午去大连，因海上风浪太大，途中返航。16时30分发现二层甲板有烟雾，请求救援。烟台救捞局、烟大公司、烟台港务局轮泊公司相继派船救助。但因风大浪高，无法靠近。20时15分，“大舜”号主舵失灵，开始漂移；22时30分，救援船多次带缆均未成功，“大舜”号随风漂流至牟平姜格庄附近海域，火势漫延至三层甲板。23时45分，“大舜”号与陆上失去联系。后确认已搁浅倾斜。
    山东省委、省政府负责同志接到“大舜”轮遇险报告后，高度重视，立即组织救援。省委书记吴官正对救援和善后工作做了具体部署，派一名副省长带队连夜奔赴现场指挥。北海舰队、济南军区、武警部队也迅速派人员船只驰往遇险船处救援。据悉，部队、武警和省市区已出动数千人，动用大马力渔船、救捞船、海军舰只17艘，在出事海域援救落水人员。沿海16个村5000多村民，沿45公里海岸线设立liao望哨，牟平区6个医院120多名医护人员参与抢救。
    据了解，现在海上风浪仍然很大，阵风达九级，浪高达4至5米，气温降至0度左右，给救援工作造成很大困难。目前事故原因正在调查中。
    本报济南11月25日电许森、王中报道：“大舜”号轮船事故发生后，应山东省政府电话请求，北海舰队迅速派出8艘舰船、两架直升机和数百名官兵奔赴出事海域救援。经过10多个小时搜寻，已营救出12名遇险人员。
    截至发稿时，救援官兵仍在海面继续搜寻失踪人员。
〖-ZW/正文〗
