〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给连队装IC卡电话引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者听课手记③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给连队装IC卡电话引出的话题
    ●本报记者刘明学
    记者听课手记③
    10月21日上午，济南军区某团政委张国延主持的全团政治干部学《决定》辅导课讨论，是以IC卡电话为话题开始的。
    “装上磁卡电话后，战士通话就会多起来，容易滋生高消费；一会儿他去打，一会儿我去打，连队还怎么管理？再说，今天满足了战士装电话的要求，明天他们想用洗衣机、坐飞机，办得到吗？”二连指导员王选江抢先开了腔。
    “随着现代通信工具的发展和普及，电话已走进寻常百姓家，据了解，我们连80％的战士家里有电话。给连队装IC卡电话，不仅方便了官兵，使大家体会到了组织的温暖，而且能激起干部战士的工作热情。”六连指导员韩勇阐述了自己的看法。
    “‘电话问题’就像走进社会搞改革开放教育一样，只要管理引导工作及时跟上，就能有效防止负面效应的产生；绝不能为了图省事好管理，而降低为兵服务的标准，相反，要树立解决实际问题出凝聚力出战斗力的新观念。”三营教导员张开强深有感触地说。
    “在一些带兵人中，有一种习惯思维和做法，一出现问题就和思想挂钩，做思想工作常常是就思想论‘思想’，而对新形势下物质利益对人们思想行为的驱动作用认识不足。随之带来的是，对官兵家庭中出现的宅基地纠纷、亲人遇天灾人祸、父母离异等问题关心不够，对考学、提干、立功受奖等关系战士切身利益的正常需求不当回事，对官兵休假、探亲、体检等应有待遇保障不到位。结果，做起思想工作来往往苍白无力，事半功倍……”一连指导员陈开荣的发言引起了大家深深地思索。
    话越说越明，理越辩越透。张政委见“火候”到了，他的发言直接进入主题：在一些人头脑中，“军人不言利”根深蒂固，一言利生怕被“物化”了，这是一种偏见。在发展社会主义市场经济条件下，部队中许多思想问题是由实际问题引起的，看不到这一点，思想工作就会脱离实际。我们只要紧密结合实际，认真学习贯彻落实“正确认识和运用物质利益原则”的精神实质，善于从利益动因上分析官兵的思想变化，把正确的思想引导同关心解决实际问题结合起来，新形势下的思想政治工作一定会大有作为。
    “同志们，还要不要安装IC卡电话？”
    “好！那么从明天开始，就一个一个连队落实。”在掌声中，张政委结束了这一课专题辅导。
〖-ZW/正文〗
