〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原精选优质兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/丛培江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正军丛培江
    把有用之才送到部队
    谈起今年的征兵情况，省征兵办公室副主任张廷善说：“部队一直被誉为大学校，过去都是把孩子送到部队接受教育和锻炼，现在群众都明白了：军队科技含量很高，担负着特殊使命，需要的是有用之才，特别是高素质人才。”扶沟，吉鸿昌将军的故乡。今年7月份高考，扶沟县有200余名高中生报考军事院校。笔者来到扶沟县征兵办公室，县人武部部长郭占国特别引见了应征青年朱良杰。今年20岁的朱良杰，大学毕业后，通过国家公务员考试，现就职于柴岗乡乡政府，是这个县专管武装工作的副县长朱国华之子。据郭部长介绍，在今年5月北约轰炸我国驻南使馆的第2天，朱副县长就给他打了“要送朱良杰参军”的招呼。
    从周口市人武部出来，一对父子的争吵，使我们驻足。原来在广东务工的李斌得知今冬征兵工作开始的消息后，当月的工资也不顾领，就带着花2000元买来的假高中毕业证，匆匆往家赶。他强烈的参军愿望却遭到了父母反对。李斌哭喊着问他父亲：“你为何不让我去当兵，我没有犯过法，没有进过‘派出所’，你不是毁我的前途吗？”他父亲说：“初中读了不到一年就想当兵？文化这么低，我们能向部队送吗？”
    采访中，笔者了解到河南省今年报名应征的青年中高中以上文化程度的有21万余人，其中具有大专以上学历的达7万余人。各市、地教育部门还主动参与，对应征青年的毕业文凭进行了严格审查，建议取消了3000多名假学历青年的体检资格。并对应征青年全部进行了文化测试，淘汰了480名文化考试不合格者。
    不合格者休想进军营
    11月10日，省政府征兵办公室的举报电话被鹤壁市王军扣响，举报亲侄子在外打工期间有传看黄色影碟行为，他说军队是一块净土，不能让社会“杂混儿”进去。
    11月5日，笔者在太康县征兵体检站亲眼目睹了这样一个场景：太康县人民医院副院长、今冬征兵体检主检医生王玉富的表侄陈亮通过其它科室的体检，兴奋地来到了他的办公室，过他这最后一关，心想表叔不会为难他。可事与愿违，王玉富查出表侄右眼视力差0.1，毫不犹豫地在表侄的体检表上签上了“不合格”。表侄哭哭啼啼地向他求情：“叔，就差一点嘛，把我送走吧，明年我就超龄了。”王玉富说：“差0.1就是不合格。不合格，你休想进军营。”
    笔者所到市（地）、县（市、区），兵役机关都通过报纸、电视、广播公布了举报电话号码和举报信箱地址，并张榜公布了上站体检青年名单、初检合格人员名单、初定人员名单、定兵名单，广泛接受群众监督。
    长城需要合格砖，人人要把责任担
    河南老百姓流行这样一句话：“长城需要合格砖，我们要把责任担。”
    周口市人民医院五官科副主任医师张发群，任征兵体检医生11年，拒绝接收领导和亲朋好友递来的“条子”18个。家属的堂弟要当兵，先后3年参加体检，均因不合格，被他挡在了部队的大门外。鲁山县一名适龄青年在今年高考中考上哈尔滨工业大学，由于家庭生活困难，没有去上学。村民兵连长在8月25日就到他家做工作，鼓励他参军入伍。9月初，县人武部王部长得知后，亲自到他家为他直接办理兵役登记手续。
    中原青年踊跃应征“百里挑一”，历来传为美谈。河南征兵工作年年上台阶，其因何在？省征兵办主任段京进告诉笔者，一是主要领导亲自抓。省委书记马忠臣连续两年深入到征兵第一线检查。每年征兵工作开始后，省委、省政府和省军区领导都要深入各地检查指导。二是深入持久地开展国防教育，“国家兴亡，匹夫有责”的观念深深扎根在了人民群众心里。三是“当兵光荣”、“军属光荣”的气氛浓厚。
〖-ZW/正文〗
