〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某陆战旅教育老兵服从部队需要走留听从党安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名技术骨干愉快留队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宇、记者卜金宝报道：军营数载受益不浅，走留面前不能愧对组织的培养。南海舰队某陆战旅面临退伍的老兵自觉地以个人利益服从部队建设大局的需要，愉快地接受组织的挑选。11月20日，近千名学有所长的技术骨干留队转为士官继续服役。
    这个旅素有“陆上猛虎、海中蛟龙、空中雄鹰”之称，兵种多，技术含量大，人员培训难度大。在几年的军营生活中，该旅战士人人练就了一身硬功，因而成为社会上抢手的人才。今年老兵退伍前夕，一些战士家里已为其找好合适的工作，一些地方用人单位也纷纷找上门来，大约有三分之一的老战士接到了地方的聘书。
    今年，新的兵役法刚刚实行，士官制度改革处于过渡期，部队建设需要大批的骨干留下来继续服役。面对此种境况，该旅老战士感到：本事是在部队学的，要以个人利益服从部队建设的大局。被称为“两栖蛙人”的潜水分队一级技术能手、老战士王学兵说：“我入伍前是个愣小子，入伍后组织上把我挑到潜水分队，又送我去广州、大连学习，才使我有今天。我要把学到的本领献给军营。”老兵们争相向旅党委表示：坚决服从部队需要，走留听组织的！来自贵州山区的农村籍战士、技术能手李道全婉言谢绝了地方老板月薪2000元的聘请。猛虎连战士李金存一身硬功，地方老板争相聘请，最高月薪高达2500元，他不为所动，毅然选择了留队改士官。
    面临士官制度改革，让走就愉快地走，让留就安心地留，这才叫“祖国利益高于一切”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
