〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎澳门回归做忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警珠海市支队开展“爱党爱国爱武警”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭曙伟/暴玉怀/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警珠海市支队开展“爱党爱国爱武警”教育纪实
    武警珠海市支队直接肩负着澳门回归的多项安全保卫任务，为了圆满完成党和人民赋予的历史使命，这个支队开展以“迎澳门回归，做忠诚卫士”为主要内容的“爱党、爱国、爱武警”教育。极大地激发了广大官兵的爱国之情、报国之志，增强了以实际行动迎回归的责任感和使命感。
    1
    在宽不足500米的濠江两岸，一边是珠海市湾仔镇，一边是被誉为“东方钻石”的澳门。临近澳门回归，支队组织官兵来到濠江边上的珠海市湾仔口岸，支队政委曾水带讲述澳门历史和澳门问题的由来。
    知之愈深，爱之愈笃。珠海市支队在迎澳门回归教育中，针对官兵尤其是青年战士大多出生在改革开放年代，对中国的近、现代史知识知之不多，对澳门被侵占、被沦为殖民地的过程和中国人民为祖国统一长期进行不屈不挠的斗争史了解不多的实际，重点进行历史知识补课，引导官兵懂得“落后就要受欺侮”、“弱国无外交”的道理，激发官兵的爱国情和使命感。支队政治处还收集整理出百余篇爱国志士为民族利益不惜抛头颅、洒热血的故事，作为爱国主义教材下发到官兵手中。
    2
    外伶仃洋岛，距珠海市区约40海里。武警珠海市支队组织官兵来到这里进行教育。踏上小岛，官兵们兴奋不已，因为这个令著名爱国诗人文天祥悲凉和惶恐的小岛，如今已是另外一番景象：改革开放给这个仅4平方公里的小岛吹进了春风，注入了生机和活力。作为广东省爱国主义教育基地，这里游人如织，一派生机。支队长李崇军、政委曾水带站在当年为抵御敌寇而修筑的炮台上，动情地给官兵们讲了《树报国之志》、《做忠诚卫士》两课。
    支队党委充分运用珠海特区这个广阔的社会大课堂，用大量生动事实为教材，引导官兵明白只有“发展才有出路”的基本道理。他们邀请部队驻地的党政领导、归国华侨以及教授、企业家给官兵做报告；组织官兵走访驻地学校、街道和现代化企业；参观珠海改革开放成果展、澳门回归新容旧貌图片展，以及正在兴建的横琴海跨海大桥建设工地等，用新旧对比的方法，让官兵了解旧中国的珠海及建国后特别是改革开放以来发生的巨大变化。许多基层中队还开展了家信展读、畅谈家乡变化座谈会，观看纪录片《春风绿南粤――广东改革开放二十年》等系列活动，使官兵切身感受到国家政治稳定、经济繁荣，为澳门顺利回归奠定了坚实基础。
    3
    在开展迎回归教育中，支队组织大家认真学习邓小平同志关于“稳定压倒一切”和江泽民同志关于“居安思危”的一系列论述，开展“澳门的治安状况及其影响”等讨论，强化官兵的忧患意识和职能意识。大家深深感到，武警部队虽然不像驻澳部队那样直接进驻澳门，但我们的一岗一哨都直接或间接影响到澳门的顺利回归，与祖国的统一和发展息息相关。官兵们表示要自觉把职责与大局联系起来，把稳定与发展联系起来，站好每一班岗，执好每一次勤，干好每一项工作，把爱国之情、报国之志化为实际行动，做党和人民的忠诚卫士。
    教育期间，支队官兵人人订阅了《澳门知多少》读本，写出读后感1300多篇。全支队老战士还主动向所在中队党支部写了决心书，保证站好最后一班岗，圆满完成澳门回归的各项安全保卫任务。各单位还广泛开展了勤务分析、勤务整顿、方案演练及评比“执勤能手”、“训练标兵”、“红旗哨所”、“文明哨兵”、“优秀领班员”、“红旗驾驶员”等活动。广大官兵正以饱满的政治热情，努力创造一流的工作成绩，迎接澳门回到祖国的怀抱。
    ●谭曙伟本报特约记者暴玉怀刘光辉
〖-ZW/正文〗
