〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵与二十六个黄金样品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆6月的新疆，天空格外蓝。距敦煌古城100余里的白山脚下，昏睡着一位19岁的黄金战士。他叫伍军良，是驻疆武警黄金15支队4中队战士。
    阳光穿透山丘之间的缝隙，照在他那蜷曲着的身躯上。身边一顶灰白色的草帽盖着两天前采集的26个化探样品。
    昏睡中的小伍，隐约听到了卡车的轰鸣声。中队的车来了。他想站起来，但身体像灌了铅似的。弥漫的风沙中，他依稀看到卡车从他身畔不远处的地方驶过。一种强烈的求生愿望，促使他挣扎着仰起半个身子，拿起身边的草帽，想在空中挥舞，身体却再一次扑倒在地上，草帽随风而逝，车子也渐行渐远……
    根据遥感资料显示，南疆白山地区可能埋藏着金矿床。支队急需化验结果，要马上圈定勘探靶区。上级命令在5天之内，把白山异常检查区的化探样品，迅速送回。
    任务交给了4中队小伍所在的化探一组。满天的风沙，阻碍了他们的去路，中队的卡车，蹒跚在戈壁滩上，慢得像蜗牛。等他们到达目的地，已是午后时分。为了抢任务，化探组化整为零，分头采集。小伍一个人按规定路线采完样、标上号、装进地质包里，耐心地等待中队来车接他。
    几个小时过去了，小伍没有看到车辆的踪迹。是不是组长迷失了方向呢？小伍放心不下，就把样品、水壶背好，准备沿路返回中队。当他翻过几座山丘的时候，再也找不到来时的路，戈壁的风沙，已掩埋了车迹。小伍决定再回到采样点去等，也许中队的车子会到那里找他。但他怎么也回不到原采样点，几次往折，已偏离了通向原采样点的方向。
    在焦虑与不安中，小伍等来了恐怖而寒冷的戈壁之夜。
    小伍怕样品丢失，摸索着爬到附近一座测量标高点，把26个化探样品拿出来，连同地质包一起，缠绕在标高点的三角铁架上。他感到还不放心，再用草帽把样品盖上，又脱下上衣，用衣服死死把样品和草帽一起缠住、系好。绝境中，他只有一个信念：一定要把样品保护好。
    漫漫长夜，小伍在与死神的抗争中，赢得了新的一天。
    当中午的阳光炙烤大地，小伍感到被“榨”出了身上所有的汗水。突然，感到有股热呼呼的东西流到嘴上，他伸手一摸，是鼻血。小伍在兜里摸了一阵，想找点纸把鼻子塞住，但没找到一点纸屑，除了盛放样品的地质包，他所有的东西，为了省下体力背样品，已于一天前统统扔掉了。他用双手捂着鼻子，鼻血顺着手指缝溢出，滴滴落在样品上。他害怕把样袋上的标记号涂掉，伸手把样品袋一个个移开，样袋上印下了一个个鲜红的指印。
    由于长时间流血不止，他感到头昏眼花，全身有气无力，他明白自己的情况非常危急。样品关系到支队下一步的找矿战略部署。一定要让中队看到这26个化探样！他开始打量眼前高低起伏的山丘，为这26个化探样，找个安全地方。他发现，不远处的山丘中，有一个不大的山洞。他猜测那里也许能把样品放下。他努力了几次，都没有站起来，只好在身旁的乱石堆中，扒出一片空地，把脸和胸脯贴在地上取凉。这丝丝凉意，滋生出缕缕勇气，一定要活下去！
    过了许久，小伍感觉自己还能扛动样品，凭着这股子劲，他背起样品，开始了向山洞的艰难跋涉。忽然，他感到地动山旋，一头栽在地上。
    待小伍再次睁开眼时，已是太阳西斜，样品摔到了距自己两米外的骆驼刺里。他慢慢爬过去，扒开骆驼刺生长的乱石堆，想在那里找到带水的土壤，更想找到点水。那怕是一滴，也会延续自己的生命。
    骆驼刺的根部干涩一片。小伍沮丧地低下头，看到饭盒盖还留在地质包里，他猛然想到了自己。对！是不是身体里还有些可再利用的尿液，他把饭盒盖拿出来，俯着身子接了接。只有那么一点点“水”，等把它倒进嘴里，他全身轻松了许多。小伍扔下饭盒盖，背上地质包，向山洞爬去。
    极度的疲劳和饥寒又一次使他昏倒在地上……“草帽！”，坐在卡车上细心的中队长，从倒车镜中看到了草帽，一骨碌从车上跳下来，“小伍――！”中队长撕破嗓子喊着，朝小伍奔去。远看，小伍像一座小沙丘。
    中队车辆两天前去接小伍时，车辆出了毛病，延误了时间。后来去了采样点，没有见到小伍，车辆在这茫茫戈壁上奔波了两个昼夜。中队长急得满嘴起火泡，在这无粮无水的3天中，小伍能否煎熬过沙漠中的生命考验？！
    满身沙土的小伍，躺在中队长怀里。在中队长撕心裂腑的呼喊声中，慢慢睁开了眼睛，朝着洞口抬了抬手臂。中队长顺着他手指的方向，看到了血迹斑斑的26个化探样。
〖-ZW/正文〗
