〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批退伍老兵启程返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部领导前往北京西客站送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯杨鸿、记者卜金宝报道：依依惜别意，浓浓战友情。今天，北京西客站敲响了今冬送别退伍老兵的锣鼓，驻京部队今冬首批退伍老战士在这里踏上了返乡的路程。据悉，从今天起，全军今年退伍的老战士陆续启程返乡。副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长左建昌、总装备部副部长胡世祥等领导前往北京西客站为退伍老战士送行。
    今天上午，鲜花、彩旗把西客站打扮得绚丽多姿，车站内外一幅幅欢送退伍老战士的标语，表达了首都人民的一片深情。北京市、北京西客站和北京卫戍区等军地有关部门为欢送老兵做了精心准备，车站设立了退伍老兵接待站、行李托运窗口，昼夜服务，确保老战士走得顺利、旅途愉快。最先赶到的是北京军区某师广西籍的90名退伍战士，他们胸带大红花，迈着整齐的步伐，唱着军歌列队走进候车室。他们当中，有的参加过去年的抗洪抢险，有的参加过今年的国庆大阅兵。短暂的军旅生活，给他们留下了终生难忘的回忆。在等车的时间里，他们主动扶老携幼，帮助车站擦椅拖地，打扫卫生，赢得广大旅客的称赞。
    四总部领导充分肯定了老战士在服役期间为军队建设作出的贡献，希望大家回乡后，在新的岗位上继续保持人民军队的优良传统，保持人民军队的本色，积极参加地方经济建设，在新的岗位上再立新功。退伍老战士纷纷表示，决不辜负首长的期望，退伍不褪色，在家乡建设中再立新功。
    今天到车站为老战士送行的还有铁道部、北京市和北京军区的有关负责同志。
〖-ZW/正文〗
