〖ZQ/总期〗15295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻江泽民总书记重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国党史工作取得新成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史工作；党史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电各地党史部门认真贯彻江泽民总书记有关党史工作的指示精神，服务大局，真抓实干，在资料征编、专题研究、党史编写、宣传教育等方面迈出了新的步子，特别是在用党史这部“活生生的教科书”资政育人方面采取了许多新举措，取得明显效果。
    记者从正在召开的全国党史研究室主任会议上获悉，1998年10月22日，江泽民总书记致信中央党史研究室，对党史工作作了重要指示。他希望各级党委重视党史工作，充分发挥党史资政育人的作用；从事党史工作的同志，要看到自己肩上的责任，拿出更多的成果。一年来，党史部门充分发挥工作中的积极性、主动性、创造性，各方面工作有了新的进展。据不完全统计，一年来各省、自治区、直辖市委党史研究室出版党史专著、专题资料、专题研究、党史大事记、革命英烈故事、普及读物、人物传记、地方党史等各类党史书籍236部；举办纪念周恩来、刘少奇、彭德怀、李大钊、瞿秋白、方志敏、俞秀松等老一代无产阶级革命家诞辰，纪念南方局成立60周年等重大纪念活动120个；摄制《少奇同志1949年在天津》、《邓小平来辽宁》、《俞秀松》等反映党史题材和党史人物的影视作品50部；举办党史工作培训班25次，培训党史工作骨干1339人；举办地方党史展览28个，观众达数十万人；作党史报告133次。
〖-ZW/正文〗
