〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛单打缘何频频爆冷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世乒赛单打缘何频频爆冷？
    本报记者张天南
    今天横滨世乒赛单打比赛一揭幕就冷门迭起，失意者中不仅有萨姆索诺夫、柳承敏、庄智渊这些成名已久的高手，也有像福原爱这位人气极高的本土明星，以及姚彦这样的乒乓新锐。“诊断”他们的输球原因，不尽相同。
    人物：柳承敏
    诊断：无机胶水惹的祸？
    如果说萨姆索诺夫的出局还有“英雄迟暮”可以解释，那么柳承敏这位尚值壮年的前奥运冠军提前“谢幕”就得另找原因。赛前他接受媒体采访时还曾放豪言要挺进决赛，可第二轮就止步，输给世界排名第53位的斯洛文尼亚选手托奇克，这个差距似乎有点儿大了。
    究其原因，恐怕还是无机胶水在作怪。作为直拍进攻型选手，无机胶水对于柳承敏这样以力量和速度见长的队员干扰是最大的，柳承敏自己也承认“无机胶水实行后，自己的攻击力下降了40%”。事实上，换用无机胶水的柳承敏在比赛中没能发挥出以往他正手和旋转上一半的优势，发球的威力也大不如前。说他是第一个牺牲在“无机时代”首场世界大赛中的著名球手，实不为过。
    人物：姚彦
    诊断：准备不足吞苦果
    作为“直通横滨”选拔赛上靠真刀真枪拼到单打资格的选手，姚彦可谓中国女队近两年迅速蹿升的耀眼新星。她除了过硬的技战术，赖以成名的制胜法宝便是“永不言败”和“一拼到底”。但今天的女子单打首轮比赛中，她苦战七局仍不敌韩国后起之秀朴英淑，成为本届世乒赛中国队折戟第一人。
    赛后姚彦的教练孔令辉表示，姚彦的失败主要在准备不足，“两年前看朴英淑的时候，觉得她的水平与我们的队员相差很远，所以准备今天的比赛时，我们对这名对手没有引起足够重视。没想到整场比赛打得这么压抑，对手从始至终都在拼姚彦。”
    人物：福原爱
    诊断：主场压力爱“作祟”
    今天本土作战的日本选手福原爱在女单次轮就遭遇了麻烦，在对阵德国选手绍尔的比赛中惨遭淘汰。赛后福原爱很是遗憾，“在家乡父老面前，这么多双眼睛看着我，输了球感觉非常惭愧。”话音未落她已潸然泪下。而她的对手绍尔赛后对福原爱的表现连称不正常，甚至说“不是我打得好，是她表现太差”。
    尽管不提主场压力，但福原爱言语中难免流露出这个意思。当日本记者问她比赛过程中都想过些什么时，早已哭得满脸通红的福原爱说：“我就是想赢，只是想赢，没有别的想法。”（本报横滨4月30日电）
〖-ZW/正文〗
