〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动创造光荣和梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝“五一”国际劳动节
    今天，我国工人阶级和广大劳动群众迎来了自己的节日――“五一”国际劳动节。我们向全国工人阶级和劳动群众致以节日的祝愿，向各条战线的劳动模范和先进工作者致以崇高的敬意！
    与时代发展同步伐，与改革开放共命运。新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，我国工人阶级肩负历史使命，挺立时代潮头，以诚实劳动创造美好生活，以辛勤工作创造辉煌业绩。60年来，在中国共产党的领导下，我国工人阶级始终站在时代前列，勇于探索、大胆实践，为新中国的发展和中华民族的振兴，作出了彪炳史册的贡献。60年来，中国工会在中国共产党的领导下，围绕中心、服务大局，与时俱进、开拓创新，逐步探索出一条符合中国国情的工会发展道路，成为中国特色社会主义的重要组成部分。
    在建设中国特色社会主义事业的伟大进程中，我国工人阶级队伍日益壮大，整体素质不断提高，先进性明显增强，利益进一步实现，领导阶级地位更加巩固，主力军作用得到充分发挥。实践证明，工人阶级是我国先进生产力和生产关系的代表，是我们党最坚实最可靠的阶级基础，是社会主义中国当之无愧的领导阶级，是全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的主力军，是推动中国经济发展和社会全面进步的根本力量。
    只有融入到时代发展的历史进程中，才能成就自身的价值，实现自己的理想。三峡工程、青藏铁路、奥运工程、载人航天、月球探测等重大项目，无不凝结着广大劳动者的智慧和汗水。创新成果层出不穷，高技能人才茁壮成长，技术工人登上国家科技奖最高领奖台，充分展现了我国工人阶级的时代风采。在建设创新型国家的今天，“劳动光荣、知识崇高，人才宝贵、创造伟大”已经成为时代最强音。
    工人阶级只有成为改革主力、发展动力、稳定基石，才能成为国家脊梁、社会中坚。党的十七大提出了全面建设小康社会的奋斗目标。全面建设小康社会既要造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。我国工人阶级一定要发扬光荣传统，不断开拓前进，成为继续解放思想、锐意改革创新的时代先锋，成为推动科学发展、促进社会和谐的行动楷模。
    同舟共济保增长，建功立业促发展。在共同应对国际金融危机的今天，我国工人阶级要进一步增强走中国特色社会主义道路的信心和决心，坚定中国特色社会主义的共同信念。工人阶级要立足基本国情，树立世界眼光，顺应时代潮流，勇担推动科学发展的历史重任。工人阶级要大力弘扬劳模精神，胸怀全局，立足本职，开展劳动竞赛，争做锐意进取创新的先锋模范；工人阶级要发扬识大体、顾大局的光荣传统，成为促进和谐稳定的中流砥柱。工会组织要紧紧围绕保增长、保民生、保稳定的大局，积极促进科学发展与社会和谐，大力维护广大职工的根本利益和合法权益。
    各级党委和政府要牢牢坚持全心全意依靠工人阶级的方针，尊重职工首创精神，充分发挥工人阶级主力军作用。要完善广大职工群众参与国家事务、社会事务管理和企事业民主管理的制度，认真解决广大职工群众最关心最直接最现实的利益问题，使广大职工群众共享改革发展成果。要加强和改善党对工会工作的领导，把更多资源和手段赋予工会组织，支持工会创造性地开展工作，在时代的发展中，更好地发挥广大劳动者的积极性、主动性，推动改革开放和现代化建设伟大进程。
    劳动创造光荣和梦想。我们辛勤地劳动，为了增加社会财富，更为了人类的幸福和自身的完美。我们坚信，在建设中国特色社会主义的伟大进程中，英雄辈出、俊采星驰的工人阶级一定会不断创造出新的辉煌；在实现中华民族全面振兴的历史征程上，工人阶级一定会成为推动社会进步的不竭力量。（新华社北京4月30日电）
〖-ZW/正文〗
