〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一运会拳击首次预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅健儿铁拳生风频摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡亚军、朱红升报道：4月22日至29日，十一运会拳击第一次预赛在重庆举行，我军和武警的拳击健儿铁拳生风连战连捷，不仅夺得五枚金牌，而且有18名选手取得了全运会入场券。
    参加角逐的我军13名运动员有8人获得前8名，同时获得决赛入场券。54公斤级运动员马运浩和-91公斤级运动员李斌分别摘取金牌；64公斤级运动员陈通洲和60公斤级运动员王一最获得银牌；-91公斤级运动员尼加提・玉山获得第三名。我军选手还获得3个第5名，全队获得“体育道德风尚奖”。
    参赛的武警代表队共夺得3枚金牌、2枚银牌、2枚铜牌和3个第五名，其中，李超、胡谦逊、麦麦提图尔孙・琼分别夺得51公斤级、60公斤级和64公斤级金牌，刘强、吴晓露分别获得57公斤级和75公斤级银牌，夏文杰、王玄玄分别获得64公斤级、81公斤级铜牌，李强、周浩、王磊磊分别获得51公斤级、69公斤级和91公斤级第五名，共10名运动员取得十一运会拳击决赛阶段比赛资格，是本次预赛获得出线资格最多的代表队。
    武警代表队也被赛会评为“体育道德风尚奖”，武警体工队队长、国际A级裁判李青生和武警特警学院搏击教研室主任、国家级裁判康恩君获得“中国拳击开拓奖”，武警武汉指挥学院副教授、国际级裁判任军获“2008年奥运会特殊贡献奖”。
    本次比赛首次采用中国拳击协会最近审定的拳击项目竞赛规则。每场比赛由原来的4回合改成3回合，每回合由2分钟改为3分钟，新规则对于选手体能的要求更高，增强了比赛的对抗性。第二次、第三次预赛将分别在四川雅安和山东济南举行。
    来自全国各省市、自治区、解放军和行业体协等34支代表队的320名运动员参加了此次角逐。
〖-ZW/正文〗
