〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴彦县人武部教育职工严守保密规定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴彦县人武部
    教育职工严守保密规定
    年初以来，黑龙江省巴彦县人武部针对保密工作出现的新特点，每周利用半天时间组织职工学习保密规定和上级相关要求，教育所属人员严格落实保密规定，切实增强安全保密意识，有效防止了失泄密问题的发生。
    （刘建勋、金成山）
    武警8712部队
    扎实开展学法用法活动
    武警8712部队把懂法、守法、用法作为维护部队安全稳定的一项重要内容，购置下发法律书籍1000余册，并请地方法学专家为部队培训法律咨询员。今年以来，该部法律咨询员先后帮助官兵解决涉法问题3起。
    （黄华平、夏吉龙）
    襄樊军分区荆州街干休所
    积极搭建法律服务平台
    年初以来，湖北襄樊军分区荆州街干休所针对老干部家庭涉法问题增多的实际，研究制定了《老干部法律服务工作细则》，指定专人负责，明确了工作程序和内容，并组织法律骨干担任咨询员，搭建起法律服务平台，受到老干部欢迎。（金光林）
    北京军区司令部炮兵管理处
    开展办公秩序整治活动
    近日，北京军区司令部炮兵管理处对照《办公保密秩序实施细则》，引导官兵以深化认识、查纠问题、规范秩序、确保安全为重点，认真查找和解决存在的主要问题，进一步规范了办公保密秩序，有效防止了失泄密问题的发生。（尹虹宇、王文涛）
〖-ZW/正文〗
