〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国军营守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海/段南亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区直属军事检察院
    ■何海段南亚
    2月11日，广州军区直属军事检察院被最高人民检察院表彰为“全国先进基层检察院”，并获得“全国十佳基层检察院”提名奖。
    利剑出鞘：惩治犯罪不手软
    2007年7月，在打击假冒军车专项行动中，广州军区直属军事检察院重拳出击，先后查处7名违法犯罪的城市警备工作人员，有力打击了假冒军车犯罪分子的嚣张气焰。在办案的100多个日日夜夜，该院5名检察干部以誓与违法犯罪行为斗争到底的决心和意志，赢得了官兵的广泛赞誉。
    该院担负着某集团军、广东省军区、驻澳门部队、军区机关和直属单位以及总部驻粤部队的案件管辖任务。这些单位遍布中南五省（区），点多线长面广，案件查处和预防任务十分繁重。
    他们不断创新工作模式，提高办案工作效率，确保执法活动公开、公平、公正。近几年来，该院审查逮捕21起29人，审查起诉16起27人，不起诉4起4人，做到了定性准确、适用法律适当、程序合法，无一错案。
    不断加大查办职务犯罪案件力度，有效促进了党风廉政建设。近几年来，该院先后立案侦查各类职务犯罪案件共12起12人，其中大案要案占90%，涉案金额达7000万元，挽回经济损失5300万元，有罪判决率100%。
    明镜高悬：秉公办案不徇私
    该院虽然地处改革开放前沿，但耐得住寂寞，守得住清贫，没有出现任何违纪违法的人和事。尽管办案经费紧张，但他们从不向案件管辖单位伸手要一分钱。许多案件管辖单位的领导反映，该院树立起检察机关公正执法、文明执法、廉洁执法的良好形象。
    2007年，一名领导干部子弟涉嫌受贿犯罪，在查处过程中，遇到了重重阻力。对于能否公正办理此案，许多人都持怀疑态度。但该院的同志不信邪，在上级领导的支持下，坚持公正执法，坚决顶住了来自各方面的干扰，最终将犯罪嫌疑人绳之以法。该案的侦破在军地产生了强烈反响，广大官兵和驻地群众无不拍手称快，盛赞检察机关无私无畏，用实际行动实践了党、军队反腐倡廉的坚强决心。
    2006年，在办理一起挪用巨额国防经费案件时，他们全力配合驻地司法机关，将8名涉案地方嫌犯全部缉拿归案，涉案人员有的提出“给点钱，放一马”，有的提出请吃、娱乐，都被他们严词拒绝。此案为部队挽回经济损失5000多万元。
    警钟长鸣：预防犯罪不放松
    办案不是目的，更不是案件办得越多越好。该院检察官都有这样的认识：惩治腐败、打击犯罪固然重要，预防犯罪、服务部队中心工作更不能少。近几年来，他们始终追求履行检察职责与服务部队相结合，实现了“办理一案、警示一片，惩处一人、教育一群”的目标。
    该院主动跳出就案办案的圈子，结合办案深刻剖析犯罪的原因特点，探寻产生犯罪的诱因及规律，深层次总结犯罪分子的教训，有针对性地开展预防工作。为此，他们总结出“依靠各级党委抓预防，注重健全机制常预防，采取多种途径促预防”的经验，被解放军军事检察院转发。
    近几年来，该院先后派出34人次深入基层宣讲法制课110余场，听课人数达15万人。他们还先后与军区广州总医院、联勤部沙河农场、广州物资站、广州军需仓库等单位建立对口帮扶联系点，热忱为他们开展法律服务，及时提供法律咨询，对其重大决策进行监督。在他们的帮助指导下，驻澳门部队珠海基地被评为“全军预防犯罪先进单位”，广州军需仓库被评为“全国普法先进单位”。
〖-ZW/正文〗
