〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空下大力解决驻边远艰苦地区连队后勤难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒山孤岛打造环保节能宜居军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁一、特约通讯员赵凌宇报道：仲春时节，南海某海岛进入多雾的潮湿季节。然而，走进驻守海岛之巅的广空雷达某团雷达站，双层玻璃窗、用沼气和风力供能的烘干设备、专门研制的防潮被褥等，却让室内干爽明亮。广空按照环保、节能、宜居的要求，对驻边远艰苦地区连队后勤展开科学整治，使荒山孤岛的军营旧貌换新颜。
    广空所属基层连队大都驻守在高山、海岛等边远艰苦地区，远离机关和社会保障体系，长期处于高湿、高盐、高海拔等恶劣环境中。广空后勤部把解决好这些基层连队的后勤难题，作为深入学习实践科学发展观活动的具体行动，研究确定了科学、人文和可持续的综合配套整治方案。他们采取统一规划、统一标准、统一财力的办法，通过分级负责、分批实施、分类指导，成建制、成系统、成片区对驻边远艰苦地区连队后勤进行科学整治，力争用3年时间把一批驻边远艰苦地区连队打造成环保、节能、宜居的现代军营。他们推广使用不锈钢组合床和经过处理的实木材质营具，满足驻高山海岛连队防潮湿、防腐蚀、防白蚁等需要；为远离体系医院的官兵购买商业医疗保险解决就医难；与地方农贸公司签订给养预约配送协议破解吃菜难；使用风能、太阳能等清洁环保能源应对用电难。官兵宿舍窗户改造为中间有坡度的双层小窗，可有效防止强风吹袭、雨水倒灌；卫生室新增了多种慢性病用药，新增种类超出标准62%；改造后的官兵家属临时来队住房采用“一室一厅一厨一卫”布局，营造出温馨的家庭氛围……一系列后勤保障难题的解决，大大激发了官兵扎根高山海岛、立足本职谋打赢的热情。
〖-ZW/正文〗
