〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺激性与依赖性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫俊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队安全教育中，有些单位喜欢用所谓“特殊时期、特定阶段、特别情况”来绷紧官兵的心弦，以达到安全无事故的目的。
    诚然，刺激性教育确实能让被教育者思想上更加重视，认识上更加一致，行动上更加自觉，收到立竿见影的效果。但是，诸如此类的方法用多了，人的感觉会逐渐麻木，敏感度会逐渐下降，甚至对这种刺激产生依赖。就像小孩感冒后，医生动不动就用抗生素，病倒是很快好了，但留下了对抗生素的依赖。两者性质虽不同，但道理相似。
    刺激性教育产生的依赖性主要有两个表现：一是只有更强的刺激，才能让官兵有所触动、有所感知；二是官兵慢慢会觉得，不是特殊时期、特定阶段、特别情况，安全就没那么重要，就不必那么重视。这种依赖性一旦形成，就不易克服。任何一个单位都不可能有那么多特殊时期、特定阶段、特别情况，当部队恢复常态、回到正常时，官兵的安全之弦就会松下来，安全意识就会弱下来，安全标准就会降下来。从某种意义上说，刺激性教育搞多了，就会造成“过度开发”、“过度教育”，得不偿失。
    在任何时候、任何情况下，对任何单位、任何个人，安全都极其重要。安全工作的连续性、普遍性，决定了安全教育不能有间断性；安全要求的一贯性、安全标准的一致性，决定了安全教育不能有波动性、随意性。片面强调某个时期的特殊性、某个阶段安全的重要性，不符合安全工作和安全教育的规律，从长远看，会对安全工作和安全教育带来负面影响。
    安全教育不能完全靠刺激，也不能靠突击。保持常态才能保证长久，坚持经常才能逐渐深入。安全教育的根本目的，是让安全意识深入人心，在官兵头脑中扎根。这绝非一日之功，不可能一蹴而就，需要不急不躁的恒心、一以贯之的恒力和水滴石穿的韧劲。时冷时热、时紧时松、时严时宽，是安全教育的大忌。不能因任务繁重而忽视，因形势大好而放松；不能上级强调就抓、不强调就不抓，特殊时期就抓、其他时期就不抓，出了事就抓、不出事就不抓。当安全教育成为部队的常态教育、常识教育，安全意识成为官兵的常态意识、自觉意识时，部队的安全发展才会有最坚实的基础、最可靠的保证。
    （作者单位：第二炮兵装备部）
〖-ZW/正文〗
