〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区抗震救灾纪实文学《三日长过百年》首发式在德阳举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区抗震救灾纪实文学《三日长过百年》首发式在德阳举行
    反映四川省军区民兵预备役官兵抗震救灾的纪实文学《三日长过百年》首发式30日在德阳东方汽轮机有限公司举行。该书是四川省纪念“5・12”汶川特大地震一周年重点推出的“四川抗震文学书系”的4部图书之一，由中共四川省委宣传部、四川省作家协会、四川出版集团联合出品。（潘认若、梅谛）
    武警定西支队开展“三助”活动成绩斐然
    近年来，武警甘肃总队定西支队官兵积极为当地社会稳定和经济发展做贡献，坚持开展助学、助贫、助残“三助”活动，先后使116名辍学儿童重新背上了书包，使驻地10余个村庄和20余名残疾人家庭脱贫致富。该支队多次被地方党委、政府评为军民共建精神文明先进单位和拥政爱民先进集体。（王江喜、屈杰文）
    江永县人武部为民兵开设科技课堂
    为帮助返乡务农民兵尽早发家致富，湖南省江永县人武部于去年12月启动“返乡民兵培训计划”。他们以市场为导向，联合县农业局、林业局，整合全县农业技术专家力量资源，以“民兵之家”为平台，开设“返乡民兵科技课堂”，为返乡民兵提供技术培训、信息咨询等实用性服务。（伍致健、许朝友）
    云南边防某团采取多种形式向驻地群众宣传防震减灾知识
    4月中旬以来，云南边防某团防震宣传小分队活跃在驻地附近的村寨，他们着眼提高当地群众防震减灾意识，通过举办知识讲座、文艺演出等形式，宣传防震减灾知识，传授避险技能，受到当地党委政府的好评。（冯超、黄庆西）
    武警郑州指挥学院充分利用自身优势开展国防教育
    武警郑州指挥学院充分利用学院人才和场地培训功能齐全等资源优势，建立了河南省首家武警部队国防教育基地，以学员代教、教员组训等形式，承担了省会党政机关企事业单位的国防教育和军训任务，先后军训了党政干部、企事业职工、大中专及初高中学生20余万人次，为促进全民国防教育做出了贡献，被命名为河南省“文明单位”、“双拥模范单位”。（张跃林）
    四川阿坝藏族民兵成为爱国主义教育基地宣讲骨干
    近日，四川省阿坝藏族羌族自治州松潘县的20名民兵经过人武部5天的上岗前培训，来到红军长征总纪念碑碑园担任讲解员。目前，阿坝军分区已在红军过雪山草地的若尔盖县、巴西会议旧址等长征旧址培养和聘用了300余名藏族民兵担任爱国主义教育基地宣讲骨干。（罗冬泉、赖兵）
〖-ZW/正文〗
