〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人就中华台北卫生署派员以观察员身份参加世卫大会发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 近日世界卫生组织总干事致函邀请中华台北卫生署派员以观察员身份参加今年的世界卫生大会。就此，国务院台办发言人应询表示，近期，两岸有关方面就台湾同胞关心的参加世界卫生大会问题进行了沟通与协商。世卫组织总干事陈冯富珍女士28日致函邀请中华台北卫生署派员作为观察员出席5月18日至27日在日内瓦举行的第62届世界卫生大会，台湾方面已回函表示接受邀请。
    2005年，国共两党共同发表“两岸和平发展共同愿景”，提出在促进恢复两岸协商后，讨论台湾民众关心的参与国际活动的问题，包括优先讨论参与世界卫生组织活动的问题。去年12月31日，胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上郑重表示，对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实协商作出合情合理安排。
    去年以来，两岸关系迎来了难得历史机遇。两岸双方本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，创造条件，通过务实协商，妥善解决了台湾方面参加世界卫生大会的问题。这充分体现了大陆方面一贯高度重视和积极维护台湾同胞卫生健康福祉和切身利益的善意，也充分展现了大陆方面积极推动两岸关系和平发展的诚意。
〖-ZW/正文〗
