〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约而不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横滨世乒赛办赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年秋天开始的世界金融危机对体育赛事的影响正日益显现，正在横滨举办的世乒赛也未能幸免：财政拮据不但让主赞助商姗姗来迟，主办地横滨市政府也被迫缩减开支，一切从简。世乒赛会由此出现捉襟见肘的窘迫吗？当你来到可容纳1.7万人的横滨体育馆时，悬疑顿消。
    这届比赛是日本第6次举办世乒赛，却是横滨市第一次举办，横滨人的热情是相当高涨，他们想了很多招数来营造热烈的氛围。
    招数一：巧推新人。尽管近年来日本选手在国际大赛上鲜有佳绩，但日本观众对乒乓球的喜爱程度并没有减弱，世乒赛主办方特意将比赛时间安排在“五一”前后，此时日本人至少有一周休息时间，可以有更多的乒乓球爱好者前来观看。近年来日本乒协开始了“复兴计划”，并想出了非常聪明的办法――推出新人来增加球迷对日本乒乓球的新鲜感。2003年巴黎世乒赛，14岁零7个月的福原爱正式亮相；2005年上海世乒赛，16岁的水谷隼参赛；2007年世乒赛，15岁的松平健太、14岁的石川佳纯成为日本队的亮点。本届世乒赛中，14岁的中学生丹羽孝希更是创下日本参加世乒赛选手年龄的最小纪录，他的照片在赛事海报中格外醒目。
    招数二：借机普及。记者抽空来到横滨体育馆旁边的“文教堂”书店。门面不大的书店门口，摆放着一排有关乒乓球（日语称桌球）的书籍，不光有《乒乓学习》、《乒乓王国》、《世界乒乓》等，还有教授乒乓球初学者的训练光盘，可谓是应有尽有。其中最吸引记者眼球的，还是一本棕黄色封皮的集邮手册，里面的邮票、纪念封、明信片，记录着世界乒乓球运动发展壮大的历程。男售货员谷本幽默地介绍说：“由于这本书正式对外出售的时间是5月20日，我们只是摆放了一些样品，可书店每天照样能销出二、三十本。按这样的速度，不用等到世乒赛结束，样品书就成了绝版。”
    招数三：细节至上。尽管经济大环境不利，但比赛组织丝毫不打折扣。譬如，横滨体育馆很大，为此体育馆采用四屏幕象限系统这一国际顶尖观赏设备，消除了观看比赛的死角，使观众在任何一个角度都能捕捉到运动员的细微动作。又如，在观众入口处竖立了一块4米见方的示意图板，上面一目了然地标明了每张比赛球台的编号和位置，旁边还列出了运动员出场的时间和台号，便于观众有的放矢地欣赏自己心仪的比赛。难怪新闻官马利奥斯先生以自豪的口吻告诉媒体，本届世乒赛的运行绝对不成问题。
    （本报横滨4月30日电）
    下图：4月30日，在横滨体育馆大厅内，卡通人物与观众和选手热情互动，构成了赛场外一道独特的风景。本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
