〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标轻点，采购物资直达“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院依靠应急采购信息平台提升保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/卢建喜/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠标轻点，采购物资直达“战场”
    ――福州总医院依靠应急采购信息平台提升保障效益
    ■莫应龙卢建喜本报特约记者潘正军
    “野战医院急需13台心电监护仪、2台呼吸机和3台烧伤专用悬浮床，立即按需组织采购、抢运。”接到命令，南京军区福州总医院物资采购管理中心立即依托应急采购辅助决策系统，制订采购方案；按照平时签订的供货合同通知供应商立即供应，协调地方支前部门有偿征购集装箱组织抢运……3个小时后，所需器材准时、悉数运达指定地域。
    这是4月23日上午，南京军区福州总医院物资应急采购演练的场景。如何做到物资采购如此快速准确？该医院副院长陈云把记者领进了网络应急采购室，只见助理员彭鑫轻敲键盘，打开供应商信息库，智能、快速遴选最合适的供应商，并可在网上快速“约见”，提出具体需求，签订应急采购合同……
    “近年来，我们医院面对应急采购这一课题，深入开展研究，建立了与未来作战和多样化任务相适应的物资应急采购保障体系、运行机制和保障方式。”演练现场，陈副院长介绍说。为加强物资集中统管，他们打破条块分割、整合采购资源，集中成立物资采购管理中心；结合理论研究和保障实践，从多个方面摸清战时或紧急状况下物资应急采购需求的品种和数量；修订完善《医院物资应急采购实施预案》，充分利用储备、动员、市场保障资源，建立起灵活高效、快捷安全的应急采购机制。
    借助信息技术，建立应急采购信息平台，是这家医院应急采购的最大特点。为提高物资应急采购保障效率，他们大量收集地方供应商和产品信息，先后建立了包括25家信誉好、实力强、服务优的供应商在内的供应商库，研究开发出应急物资采购供应商信息系统、辅助决策系统等软件，依托军队采购网，实现了物资采购网上决策、网上作业，使战时物资应急采购驶上了“快车道”，促进了社会保障力向部队战斗力的快速转化。
〖-ZW/正文〗
