〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经纬-2009”测绘保障演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经纬-2009”测绘保障演练举行
    本报讯 刘继红、记者朱达报道：4月28日，由总参谋部测绘局组织的“经纬-2009”测绘保障演练在南京落幕。来自全军各大单位司令部首长机关和作训、测绘科研机构的180余名领导、专家观摩演练并交流体会，一批新型信息化测绘保障装备在演练中亮相。
    据总参测绘局领导介绍，这次演练以信息化条件下诸军兵种联合作战测绘保障为背景，依托指挥平台和现有测绘保障系统装备，采取编组作业和异地同步实兵演练的方法，演练诸军兵种一体化联合作战测绘保障的组织筹划和行动实施，完善指挥控制保障、武器装备保障等各类测绘保障预案，进一步梳理作战需求、理顺指挥关系、创新保障模式，检验了测绘保障信息化建设的新成果和新手段，展示了我军测绘保障取得的新成就。
    在演练指挥大厅里记者看到，航天遥感卫星影像为精确火力打击效果评估和目标定位提供先进手段，卫星导航定位系统对战场空间态势实施准确监控，新型系统平台和精准信息数据为指挥决策提供有力支撑，指挥部内各军兵种、作战集群进行测绘保障协同和情报共享……一幕幕喜人变化，标志着我军作战测绘保障手段正向信息化迈进，各保障机构由各自为战向体系化综合保障转变，信息化联合作战测绘保障能力有新提高。
〖-ZW/正文〗
