〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钱不交咋在医院住了近3年？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军474医院用法律“请”走了“钉子户”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钱不交咋在医院住了近3年？
    解放军474医院用法律“请”走了“钉子户”
    本报讯 柳金虎、韩素婷报道：4月初，在解放军474医院不交一分钱，却住了近3年院的“钉子户”马某，被医院驻地法院派出的执行小组强制迁出。该院医务处主任吴义成感慨地说：“部队医院也要学会运用法律手段解决问题，维护合法权益。”
    2006年3月25日，马某因右眼青光眼手术后眼睛肿胀和同侧头疼入住该院，经CT及核磁共振检查诊断为“双眼球炎性假瘤”。经过7个月的治疗，病情基本得到控制。当年10月28日，该院为马某办理了出院手续，但他却以双眼未痊愈为由拒绝出院，并长期占用病房拒绝交付任何费用，累计拖欠医疗费用达7万元。
    无奈之下，该院于2008年4月21日将马某诉至驻地法院。通过审理，法院判决马某于判决生效后3日内搬离医院。由于马某拒绝出院，该院于2008年11月7日向法院申请强制执行。2008年11月13日，法院向马某送达了执行通知书，但他不但不搬，还辱骂执行法官和医护人员。最终，法院依法强制执行将马某“请”出了医院。
〖-ZW/正文〗
