〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团赴韩参加国际军乐仪仗节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音符架起友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应韩国镇海市政府邀请，解放军军乐团一行45人近日参加了在韩举办的“首届韩国镇海国际军乐仪仗节”。
    4月，正值韩国的“军港城”――镇海市樱花盛开的季节，数十万韩国民众和来自世界各国的游人云集此地，观赏樱花，观看军乐仪仗节各项演出。应邀参加本次军乐仪仗节的有来自美国、苏格兰、新西兰、南非等5支军乐队和韩国本土8个乐团，共13支军乐团和仪仗队。
    解放军军乐团此次韩国之行，受到当地政府、军乐仪仗节组委会和韩国民众的广泛关注。访韩期间，军乐团全体成员以良好的精神面貌，出色的行进表演赢得了军乐仪仗节组委会、各国同行和数万名韩国观众的热烈欢迎。
    4月3日下午，军乐团在镇海市中心街区参加了声势浩大的街游表演。队员们迈着矫健的步伐，演奏了威武雄壮的《解放军进行曲》、《歌唱祖国》以及《老朋友进行曲》等。军乐团的精彩表演，赢得了沿途观众阵阵掌声，还不时传来一些华侨和留学生的“中国加油，中国加油！”的欢呼声。
    解放军军乐团在帝皇山公园和主会场举行了两场露天音乐会，相继演奏了《北京喜讯到边寨》、单簧管独奏《流浪者之歌》、《无声神韵》、《欢乐的水》、《阿里郎》等中外乐曲，受到4000多名现场观众的欢迎。军乐仪仗节艺术总监李相洙称赞：“解放军军乐团的表演既庄重大气又激情洋溢，是所有参演队伍中最出色的！”在开幕式之后的第一场演出中，军乐团被组委会安排在12支参演队伍中最后一个出场，表演了《军威进行曲》、《野蜂飞舞》、《龙舌兰》等曲目。军乐队员严整的军容，高质量的演奏，巧妙的队形变换，特别是第二部分《野蜂飞舞》中单簧管、长号、小号高难度的独奏赢得了全场一片喝彩，成为当晚整台表演的最大亮点之一。一名韩国音乐爱好者跑到后台，对我们的队员说：“我知道《野蜂飞舞》是一首技巧性很强的小提琴乐曲，你们竟然用管乐演奏得如此娴熟和精彩，太了不起啦！”镇海市市长李再福称赞：“中国军乐团演出非常出色，是最受韩国观众欢迎的乐团，他们为本届军乐仪仗节增添了光彩！”
    文中照片为解放军军乐团在表演行进演奏。作者提供
〖-ZW/正文〗
