〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《俄亚纳西人》获金奖等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《俄亚纳西人》获金奖
    第五届半岛国际电视节近日在卡塔尔首都多哈落下帷幕，来自全世界60多个国家的670部纪录片参加了评比。由武警交通部队冷冶夫主创的人类学纪录片《俄亚纳西人》获得中篇金奖。该电视节每届只设长篇、中篇和短片3个金奖。（陆玉）
    23支文艺宣传队活跃乡间
    近日，四川梓潼县人武部在全县组织了23支民兵文艺宣传队，将改革开放30年来家乡取得的成就和变化编成文艺节目，以快板、说唱、相声等形式进行演出，激发了广大群众投身灾后重建和社会主义新农村建设的热情。（胡立、李顺东）
    《樊根深书法作品集》首发式
    暨研讨会在西安举行
    由68090部队、陕西省书法家协会和兰州军区将军书画院联合主办的《樊根深书法作品集》首发式暨作品研讨会日前在西安举行。樊根深曾任兰州军区联勤部部长，退休后任兰州军区将军书画院院长。研讨会上，专家学者们对他的作品集给予了高度评价。（李荣国、刘利民）
    总后举办“核心价值观书法作品展”
    总后勤部近日在京举办学习践行当代革命军人核心价值观书法作品展。此次展览汇聚了200余件艺术佳作。这些作品集思想性与艺术性于一体，充分展示了后勤官兵全面建设现代军队的信心和决心。展出后，总后机关干部、驻京单位官兵和离退休老同志已有近千人观看了展览。（连新成）
    士官郑昭聪在全国
    书画大赛中4次获奖
    近日，海军陆战队某旅两栖装甲团士官郑昭聪创作的行楷书法作品《沁园春・雪》，荣获中国新闻社湖南分社美术研究院举办的“胜利的曙光――井冈山胜利会师80周年全国书画大赛”金奖。据悉，这已是他第4次在全国性书画大赛上获奖。（余黄伟）
    民族艺术之花绽放军营
    新疆军区某部借助驻地独具特色的维吾尔族民间艺术的优势，来丰富军营的文化生活，部队为官兵聘请当地文艺团体的演职人员进军营，传授民族音乐和舞蹈。他们还自编自演歌舞《新疆好地方》等节目，并将民族舞的舞蹈动作融入到部队的健身操中，在官兵中营造出浓厚的民族艺术氛围。（周新春、梁戟）
    湖南益阳军地举办“月月乐”活动
    湖南益阳军分区与当地艺术团体坚持举办“月月乐”文艺活动，演职人员以喜闻乐见的艺术形式对群众进行国防教育。据悉，这项活动已举办了14期，观众近2万人，不仅为群众提供了精神食粮，还增强了大家的国防观念。（金长义、陈跃海）
〖-ZW/正文〗
