〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军加大农副业基地建设力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后要求确保50%以上收益补助官兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后要求确保50％以上收益补助官兵生活
    本报北京4月30日电眭艺、记者范炬炜报道：据总后近日出台的《2010年前全军农副业基地建设发展规划》披露，总部将采取有力措施整体推进全军农副业基地发展，确保到“十一五”末全军农副业基地耕地稳定在180万亩以上，农作物产量达到5亿公斤，肉禽鱼蛋产量达到1.5亿公斤，年生产总效益达到9亿元，全军年创效益千万元以上的农副业基地达到15个以上。
    按照《规划》要求，总部将重点抓好100个农副业基地建设，其中建成50个高度机械化粮食生产基地、30个以经济作物和养殖业为主的特色农业基地、20个良种猪繁育基地。通过示范带动，促使全军85%的农副业基地都有较强的生产骨干队伍、健全的生产管理制度、先进的农业机械装备、完善的农田基础设施和配套的农副产品处理设备，基本形成生产方式多元、生产结构优化、生产技术先进、管理手段科学、质量效益明显的生产格局。
    总部和各级有关部门还将采取加大资金投入等措施，使全军农副业基地80%的中低产田得到有效治理，60%的旱田粮食生产实现高度机械化，40%的水田粮食生产实现全程机械化；农产品优良品种覆盖率达到98%以上，节水灌溉、秸秆综合利用、健康养殖等生态环保技术有效应用，先进技术普及率达到95%以上，动物疫病防控措施健全落实；小麦、水稻、大豆、玉米等主要作物单产提高10%以上。同时，严格落实生产收益分配制度，确保50%以上的收益用于补助部队官兵生活。
〖-ZW/正文〗
