〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11名“十佳新兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欢/巢量/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11名“十佳新兵”
    ■孙欢巢量本报特约通讯员赵宇
    4月22日，笔者来到武警8680部队无线连网络学习室，只见新兵与班长分坐在学习室两侧，全神贯注地盯着电脑。
    原来这是新战士李兆瑞在组织新老兵进行网络技能比赛，这名来自山东烟台的新兵，就是这个连队的第11名“十佳新兵”。得知笔者来采访，李兆瑞的脸红了，不好意思地向笔者讲起了自己被评为第11名“十佳新兵”的经历。
    刚入伍时，李兆瑞在训练中总是无精打采，三天两头泡病号。在连队每天评选的红星榜上，李兆瑞在训练、内务、好人好事等专栏都榜上无名。这可急坏了班长周凯，多次找他谈心都无动于衷。李兆瑞嚷道：“别管我了，我又不想在部队长干。”排长王海周得知情况后，没有批评李兆瑞，而是在周末带着他来到驻地的康百万庄园。王排长为他讲述了这个清朝庄园中那些有钱有权的官宦子弟，沉迷于安逸生活，最终沦为败家之人的教训，引导李兆瑞无论做人做事，都要本分踏实。回到部队后，王排长还利用课余时间与李兆瑞一起观看《士兵突击》、《亮剑》等军旅题材的影视片，让他明白要想实现自己的梦想，无论在什么地方都必须努力。李兆瑞渐渐明白了排长的良苦用心，他对排长说：“谢谢你没有抛弃我，还这么用心地教育我！”
    从此，李兆瑞在训练中严格要求自己。在警棍盾牌术和应急棍训练中，他不仅是全班第一个学会动作并熟练掌握要领的战士，而且还利用电脑制作了《警棍盾牌术和应急棍训练》动漫，帮助战友掌握动作要领，一时间成了战友心中的训练标兵。
    在评选连队“十佳新兵”活动中，支部“一班人”经过研究认为，“十佳新兵”的评比标准是硬性的，但人数是灵活的，只求数字就失去了评选的意义。最终，连队党支部决定把李兆瑞确定为第11名“十佳新兵”。
〖-ZW/正文〗
