〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会首家特许商品零售店落户“鸟巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥委会首家特许
    商品零售店落户“鸟巢”
    中国奥委会特许经营计划启动仪式暨首家特许商品店开业典礼4月30日在国家体育场举行。全国首家中国奥委会特许商品零售店正式落户“鸟巢”。这家特许商品零售店位于国家体育场一层，销售商品种类繁多，除包括带有中国奥委会标志的商品外，还包含北京奥运会特许产品。
    巴西人强烈要求
    让大罗重返国家队
    巴西国家队主教练邓加29日在访问科林蒂安斯俱乐部主体育场的时候遭到了该队球迷的围攻，球迷们大声呼喊要求“外星人”罗纳尔多重返国家队，并对邓加迟迟不召“大罗”的行为使用了辱骂语言，让邓加首次感到了巨大的压力。罗纳尔多本人也表示他希望重返国家队，他说：“能够评价我是否符合进入国家队条件的人是邓加。我现在只是尽力在科林蒂安斯队踢球，我很快乐。如果我确实合格，那么我会感到自豪。”
    百色乐业国际山地
    户外运动挑战赛结束
    第二届中国百色乐业国际山地户外运动挑战赛4月28日落下帷幕。
    在总成绩排名中，“震撼2000队”获得冠军，瑞典队名列第二。第三名的获得者是乐斯菲斯队，虽然该队在三天的比赛中均未能进入当日比赛前三名，但均衡的实力和稳定的发挥还是让他们获得总成绩季军。来自中国的哥伦布户外队、西藏祥云户外运动队和宁波瞩目者队分列第四至第六名。（马越舟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
