〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧实力外交的成效和障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日是美国奥巴马政府上台100天的日子。100天来，着眼于修复受损的美国国际形象，美国新政府在外交方面突出巧实力外交理念，以“倾听”和“接触”为基调，突出务实和灵活，为国内经济复苏营造了良好的国际环境。
    美国总统奥巴马、副总统拜登、国务卿希拉里和多名地区问题特使在不同场合明确表示，将首先倾听对方的意见，重视他们的观点，尊重他们的要求。奥巴马在出席北约峰会和美欧峰会期间，明确对美国的傲慢表示歉意，希望“倾听、学习”；访问土耳其时，奥巴马公开承诺，美国与伊斯兰世界将永不开战，而且将决心与伊斯兰世界建立“伙伴关系”；对于俄罗斯，美国承诺要积极促进和解，在一系列敏感和重大问题上展开谈判；对于伊朗和朝鲜，美国也明确展示出友善态度，希望改善同这两个长期敌对的国家的关系。奥巴马甚至强调，在阿富汗和巴基斯坦，美国可以同温和的塔利班势力进行谈判，以换取和平。在几乎所有的问题上，美国政府的巧实力外交中“软”的一面都相对更为突出，与以往强硬的单边外交形成了鲜明的对比。
    与此同时，美国还在实施巧实力的过程中力争搁置分歧，寻找共识。对伊朗，美国明显降低了对其核问题的批评，同时更多强调双方在打击塔利班和“基地”等恐怖组织方面存在共同利益。奥巴马甚至表示，愿意与伊朗建立建设性关系，并称伊朗的神职政权应该“在国际社会中有一定位置”。对于美俄关系，美国也努力表示可以在反导系统部署、北约东扩等问题上调整立场，以争取俄罗斯的理解与合作。
    奥巴马政府的巧实力外交之所以趋“软”、趋“活”，有深刻原因。一方面是由于“9・11”事件以来，布什政府的全球战略摊子过大、树敌过多，导致美国在插手国际事务时的合法性与合理性明显下降，多项外交政策在推行过程中遭遇重重阻力，奥巴马新政府必须首先同世界各国实现和解，以改变此前的孤立处境。另一方面，美国也想通过巧实力外交争取各国的支持，帮助美国解决目前存在的各类难题。一个重要的表现就是，美国反复强调阿富汗问题的紧迫性和重要性，希望各国在阿富汗维稳方面给予美国更多帮助，以便美国能够尽早摆脱阿富汗的困局。
    综合来看，奥巴马政府执政百天以来，美国在改善自身形象方面有所收获，在重塑同世界的关系方面有了一个相对而言不错的开局。但总体而言，巧实力外交无论在内容和成果上仍是虚多实少。不仅传统盟国对美国的阿富汗新战略支持有限，伊朗和朝鲜等国家也表示要“听其言、观其行”，强调美国要在改善双边关系方面拿出实际的政策。
    相对于一届美国政府的四年任期，第一个百日仅仅是一个开端。此后，奥巴马政府的巧实力外交还将面临更多挑战，能否取得进一步的进展，必须注意考察两方面的因素。其一，奥巴马政府能否争取到牢固的国内支持。美国两党之间、政府与国会之间能否保持协调的配合关系，是巧实力外交最终能否顺利实施并取得实效的关键所在。目前美国国内已经开始出现对奥巴马外交政策过于软弱的批评之声，这对于巧实力外交而言是个潜在的障碍。其二，美国能否与其他国家在利益调整方面达成双方都可接受的妥协。从深层次讲，美国保持在全球领导力的目标没有改变，在许多国际事务上的政策目标也没有实质性改变。这种情况下，美国外交所面临的各种棘手问题将很难取得突破性的进展。巧实力外交的最终效果还有待时间检验。
〖-ZW/正文〗
