〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维护国家海洋权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军事法院院长李星光谈专属经济区有关法律问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼当今世界，由于陆地资源开发难以为继，各国纷纷把目光投向海洋。我国拥有漫长的海岸线和广袤的“蓝色国土”，随着经济社会快速发展，海上交通运输、海洋资源开发等活动，越来越关系到国家的经济和安全利益。如何有效行使海洋专属经济区的管辖权，是当前必须正视的一个重要课题。近日，围绕海洋专属经济区的有关法律问题，记者采访了海军军事法院院长李星光。
    专属经济区制度的来源
    记者：我们经常接触到专属经济区这个概念，请问专属经济区制度是如何形成的？
    李星光：这一制度起源于拉丁美洲国家在20世纪40年代提出的建立200海里海洋区域的主张。1972年，肯尼亚向联合国海底委员会提交的一个草案中首次正式提出了“专属经济区”概念。此后，拉美国家有关专属经济区的主张逐步为亚、非等国认可，最终得到世界各国的广泛支持，并成为第三次联合国海洋法会议的中心议题之一。少数大国虽然反对建立专属经济区，但是在广大发展中国家的极力主张和推动下，不得不同意建立200海里“经济区”。各方经过辩论、协商，最终形成了一个各方都能接受的妥协方案，即1982年《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）规定的专属经济区制度。
    沿海国有哪些权利义务
    记者：根据《公约》规定，主权国家对专属经济区有哪些权利和义务？
    李星光：根据《公约》规定，沿海国在专属经济区的权利主要包括：（1）以勘探和开发、养护和管理海床上覆水域和海床及其底土的自然资源（不论是生物资源还是非生物资源）为目的的主权权利，以及在该区域内从事经济性开发和勘探的主权权利。这些权利是沿海国的专属权利，未经沿海国同意，其他国家不得进行开发和勘探。（2）对人工岛屿、设施和结构的建造和使用、海洋科学研究以及海洋环境的保护和保全等管辖权。沿海国在专属经济区的义务主要是指，沿海国根据《公约》的规定在专属经济区内行使其权利和履行其义务时，应当适当顾及其他国家的权利和义务。其他国家在专属经济区内的权利和义务，主要是航行和飞越自由，铺设海底电缆和管道的自由，以及与这些自由有关的海洋其他国际合法用途。可见，专属经济区制度规定的主要是与经济相关的权利。
    世界各国管辖实践原则
    记者：读者经常从媒体上看到关于专属经济区方面的纠纷，请问各国目前的管辖实践是一种什么状况？
    李星光：目前，大多数《公约》缔约国都宣布了200海里专属经济区或专属渔区。但出于种种原因，各国的管辖实践并不完全相同，差别主要集中在渔业管理、科学研究管理和军事活动管理方面。
    在渔业管理方面，各国的普遍做法是通过签署国家间渔业协定来实现管辖，如我国就同许多国家签署了这方面的协定；有的国家则通过制定执行规章和临时管理规定进行渔业管理；还有的国家通过向外国渔船发放捕鱼执照进行管辖。
    在科学研究管理方面，除了以美国为代表的少数海洋大国主张，专属经济区内的海洋科学研究不受沿海国管辖外，大多数国家都坚持事前同意原则。各国对此进行的立法可分为三类：一是通过制定法律，对海洋科学研究活动的许可条件及程序等作出明确规定；二是仅对海洋科学研究行使管辖作一般规定，没有具体的实施细则与程序；三是没有规范与管辖海洋科学研究活动的国内法律。
    几乎所有国家都认为军舰、军机享有在专属经济区的航行、飞越权。对于专属经济区内的海空军事侦察活动，广大第三世界国家一般都认为必须征得沿海国的同意，并接受其监管。对于专属经济区内的军事演习活动，大多数国家是禁止的，有的国家要求事先征得同意。
    我国管理的现状及建议
    记者：我国专属经济区管理的现状如何？您对更好地维护我国海洋权益有何建议？
    李星光：我国的专属经济区制度基本与《公约》相同，主要体现在1998年6月26日颁布的《专属经济区和大陆架法》。与之配套或相关的法律法规有《海上交通安全法》、《渔业法》、《涉外海洋科学研究管理规定》、《对外国籍船舶管理规则》、《海洋环境保护法》等。目前，我国专属经济区的管理存在很多复杂问题，既有海上划界、岛屿归属争端问题，也有海洋安全受侵犯等问题。为改变这一现状，加强我国对专属经济区的有效管辖，仍有一些工作要做。一是在不与《公约》相抵触的情况下，完善我国专属经济区法律制度。二是尽早公布我所有基线坐标，为维护海洋权益确立基本依据。三是与相关国家缔结海洋科学研究活动条约，确立互相认可的制度。四是加强海上执法力量，加大执法力度。五是灵活运用法律法规，合理划定有效保护区域。
〖-ZW/正文〗
