〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反兴奋剂投入小得就像一颗“花生米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反兴奋剂投入小得就像一颗“花生米”
    据新华社北京4月30日电 （记者马向菲、王镜宇）国际奥委会医学委员会主席永奎斯特今天在这里接受新华社记者专访时说，全世界对反兴奋剂工作的投入十分有限，和整个体育产业投入资金相比简直是颗“花生米”。
    同时兼任世界反兴奋剂机构副主席的永奎斯特举例说，一年全世界进行的兴奋剂检查大约25万例，按照每例700美元计算的话，花1.7个多亿。而世界反兴奋剂机构的一年预算只有2500万美元，他们要用这些钱做3000例检查，科学研究以及教育宣传。
    “这点钱对整个体育产业来说简直太少了，就像一颗‘花生米’，有的明星运动员一年就可以挣到这些钱。”他说。
    德国《体育图片》曾评选出去年体育圈收入最高的运动员，名列首位的高尔夫选手伍兹全年收入大约达到1.2亿美元。
    “人人都说兴奋剂是严重的问题，但为什么他们不能投入更多呢？”他说。
〖-ZW/正文〗
