〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹发展的“双翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军/柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学统筹发展的“双翼”
    ■李振军柳金虎韩素婷
    “人才是第一资源，医院要生存和发展，必须拥有一支素质过硬的人才队伍，用人才推动发展的车轮滚滚向前！”谈及人才的使用，474医院政委曾平华感慨地说。
    在人才培养上，他们坚持把目光放长远，为医院可持续发展打基础。近年来，他们在经费紧张的情况下，投资800多万元选送医护人员到医学院校进修深造，其中有40多人跨出国门参加世界性医疗学术交流。
    2006年7月，有两名医生接到军医大学的博士生录取通知书。“医院人手这么紧缺，业务这么繁忙，他们走了科室效益肯定会受影响，放放以后再说吧。”有人劝院领导。对此，院党委态度鲜明：培养人才是为医院长远发展投资，让两名骨干离开岗位去上学，眼前看对医院的建设有损失，但从长远看益处无穷！就是在这种“人才观”的指导下，医院人才队伍不断壮大，目前，该院拥有专家64名，硕士研究生导师7名，另有6人被上级评定为“高层次科技人才”。
    2006年初，两份报告摆在了院长王俊、政委曾平华面前：一份是办公楼装修报告，另一份是购买螺旋CT报告。
    机关办公楼用了20年，早已墙壁发黑，部分办公室墙皮脱落，是该修一修了。但影像诊断中心和器械科联合呈送的购买设备报告，更引起了两位主官的格外关注。
    党委会上，“一班人”在研究讨论这两份报告时，意见出奇一致：缓修办公楼，先购买医疗设备。两个月后，新购进的螺旋CT在医院投入使用，使该院的影像诊断水平有了质的飞跃。
    为了让“硬件”硬起来，这个医院坚持把有限的经费投入到医疗设备建设中。医务处主任吴义成如数家珍地说：近年来，他们先后投资1.2亿元，引进了大型血管机、大型超声刀、心脏及腹部彩色多普勒诊断仪、全自动血液生化分析仪、血液透析机等400余台先进医疗设备。
    先进的医疗设备加上高素质的人才方阵，大大提升了医疗技术水平。院长王俊深有感触地说：“医院的人才、医疗设备建设如同鸟之双翼，缺一不可，只有科学统筹，才能铸牢‘双翼之链’，确保可持续发展。”
〖-ZW/正文〗
