〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省自贡军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名军官成为军人陪审员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/周利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张荣、周利报道：近日，自贡军分区机关及各区县人武部16名干部收到了四川省自贡市中级人民法院发来的聘请书，正式被该院聘为军人陪审员。
    从年初开始，为让一批知法、懂法的军人走进合议庭，直接参与庭审，自贡军分区和自贡市中级人民法院联合开展了军人陪审员制度试点。军人陪审员的产生经过了严格的法律程序，先由人武部推荐军人陪审员候选人，随后由当地区、县人大常委会研究审批，再由自贡市中级人民法院审核。军人陪审员在上岗前进行了严格的法律业务培训，自贡军分区和自贡市中级人民法院联合举办了军人陪审员岗前培训班，重点学习《军人陪审员职业道德》、《民事审判基本知识及审判实务》、《刑事审判基本知识及审判实务》等内容，并组织学员到自贡市中级人民法院参加庭审现场观摩，了解庭审有关知识。
    经培训考试合格后，军人陪审员方可上岗，统一挂牌开展工作。军人陪审员除履行规定的职责外，还将参加维权巡回法庭审理涉军案件，并对事实认定、法律适用提出建议。同时，他们还将积极发挥“联络员”作用，加强军地之间的沟通，及时反馈地方司法机关有价值的司法建议和意见。
    自贡军分区领导介绍说，这批军人陪审员上岗后，将为所属县（区）150个维护军人军属合法权益联系点提供服务。此前，自贡军分区所属荣县人武部先后被四川省军区、成都军区、总政和最高人民法院表彰为维护军人军属合法权益工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
