〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富任职经历增强指挥管理本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易浩/祝俊业/向勇/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队一支队实行干部多岗交流锻炼
    丰富任职经历增强指挥管理本领
    本报讯 易浩、特约记者祝俊业报道：4月6日，武警广东总队一支队4名经过选拔考核的基层营连职干部，正式调入总队机关工作。据悉，此次考试录取率为5∶1，如此苛刻的条件，为何该支队4名参考干部全部中榜？该支队政委王官告诉记者，这是坚持丰富干部任职经历、提高干部复合素质的结果。从2005年至今，该支队九成以上干部实行过换岗锻炼。
    大队长与教导员换岗、中队长与指导员换岗、宣传干事与警务参谋换岗、组织科长与作训科长换岗……记者在该支队近年来干部换岗锻炼计划表上看到，任职交流、换岗交流、代职交流等3种形式的干部交流锻炼已经形成制度，干部交叉任职普及到基层、辐射到机关，培养出一批“讲政治、懂政策、会指挥、业务精”的干部。
    该支队是5年前合编组建的。组建之初，支队党委就清醒地认识到，要高标准完成执勤、处突、反恐等艰巨任务，必须有一支素质综合型、能力多样化的干部队伍。为此，他们针对不少干部任职经历单一、复合素质较弱的问题，决定走开营连职干部“多岗位锻炼、多渠道流动、多领域培养”的路子。近年来，他们每年年初都要挑选一批任职满两年的营连主官进行军政岗位互换，选拔一批优秀军政副职干部提升后交叉使用，还把优秀年轻干部作为重点培养对象，纳入交流任职的总体规划，优先安排。据该支队支队长石健强介绍，仅今年以来，支队就安排30多名军政干部进行岗位互换，10多名机关优秀干部到基层任职锻炼，干部指挥处突、组织训练和管理部属的能力明显增强。目前该支队90％以上干部参加多岗交流锻炼。
    干部队伍素质的全面提升，有力促进了部队全面建设。近3年来，该支队先后完成了广交会执勤、抗击雨雪冰冻灾害、长途武装押运等30多项急难险重任务。去年，支队被总队评为“先进支队”，被武警部队评为“安全管理工作先进单位”，有15名干部被选调到上级机关工作，21名干部走上领导岗位。
    沈阳军区某集团军适应形势任务特点
    建立长效机制提高干部带兵能力
    本报讯 特约记者向勇、记者安普忠报道：如何适应新大纲训练强度大、夜训时间长的特点，做好部队经常性管理工作？4月上旬，沈阳军区某集团军通过集中培训，引导带兵干部研究新情况、新问题，掌握新理念、新方法，着力提高基层干部带兵能力。该集团军政委张烈英感慨地说：“只有不断提高干部带兵能力素质，才能推动部队正规化建设持续发展。”
    “现在的兵不如我们那时候的兵好带！”20年前的新兵班长这样说。当年的新兵班长，如今当了团长还是这么说。带兵人为什么始终走不出这个怪圈？该集团军党委“一班人”对照科学发展观要求认为，要破解这个怪圈，就要树立科学发展理念，在提高带兵干部能力素质上下功夫。为此，集团军适应形势发展变化和任务特点，制定了《基层干部带兵能力经常性培养实施办法》、《干部带兵能力素质考评实施办法》等规章制度，通过建立长效机制确保基层干部带兵能力素质提高。
    针对部队建设中出现的新情况、新问题，这个集团军机关定期对基层干部带兵能力素质情况和基层官兵思想动态进行调研，集中研究解决问题的方法和对策，使基层干部带兵能力素质适应时代变化发展。针对部队地方大学生干部不断增多的实际，他们开展了军师旅团首长与百名地方大学生干部“结对帮带”活动，有效提高了地方大学生干部的带兵能力。
    针对部队各个时期管理重点不同，这个集团军采取以会代训、模拟演示、难题会诊、经验交流等方式，有针对性地组织基层干部集中培训，帮助基层干部不断提高解决疑难问题的能力。针对部队完成多样化军事任务增多的实际，他们在完成抢险救灾等重大任务和大型军事演习中，把基层干部推向前台，交任务、压担子，在近似实战中提升带兵能力，有效促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
