〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江沾河草甸森林火灾正在扑救中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队3000余官兵已鏖战火场四昼夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电余天才、张云生报道：笔者从武警森林指挥部获悉，截至今天下午18时，4月27日发生在黑龙江省沾河林业局伊南河林场的草甸森林火灾仍在燃烧，武警森林部队3000余官兵已在火场鏖战4个昼夜，目前，战斗仍在紧张进行中。
    火灾发生后，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉作出重要批示，要求调集足够力量，尽快予以控制和扑灭。国家森林防火指挥部28日连夜发出紧急通知，传达贯彻落实回良玉副总理重要批示精神，要求采取有效措施，加强领导，科学指挥，组织精兵强将，尽快将火扑灭，最大限度减少火灾损失。武警森林指挥部紧急召开灭火作战会议，研究对策，同时启动灭大火预案，并组成由王佐明、李全海、沈金伦等领导带队的前指奔赴一线，实施靠前指挥。武警黑龙江森林总队紧急调集伊春支队、哈尔滨支队、黑河支队1000余官兵组成第一梯队火速赶赴火场，参战官兵发扬“不畏艰险、不怕牺牲、连续作战、敢打必胜”的火场精神，从南北两侧沿火线抓紧实施扑打，防止火势扩大蔓延。
    27日下午16时，受大风和高温天气影响，伊南河林场火灾分成两个火头烧入伊春市林业施业区境内，明火总数已经从此前的19个发展到了251个。由于火场地势平坦，杂草堆积，火势蔓延较快，火灾难以控制。面对新的扑火形势，武警黑龙江森林总队又紧急调集1000余官兵实施增援。部队在总队参谋长谭尔林的指挥下，集中优势兵力，采取“一点两面、分段合围”的战术，向大火发起总攻。
    28日6时，经森林官兵和地方专业扑火队员的全力扑救，蔓延至伊春市林业施业区境内的外线明火被扑灭。随后，部队集中兵力向火场纵深推进。
    29日，伊春火场的平均风力达到7级，瞬间风力达8级，并伴随25-28摄氏度的高温，这给扑火工作带来了极大的困难。下午18时，武警黑龙江森林总队再次调集1000名官兵增援火场。
    30日中午12时，经参战官兵全力扑救，火场西线、北线火势得到控制，但东线和南线火势仍在继续蔓延。根据火场态势，部队迅速调整兵力部署，集中优势兵力投入火场东线和南线，官兵们以公路为依托，采取打、隔等手段，连续不断地向大火发起进攻，阻止大火进一步扩大蔓延。
    截至笔者发稿时，森林部队已向火场投入兵力3096人，由于火场风力大、气温高、烟雾浓，扑救难度大，战斗异常艰苦。
    另悉，武警内蒙古森林总队、武警吉林森林总队、武警警种指挥学院和机动支队2250名官兵已做好增援准备。
〖-ZW/正文〗
