〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球流感大流行警告级别升至5级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界动物卫生组织强烈建议勿宰猪以防控疫情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 综合新华社驻外记者报道，猪流感疫情继续在全球多个国家蔓延。世界卫生组织29日晚间宣布，将全球流感大流行警告级别从目前的4级提高到5级。
    根据世卫组织最新数据，目前全球已有9个国家报告了确诊的人感染猪流感病例，其中墨西哥确认或疑似死于猪流感的人数为159人。美国也报告有1人确认死于猪流感。加拿大、新西兰、德国、英国、以色列、西班牙、奥地利报告有确诊病例，但截至目前没有患者死亡。不过，加拿大和西班牙分别确认了本土第一例人际间感染病例。
    目前，疫情呈现从“重灾区”北美洲向其他大洲蔓延之势，欧洲、亚洲、大洋洲等很多国家都不断报告新增确诊或疑似的人感染猪流感病例。各个国家都提高警戒级别防控猪流感。
    在欧洲瑞士，来自高风险地区的航班一旦发现疑似猪流感病例，飞机将被引导到一个隔离区域降落，对游客进行隔离检查。瑞士红十字会还规定，从墨西哥回来的居民自回国之日起14天内禁止献血。克罗地亚已储备56万份抗病毒药物。芬兰储备了150万份抗病毒药物。希腊已经启动高级别流感警戒。
    澳大利亚疑似猪流感病例已上升至128人，政府30日启动传染病预案，在全国多个机场设置体温检测仪，并派发400万份健康状况申报表。
    在亚洲，以色列两例确诊感染猪流感的病例目前病情稳定，疑似病例已增至5例。另外，马来西亚在28家医院设立隔离中心，储备抗病毒药物。
    菲律宾政府已在全国6个国际机场启用11套体温检测设备。哈萨克斯坦成立了专门的政府防疫工作小组，全力防控猪流感传入本国。巴林29日宣布，严禁一切猪肉及其制品入境。
    在南美洲，巴西已经在11个州发现了36例疑似猪流感病例，全国指定52家医院接收疑似病例进行隔离检查。哥斯达黎加颁布了国家卫生紧急法案，并采取更加严格措施防止猪流感病毒在人际间交叉感染。
    非洲目前虽然最为“平静”，但很多非洲国家已经未雨绸缪，积极行动严防疫情入境。
    据新华社巴黎4月30日电 （记者李学梅）总部位于巴黎的世界动物卫生组织30日发表公报，强烈建议各国不要为防控此次猪流感疫情而屠宰猪，并认为此举无助于消灭目前流行的A；H1N1型病毒。
    世界动物卫生组织在公报中说，根据目前掌握的科学依据，此次流行的A；H1N1型病毒仅在人际间传播，没有任何证据表明它在猪群内传播，或是由猪向人传播。在当前情况下，各国应集中力量，监控疫情，加强卫生措施。
〖-ZW/正文〗
