〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在异国他乡，倍感祖国伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地把出国人员亲身经历作为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在异国他乡，倍感祖国伟大
    总装某基地把出国人员亲身经历作为主题教育生动教材
    本报酒泉4月30日电特约记者张利文、俞嘉报道：“身在异国他乡，我更加真切地感受到了祖国的繁荣和强大，感受到了作为一名炎黄子孙的光荣和骄傲！”4月27日上午，在总装某基地举办的爱国主义报告会上，刚从国外留学归来的干部王永婷深情讲述着对祖国的依恋和热爱。
    走出国门看祖国，对爱国主义的理解和认同必然会有更深的感受。该基地担负着载人航天发射等重大科研试验任务。为提高官兵的攻关能力，基地每年都会选派一些技术骨干出国深造。
    前不久，农林管理处处长杨永斌和教导大队教员王永婷从国外学习归来，在向党组织汇报思想时，不约而同地表达了强烈的民族自信心、自豪感和誓为祖国航天事业再立新功的坚定信念。基地党委研究后，结合当前正在深入开展的大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动和群众性爱国主义教育活动，安排他们走上讲台，为官兵讲述亲身经历和感受。
    在报告会现场，王永婷动情地讲述了出国期间收看“神七”发射的真切感受：“当神舟七号载人飞船飞向浩瀚太空时，我和同学们欢呼雀跃，心里骤然升腾起强烈的光荣感和自豪感。我为祖国而骄傲，为自己从事的事业而骄傲！”随后，杨永斌也结合自己的所见、所闻、所感，举例说明了祖国国际地位的显著提高。
    短短一个小时的爱国主义报告会在如潮的掌声中结束后，官兵们精神抖擞地回到工作岗位。助理工程师梁玉龙说：“事实证明，国家挺起脊梁，人民才能直起腰杆。作为新时期军人，我们一定要立足本职岗位有所作为，用更加优异的成绩向新中国成立60周年献礼！”
〖-ZW/正文〗
