〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相麻生太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，去年5月，我访问日本以来，两国有关方面认真落实双方达成的共识和举措，推动中日战略互惠关系取得了重要进展。这些成果来之不易，值得我们倍加珍惜。
    胡锦涛表示，全面推进中日战略互惠关系是中国政府的既定方针。中方愿与日方共同努力，遵循中日四个政治文件的原则和精神，妥善处理两国间存在的问题或分歧，尤其要正确认识和妥善处理历史问题，不断夯实中日关系的政治基础，确保中日战略互惠关系健康稳定发展。
    胡锦涛指出，作为重要经贸合作伙伴，在当前国际金融危机持续蔓延、两国贸易明显下滑的形势下，双方要加强信息沟通和政策协调，拓宽合作思路，深挖合作潜力，搞好节能环保、信息通信、高科技等重点领域的合作，采取有效措施，尽早恢复双边贸易和投资稳定增长。人文交流对两国关系发展具有重要深远影响。双方要充分发挥已有交流机制的作用，多管齐下，多方并举，把两国人文交流特别是青少年、中青年干部交流提高到新水平。在多边领域，双方要把促进东亚区域合作、共同应对国际金融危机等全球性挑战作为合作重点，进一步加强在10+3、东亚峰会和中日韩等区域机制中的协调与配合，共同促进亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    麻生表示，去年5月胡锦涛主席对日本进行成功访问，达成的各项合作项目取得很大进展。日中两国领导人之间保持高层往来，密切沟通，在双边和多边场合多次见面，就双边关系和共同关心的问题交换意见，日方对此给予高度评价。日中两国地理上是永恒的邻居，政治、经济等各领域合作良好，日中战略互惠关系不断发展，为两国关系的未来打下好的基础。这次访问富有成果。衷心希望双方从两国关系的大局出发，保持高层密切沟通，加强广泛领域的合作，就应对国际金融和经济危机加强协调，增进两国青年之间的交流，推动两国关系向前发展。
    麻生说，关于历史问题，日本政府在1995年和2005年日本首相发表的正式谈话中表明立场，即正视历史，面向未来，日方这一立场没有改变，今后也不会改变。
    外交部长杨洁篪、中国驻日本大使崔天凯等参加了会见。
    4月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的日本首相麻生太郎。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
