〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人按职责干事按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅依法规范工作运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘立飞、张壮壮报道：年初以来，沈阳军区某炮兵旅结合贯彻落实条令条例，为依法规范工作运行机制，开展了“首长机关从制度严起、基层干部从小事抓起、广大官兵从自我做起”的活动。近日，该旅“人按职责干、事按制度办”的经验做法得到上级肯定。
    年初，为切实落实条令条例和各项规章制度，该旅党委“一班人”在深入基层开展调查研究的基础上，决定在全旅开展依法规范工作运行机制的活动。该旅专门制定了《关于进一步完善首长机关落实规章制度实施意见》，明确要求首长机关必须牢固树立依法抓工作落实的意识，不断完善依法指导的长效机制；基层干部抓管理和日常工作，必须严格依据条令条例，坚持从小事抓起，一点一滴抓养成；基层官兵按照条令条例和制度规定开展工作，依法规范一言一行，从我做起不打折扣。
    为此，他们加强了督导和检查，对落实法规搞变通的单位和个人不迁就照顾。据该旅旅长刘绍利介绍，活动开展以来，他们先后对3名不按制度办事的机关干部进行了批评教育，对不依法办事的5个基层单位主官给予了通报批评。
〖-ZW/正文〗
