〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“英雄工兵连”加强核心军事能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宏军/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“英雄工兵连”加强核心军事能力建设纪实
    ■邵宏军本报特约记者李华敏付文武
    当年，在血与火的战争洗礼中，广州军区某工兵团地爆连被授予“英雄工兵连”荣誉称号。
    新世纪新阶段，这个英雄的连队以提高核心军事能力带动完成多样化军事任务，续写了新的传奇――
    1986年以来，连队先后荣立集体一等功2次、二等功3次、三等功10次；2000年以来，160余次比武夺魁，连续8年被评为“军事训练一级单位”和“基层建设标兵单位”。
    演兵不辍：保持核心军事能力的“青春秘诀”
    1998年盛夏，一场百年不遇的特大洪水袭来。8月16日晚22时许，荆江水位突破43米“警戒线”，荆江大堤爆破分洪进入倒计时。电闪雷鸣中，地爆连连长刘自备奉命率领70多名勇士冲上大堤。短短两个小时，清理119个“药室”，连接119个起爆体，装填20多吨炸药，铺设20000余米爆破线路……
    大堤安然，百姓无恙。随后，他们又连续奋战4昼夜，安全拆除所有爆破物。这年，连队被国家防总、四总部评为“抗洪抢险先进集体”，又一次荣立集体一等功。
    团长李定阳告诉记者，1986年至今，连队年年千里机动执行防汛分洪守护任务，还先后参加荆江流域17次抢险救灾，累计排除大小险情19处，被当地百姓誉为“荆江大堤守护神”。
    探析地爆连23年战斗力永驻的“青春秘诀”，越来越多的人认识到：地爆连关键时刻过得硬，是长期坚持提高核心军事能力的结果。
    连长鲍健向记者介绍了连队23年一直坚守的几个好传统：每年向荆江机动，连队未出营门就进入“打仗”状态，一路开进，一路演练；从驻防大堤的第一天开始，每年堤上4个多月的防汛演练雷打不动，全连8分钟内随时可齐装满员进入战斗岗位；无论是驻守营区还是上堤执行任务，每人每天要完成“六个一百”：一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个蹲下起立、一百个单腿收腹、一百个双腿收腹、一百个仰卧举腿……
    记者翻看连队近10年的《连队要事日志》，统计表明：该连每年年均训练日达141个，66个至91个必训课目全部训实训精，全连官兵的训练成绩年年优秀。2005年11月，团里举办第一届“白龙马”杯运动会。地爆连70来人，夺得的总分和奖牌数都超过了一个建制营！
    这奇迹，是他们用教训换回来的。那年年初，某新型抛洒布雷车配发，说明书有厚厚的3大本，上级要求年内形成整体作战能力。当时，连队懂专业的干部骨干只有3人，连队6月至10月还要赴湖北执勤，可用时间只有4个月……
    为按时完成任务，程连长带领全连突击攻关4个月，连队年终考评虽然过关了。但付出的代价是3名干部视力下降，5名班长患胃病，不少战士因训练强度太大身心疲惫。
    “平时不过硬，靠突击是很难完成急难险重任务的！”年终总结时，党支部痛定思痛。随后，他们本着“缺什么、训什么，弱什么、补什么”的原则，广泛开展补差训练，连队涌现出了一大批“全能”型士官。
    灾难特情：锤炼核心军事能力的“磨刀石”
    2008年2月，郴州地区因雨雪冰冻灾害导致电网瘫痪，连队奉命赴青石岭抢修。
    岭上，乱石丛生，开挖电塔基座坑难度极大：装药太多会把石头炸烂，装药少达不到效果。
    “假如战争在这样的天气里打响，假如在这样的环境里构筑战场工事……”面对这50年一遇的雪灾，连长徐衍民组织官兵研讨论证，探索出多打孔、少装药、逐次爆破、层层剥皮的作业方法，在完成任务的同时，也采集到一批难得的训练数据。
    心中有责任，处处是战场。某军用机场施工，挖到一枚锈迹斑斑的航弹。地爆连官兵赶来，却不认识这种航弹。时任连长的罗毅多方查阅资料，初步判定：这是一颗战争时期遗留的航弹，引信锈蚀损坏，不含化学毒剂。他随即组织官兵引爆。
    返营之后，罗连长心情久久不能平静：未来战场错综复杂，作为一名工程兵，只了解手中的装备还远远不够。随后，他开始有计划地组织官兵学习外军地雷、水雷、航弹、炸弹等相关专业知识，每周一次的“兵器常识课”从此成为制度。
    2008年年初，一场特大冰雪灾害让京广大动脉瘫痪。党中央、国务院指示：务必在48小时内打开通道。
    郴州良田段，路面积冰厚达40余厘米，最难最险的“硬骨头”落到地爆连官兵肩膀上。连续奋战多日的官兵二话不说，冲上抢险路段。
    风雪交加，官兵们脱掉棉衣，喊着号子，破冰除雪，疏导交通，一举破开冰层最厚的铁山岭大桥段。前来视察的湖南省委书记张春贤激动地伸出大拇指：“你们不愧是钢铁连队、开路先锋！”
    追求过硬：提高核心军事能力的“金钥匙”
    2006年3月初，团组织建制连评比性考核，九班长崔鹏参加考核的课目是防坦克地雷埋设，他提前1分钟完成了作业。
    然而，他很快发现，地雷埋设位置是一小片空地，伪装条件差，一眼就能识别，作业不符合实战要求。就在裁判马上要判他第一时，只见他拿起工具，挖草皮、覆草伪装。1分钟的领先优势转瞬即逝，结果他只获得第4名。
    对于崔鹏的“独孤求败”，连队不仅没有批评他，还专门列队欢迎，为他带红花、拍光荣照。这让全连官兵更加懂得：比武竞赛的最终目标是战场打得赢，仗怎样打，兵就要怎样练。
    这年年底比武，崔鹏再次上阵，一举夺冠。
    在地爆连，追求过硬已经成为官兵提高核心军事能力的自觉追求。2006年12月，团组织“教学法集训”，地爆连担任“四百米障碍”课目演示。班长刘杰在翻越“网墙”时，枪背带意外被扯断。眼看枪要掉下去，只见他抓起枪带，一把塞进嘴里，用牙叼住背带断接处，快速翻越“网墙”……
    当满嘴鲜血的刘杰第一个冲过终点时，全场掌声如暴风骤雨。
    事后，有人问刘杰：枪背带断了，你为何不把枪先丢下？他的回答很简单：“战场上丢了枪还能打仗吗？”
    六班长展长虹，“冠军路”也走得不平坦。2006年，他代表集团军参加军区基础科目尖子大比武。天有不测风云，就在比武前夜，他突然患重感冒，烧到38℃，带队首长建议他弃权。展长虹一下子从床上蹦起来：“我决不放弃！就是倒在比赛场上，也不能这样回去！”
    最终，展长虹拖着病体上了比武场，夺得冠军。当闪亮的二等功奖章挂在胸前时，展长虹泪流满面：“我代表的是地爆连，比武场就是战场，关键时刻我怎么能当逃兵？”
    追求过硬，就要瞄准打赢创新。在地爆连，小发明、小创造随处可见。四班长王恩稷发明的“三角定规尺”，使“班布设防坦克雷场”定位速度提高了近三分之一。某新型火箭布雷车瞄准装置误差较大，连长鲍健把一种库存的瞄准镜嫁接到火箭布雷车上，使布雷车有了两只“眼睛”，有效提高了瞄准精度。
    今年3月，鲍健走马上任地爆连连长之时，正值新大纲施训教学全面铺开，代表团队参加军区教练员会操的任务落到他的肩上。鲍健绞尽脑汁摸索新的组训方法，把受训人员分成3组，按照“一组埋、一组探、一组排”的方法循环训练，官兵一不小心就“阵亡”，大大增强了实战对抗性。
〖-ZW/正文〗
