〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战舰“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/唐忠平/黄海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战舰“耳聪目明”
    ■李根成唐忠平黄海鹏
    雷达，战舰的“眼睛”；通信，战舰的“耳朵”。为了让战舰“耳聪目明”，担负雷达、通信、声纳等装备保障任务的南海舰队某部，着眼未来海战场需求，坚持技术创新，新装备维修保障能力实现跃升。
    前不久，该部高级工程师徐湘琴、王宏风、张意寿3人研制的“电子设备故障诊断卡”和“电路板分析测试仪”，荣获国家发明专利。这两项成果的应用，让他们在舰艇雷达、声纳等装备修理上如虎添翼。
    近年来，随着复杂的电子元件、大规模集成电路在舰艇装备上的大量运用，仅靠传统检修手段已很难解决问题。2002年初，某型驱逐舰在训练中出现异常。接到故障报告后，王宏风带上技术人员上舰维修，一看吓一跳：老式舰艇的电路板只有正反两面，而该型舰的电路板却有8个层面……他们用传统工具“捣鼓”了10多天也没进展。
    没有“金刚钻”，怎揽“瓷器活”？难题面前，他们没有被吓倒。该部领导徐湘琴亲自带队，经过艰苦攻关，研制出“电子设备故障诊断卡”和“电路板分析测试仪”。现在，不管是雷达、声纳，还是通信、电子对抗等设备元件发生故障，只要用故障诊断卡，便可迅速判别故障原因。
    近年来，该部还研制出导航雷达综合显示系统、海军声纳换能器检测维修系统等，先后获得军队科技进步二、三等奖，新装备维修保障能力成倍提高。
〖-ZW/正文〗
