〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身强体壮斗志昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队一支队开展体育活动提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/金亮/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李小东金亮本报特约通讯员谢亚鹏
    目前，部分官兵尤其是新入伍士兵的体能素质与部队作战训练要求和紧张快捷的现代军事生活不相适应的问题日渐明显。如何缩小官兵体能素质与战斗力建设要求之间的差距？武警贵州总队一支队在长期的工作实践中认识到，符合青年官兵口味的体育活动能够强健体魄，而良好的体能是军事训练的基础，有利于部队训练和战斗力的提高。为此，他们把体育活动纳入部队战斗力建设，实现了官兵体能素质和部队全面建设的“双赢”。
    他们根据部队营区相对集中、对文体活动场所需求大的特点，先后投资修建和完善了体育活动场所，还针对贵州“天无三日晴”的实际，投资新建了可容纳千余人同时活动的多功能文化活动中心，让官兵开展体育锻炼能做到“有处可练，风雨无阻”。针对机关干部体能训练时间难以保证的实际，他们把每天下午下班前的一小时作为体能锻炼时间，同时规定了严格的体能训练制度加以监督实施。
    日常体育锻炼是基础，体育比赛则是调味剂，集趣味性、娱乐性为一体的体育竞赛活动让每一位官兵跃跃欲试。如今，每到体能训练时间，各类体育活动和比赛闪亮登场。其中由基层官兵倡议的“敢创纪录我争先”活动是该支队开展体育比赛的一大亮点，该活动以400米障碍、5000米越野、10000米长跑、器械体操等项目为主要内容，采取全体参与、循环淘汰的方式进行，官兵们在挑战极限的同时，也磨练了敢打敢拼、勇于超越自我的坚强意志。
    近年来，该支队始终坚持把开展体育活动作为提高部队战斗力的有效途径和重要手段，努力创新体育活动的方法内容，既活跃和丰富了官兵业余生活，又促进了部队战斗力的提高。官兵良好的身体素质为部队遂行处突、抢险等实战任务奠定了坚实的战斗力基础，部队先后圆满完成了抗洪抢险及处置各类突发事件等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
