〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华大典・军事典》编纂工作正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华大典》是经国务院批准的重大出版工程，是国家“十一五”时期文化发展规划纲要的重要项目，是传承中华五千年优秀文化的宏大载体。它是一部类书巨著，共设24个分类典，其《军事典》内容涉及上至先秦、下至辛亥革命数千年的历史典籍。编纂《军事典》功在当代、利在千秋，是传承中华五千年军事文明的盛事，也是国家强盛、民族复兴的重要标志。
    《军事典》共设《军事理论分典》、《军事制度分典》、《军事技术分典》、《战争战例分典》、《军事地理分典》、《军事人物分典》6个部分，分别由军事科学院、南京政治学院、西安政治学院、军事博物馆担负编纂任务。全书约450万字，将于2012年底完成。
    会议期间，《中华大典》工委会、《军事典》编委会、辽宁大学出版社签订了编纂出版协议书。与会代表就《军事典》的框架设计、编纂体例、典籍选取、工作细则、编纂力量、政治要求等问题进行了深入研讨。军事科学院副院长兼《军事典》编委会主任刘继贤中将、《中华大典》工委会副主任于永湛出席会议。
〖-ZW/正文〗
