〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军女科学家陈薇荣获“发明创业奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女科学家陈薇荣获“发明创业奖”
    本报讯 特约记者郝成涛报道：4月21日，在人民大会堂举行的我国第四届“发明创业奖”颁奖典礼上，军事医学科学院微生物流行病研究所研究员陈薇荣获“发明创业奖”。“发明创业奖”是我国发明家协会设立的最高奖项，陈薇是我军唯一获此殊荣的女科学家。
    2003年非典疫情肆虐时，陈薇将研制中的基因工程人ω干扰素，创新性地开发成有效预防非典的新药投入临床，为预防和抵抗非典做出了重要贡献。在随后的6年中，陈薇率领科研团队向一个个科学高峰发起冲锋。她根据当前生物技术药物研究的热点和发展趋势，建立了原核和真核分泌表达系统技术平台，完成了“对外源基因进行正确分泌表达的多拷贝酵母表达载体”和“分泌型大肠杆菌表达载体及其应用”等课题，获得了国家发明专利授权。截至目前，陈薇已有21项研究成果申报了专利，其中7项获得授权。依据她的发明成果开发的系统生物技术新药中，以她为第一负责人获得的国家新药临床批准文件的就有5项。
    多年来，陈薇始终站在生物高技术研究前沿，参与了国家“药品领域知识产权战略专题”研究，先后承担了国家“863”重大专项、总后勤部生物防护重大专项、军队杰出人才基金课题等多项研究任务。陈薇还是第十四届“中国十大杰出青年”和第六届“中国青年科技创新杰出奖”的获得者。
〖-ZW/正文〗
