〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战化保障：从基础工程抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击北京军区某旅提升装备保障能力的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李克强/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战化保障：从基础工程抓起
    ――点击北京军区某旅提升装备保障能力的几个关键词
    ■本报记者夏洪平特约记者李克强通讯员杨海鹏
    去年底，北京军区某旅被评为军区新一轮“两成两力”建设先进单位。点击他们加强装备野战保障能力建设的几个关键词，其中彰显的科学发展理念，颇能给人以启示。
    关键词一：对表
    铁流滚滚，炮声隆隆。前年夏天，这个旅参加对抗演习，数辆装甲车辆发动机突然“趴窝”。抢修人员检查后发现，原来是发动机空气滤清器出了问题，须立即清洗。然而，演习现场风沙较大，随车带的清洗液已所剩无几，难倒了几名修理工。
    这件事引起了旅长王斌的深思：野战化装备保障与实战对接，依然存在薄弱环节。你打你的，我保我的，训保“两张皮”，遗患无穷。必须搞好顶层设计，从机制上避免训保脱节。
    此后，每年一开训，旅装备部就要主动协调司令部，将拟制的装备保障和训练方案，与全旅年度训练计划“对表”，确保野战化保障与实战化训练相配套，与作战任务相衔接。
    让保障预案真正与战场“对表”。旅装备部长藏志福组织人员对保障方案进行了精确修订，从复杂电磁环境下装备保障指挥人员的分析判断、快速决策、准确指挥、灵活处置等入手，突出装备调配、战损预测、弹药消耗预计、抢修能力、运力计算等内容，实现野战精确保障。旅装备部还精心组织了保障资源数据采集，系统勘察部队作战区域内上千平方公里的战场数据，逐一走访10余个县市的弹药、器材仓库和军地维修保障机构，据实评估各个保障资源的保障能力，实时更新战场数据，并拟制应急保障机制和输送路线。
    关键词二：聚焦
    记者走进旅装甲修理车间，只见一个由4顶帐篷组合成的全封闭式野战工间已初具规模，其中的野战抢修设备也成龙配套。修理所副所长陈国忠介绍说，野战工间拆卸方便，全封闭防风沙，可在野战环境下开展以前无法实施的精密维修。
    便携式野战爆材存储仓库、单车野战生存保障系统、营连野战装备保障平台……在旅装备保障器材革新成果目录上，长长一串名单，都贴着同一个标签：野战。
    旅政委李国军的话一针见血：太阳普照大地，却不能点燃地上的植物；透镜只把一束阳光聚焦，即使在冬天，也能把柴火点燃。“聚焦”，能催生“量变”到“质变”的飞跃。
    每年，这个旅都要拿出5万元，奖励小革新、小发明，评奖标准就一条：是否有利于提高装备野战保障力。记者看到，许多“土发明”虽然无缘军队科技进步奖项，但却在野战保障中派上大用场。比如履带撑子，可以在野外无维修槽条件下更换坦克履带；快速锡焊法，利用汽车电源加热碳棒，在野外无电烙铁时也可焊接车上的电器部件；汽车轴承拉力器，把更换汽车轴承的时间从半小时缩短为几分钟。据介绍，这样的“土发明”，全旅已积累近百项。
    关键词三：细节
    一次对抗演练中，面对强电磁干扰，该旅侦察雷达准备转换大功率，并采取反干扰措施，然而雷达侦察车却突发故障，导致演练失利。事后发现，故障原因竟是因为一个螺丝没拧紧！
    旅领导提出，从保障细节入手抓落实，把故障消灭在萌芽之中，把非战损故障减少到最低限度，也是野战化装备保障题中应有之义。
    记者参加了该旅一次紧急出动演练，发现官兵们携带的武器、弹药和器材，每一件都有专门的固定装置，就连帐篷杆都在车厢底部专门固定。
    旅装备部副部长周来对记者说，他们调查发现，实兵实装演练中出现的武器装备故障中，有相当一部分是因为机动途中固定不好、磕碰造成的。比如，某型无坐力炮，传统的携行方式就是战士在车上怀抱手扶，机动时不小心就碰着人，还容易碰坏装备部件。为此，他们先后自行革新研制了野战车载武器、弹药和器材固定装置，共14种800多套，确保每件装备上车后都能固定到位。
    在全旅装备配套整治中，旅领导发现，一些单位对装备管理“抓大放小”，只注重大型部件的配套，忽略了许多细小备品附件，临阵用到时就抓瞎。为此，他们提出“不让一件装备缺项少件”的整治要求，能请领的向上级请领，不能请领的就自制，先后投入80多万元自制各类备品附件4000余件，哪怕一个小小的步枪通条都要配套到位。
〖-ZW/正文〗
