〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军队领导人会见杨志琦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报万象4月30日电老挝副总理兼国防部长隆再・皮吉中将今天在万象会见了总参谋长助理杨志琦率领的中国人民解放军军事代表团。
    隆再・皮吉对代表团访老表示热烈欢迎，并高度评价老中关系。他说，自老挝解放战争时期起，老中两国、两军就保持着良好关系。老挝党、政府和人民、军队不会忘记中方给予的真诚帮助和援助。希望双方友好关系不断深入扩大、稳固发展。
    杨志琦说，中老两国、两军关系近年来发展良好。中方珍视中老传统友谊，重视并致力于巩固和发展两国、两军友好交流与合作。相信在双方努力下，两国、两军关系会继续向前发展。
    此前，老挝人民军总参谋长汕雅哈・丰威汉准将会见了代表团，副总参谋长波相・占巴潘准将与代表团进行了座谈。
    随团出访的北京军区政治部主任董万才、济南军区副参谋长赵立德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
