〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他坐飞机去深造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵严明明被确定到重庆通信学院参加培训，由于所在连队偏远，无法按时报到。第二炮兵某团作出决定――
    “让他坐飞机去深造”
    本报北京4月29日电范俊刚报道：“列兵严明明坐飞机到重庆通信学院参加专业培训了！”五一节前夕，这条消息在第二炮兵某团官兵中迅速传开。
    这名2008年底入伍的列兵能享受这种待遇事出有因。前不久，上级临时分给该团一个战士外学名额。曾在电信公司有过3年工作经历的严明明经过连队推荐和层层选拔，经团党委研究决定选派他到重庆通信学院参加培训。
    然而，严明明接到入学通知书时离报到日期仅剩一天时间，通知书明确规定：学员必须按时报到，逾期不报到视为放弃学习名额。严明明所在的通信三营七连在远离团机关百余公里的山沟里，就是以最快时间赶到团机关也得要五六个小时，而且由于临近五一节，驻地车站火车票已被全部订空。
    “以人为本就要设身处地维护官兵的切身利益，珍惜为士兵提供的成长机会！”团领导认为，团队能得到一个外出培训名额难能可贵，如果因未能按时报到而导致战士与培训机会失之交臂，不仅会挫伤官兵工作的积极性，还会影响团队人才队伍的培养。
    “让他坐飞机去深造！”团领导决定特事特办，安排人员打电话预订飞机票；后勤处和政治处为其办理各种入学关系；机关派车到七连接严明明并将其送到飞机场。爱心接力让严明明如期赶到重庆通信学院报到，在向团领导报平安的电话里他激动地说：“没有团领导的关爱就没有我这次学习深造的机会，我将用优异的成绩回报部队！”
〖-ZW/正文〗
