〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人出行如何防“碰瓷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人出行如何防“碰瓷”
    ■李军
    去年以来，济南军区某高炮旅官兵接连碰到了几件“碰瓷”的“怪事”。他们通过对这几起“碰瓷”事件进行剖析，带给官兵以有益的启示。
    出行频频遭“碰瓷”
    事例一：去年10月，该旅政治部司机许军一次出车时，突然听到“砰”的一声闷响。他急忙停车下来一看，一个五六十岁的老人在小车的右后方倒下，不断地“呻吟”。小许准备送老者去医院，而老者的“儿子”不知从哪冲了过来，非让小许赔钱不可，不然就要到部队告他。小许心里非常害怕，只好赔了1000元钱。“儿子”把钱揣进兜里，扶着“受伤”的老人，迅速上一辆汽车消失了。等小许明白过来，已经晚了。
    事例二：今年2月的一天，该旅四连司务长李雪平着军装到驻地闹市区办事时，一个“乞丐”突然抱住了他的腿，大喊：“来人呀，当兵的打人了！”然后躺在地上“痛苦”地喊叫，引来不少不明真相的群众围观。小李哑巴吃黄连有苦说不出，只好给了“乞丐”20元钱。“乞丐”接过钱，从地上一骨碌爬起来跑了。后来，类似的“乞丐”行为被当地媒体曝光。
    事例三：3月31日，该旅一连连长朱本利回家探亲，在驻地火车站候车室门口，“不小心”和一青年男子撞了一下。谁知，那个青年一把抓住他，吼道：“当兵的，你把我的手机摔坏了，快赔我的手机！”他低头一看，地上有一个摔碎的手机。他捡起来仔细一看原来是个假手机，于是不慌不忙地问：“赔你多少钱？”“看你是当兵的，少赔点，就1200块钱吧。”“好吧，我问问警察答不答应。”他边说边拿出手机拨打“110”。那个男青年见状，赶忙撒腿就跑。
    “碰瓷者”的小伎俩
    “尽管‘碰瓷’者诡计多端，花招百出，但只要认真辨析，还是能识破他们的伎俩。”在该旅法制教育课上，旅领导向官兵传授经验。
    “碰瓷”都要精心设计“碰局”。“碰瓷”的关键在一个“碰”字，就是在特定的时间和地点，“合情合理”地设计“碰撞”及其后果，并争取在很短的时间内解决“纠纷”拿到钱。“碰瓷”的事发生后，通常一人“伤”得非常严重，这时其同伙就会及时“现身”与当事者理论、索赔，数额一般并不高，目的是尽快拿到钱迅速消失，以免等当事者明白过来，不好脱身。
    “碰瓷”一般瞄准单个外出军人。官兵多人外出或多辆军车出行时，遇到“碰瓷”的极少。这是“碰瓷”者的“高明”所在，知道人多了很难蒙混过关，不但捞不到油水，还有可能玩“栽”了。因此，“碰瓷”者往往选择单人、单车作为目标。这就提醒大家，在单独着军装外出时一定要格外警惕，提防“碰瓷”的事情发生。
    “碰瓷”者往往在人多的地方下手。“碰瓷”者之所以选择闹市区或者人多的地方设计“碰局”，一方面是因为这些地方人来车往，便于“碰”；另一方面，“碰瓷”者抓住部队纪律严明，军人都有害怕影响部队声誉的心理，一旦在上述场合“碰”上，就使劲儿地闹，吸引更多的不明真相的人围观，给受害者制造心理压力，以便达到其讹诈钱财的目的。
    身正不怕影子斜
    遭遇“碰瓷”后怎么办？该旅保卫科的同志对上述几起“碰瓷”的事情进行认真剖析后，提醒官兵对此要冷静处理，坚持依靠组织妥善解决，不能随便私了，特别是要注意做到以下几点：
    一是注意防。出行时，心中要有安全意识，注意观察、分析和判断，预防“碰瓷”的事情发生。“碰瓷”者往往是眼神四处乱瞅、神色可疑，应与这种人保持一定的距离，别给他们提供“碰瓷”的机会。同时，单独因私外出时，要按《中国人民解放军内务条令》第八十七条的规定着便服，以免成为那些不法分子的目标。
    二是不要怕。常言道，身正不怕影子斜。“碰瓷”者干的是违法之事，内心紧张，理不直自然气不壮。一旦遇到“碰瓷”，要敢于据理力争，当场揭穿其诈骗伎俩，这样就可以争取围观群众的理解、支持。如果紧张慌乱，就会失去正常的判断和理智，很容易被诈骗者蒙蔽。
    三是有原则。就是要一身正气，遇到各种问题和纠纷，坚持依法处理。“碰瓷”者都是冲着钱而来，所玩的花招最怕露馅，如果受害人敢于较真，坚持通过正规渠道进行处理，骗子的阴谋就难以得逞。因此，遇到“碰瓷”的事情发生，要及时报警和报告部队保卫部门，同时保护好现场。如果与“碰瓷”者私了，恰恰是他们所希望的。
〖-ZW/正文〗
