〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再危险，也要坚持干下去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队十支队抢修德阿公路现场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/刘戈/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访③
    “再危险，也要坚持干下去”
    ――武警水电三总队十支队抢修德阿公路现场速写
    ■本报特约记者史志强通讯员刘戈陈小军
    在四川地震灾区，有一支出色完成唐家山堰塞湖排险任务的武警水电三总队十支队，他们自去年地震发生后就一直奋战在灾区，至今已达300多天。
    目前，十支队官兵正在抢修德阿公路（德阳至阿坝）绵茂路段。德阿公路是到九寨沟最佳、最短的旅游黄金路线，沿途煤矿、磷矿等资源丰富，是当地一条重要的经济命脉，当地政府和群众都盼着它能早日全面贯通。
    4月底的一天，在十支队政委李锡健陪同下，记者前往抢通一线采访。绵茂路段是一条典型的山区公路，两侧都是崇山峻岭，现在依然随处可见断裂松动的山石。虽然地震发生快一年了，可一路上，还是可以看见被山石击中的车辆残骸。
    目睹此景，李锡健颇有感触地对记者说，这条道路抢通抢建的施工难度、安全风险都非常大，质量标准要求高。在整个道路抢通过程中，官兵们的活动范围在不到百米宽的高山峡谷之中，每天都要经受很大的心理压力。汛期就要来临，抢通抢建很可能会出现抢通、水毁，再抢通、再水毁的局面。
    一路颠簸，终于到达篾棚子营区。说是营区，其实只是磷矿废弃的厂房。此时，官兵们都外出施工去了，房间里空无一人。在一间储藏室，整整齐齐码放了10多袋大米和面粉及萝卜、白菜等。李锡健说，为了防止可能发生的泥石流、滑坡阻断后路，官兵们不得不备足10天的粮食和蔬菜。
    “抢修看似没有硝烟，却如同战场般惊心动魄。”正说着话，突然听到一阵急促的哨声。抬眼望去，只见安全员在给组织施工的指挥员不停地打着手势。顿时，工地上紧张起来，官兵们纷纷放下手中的活，迅速躲在了峭壁下。
    “轰隆隆”声过后，只见一块巨石带着卷起的尘土，从山上倾泻般滚下砸进湖中，溅起了数米高的水柱。
    一刻钟后，安全员发出安全哨音，战士们开始检查机械设备，一切显得那么有序，那么从容。很快，记者从值班干部那里得知，人员全部安全，挖掘机的滤油器被砸坏，无法正常施工，其它机械设备安然无恙。不久后，工地又恢复了之前的忙碌。
    官兵们说，这样的情况几乎每天都会遇到。刚开始的时候，官兵们有些慌乱，后来经历多了，就有经验了。
    “现在工期非常紧张，但即使再危险，也要坚持干下去。”李锡健告诉记者，不久前，四川省和德阳市召开会议，对德茂公路施工方案进行了重新规划和部署，将原定四年的工期，缩短为二年半，十支队所承担的清平乡篾棚子至兰家岩22公里道路，也由原定于今年12月31日完成的节点工期，提前到5月12日。
    离开营区，在采访清平乡政府时，记者被公示栏上的一段话深深吸引：“我们不曾忘记，在山河失色流离失所的时候，是子弟兵为我们避风遮雨；我们不曾忘记，在废墟之下奄奄一息的时候，也是子弟兵为我们点燃希望；我们不曾忘记，在灾后重建的时候，还是子弟兵全然忘我地在高山峡谷劈石开道。拿什么感谢你，我的亲人；拿什么回报你，我的朋友；拿什么献给你，人民的子弟兵！”
    相关链接：汶川特大地震发生后，驻蓉武警水电三总队主动请缨，第一时间出兵抗震救灾，千余名官兵昼夜奋战在抢险救灾一线，先后完成废墟大搜救、抢通生命线、除险堰塞湖三大战役，用忠诚谱写一曲曲战歌，用不屈的脊梁为灾区人民撑起了一片蓝天。
    图为武警水电三总队官兵在峭壁下开辟德阿公路便道。刘辉摄
〖-ZW/正文〗
