〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与阿布哈兹和南奥塞梯签署共同保卫边界协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄与阿布哈兹和南奥塞梯签署共同保卫边界协议
    俄罗斯总统梅德韦杰夫4月30日在克里姆林宫分别与阿布哈兹领导人巴加普什和南奥塞梯领导人科科伊季签署共同保卫边界协议。
    协议规定，俄罗斯将帮助阿布哈兹和南奥塞梯培养边防军人和组建边防巡逻机构。协议有效期为5年，有效期结束后自动顺延5年。
    俄外交部说北约驱逐俄外交官是“公然挑衅”
    俄罗斯外交部新闻司4月30日发表声明说，北约驱逐两名俄外交官的行为是一次“公然的挑衅”，目的是在俄罗斯与北约以及俄罗斯与欧洲互利关系发展的道路上设置障碍。
    俄罗斯驻北约代表罗戈津当天证实，北约决定驱逐俄在北约代表处的两名官员，理由是他们从事与外交官身份不相符的活动。
    美国警告朝鲜不要再进行弹道导弹及核试验
    美国国务院副发言人伍德4月29日发表讲话，警告朝鲜不要再次进行核试验以及洲际弹道导弹试射活动，否则势必受到国际社会的进一步孤立。
    驻伊英军正式结束在伊拉克军事行动
    驻伊拉克英军4月30日正式结束其在伊南部城市巴士拉驻地的作战任务。自此，英军在伊拉克长达6年的军事行动宣告结束。自2003年美国发动伊拉克战争以来，共有179名英军士兵在伊拉克死亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
