〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批国产新型武器装备落户北疆边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区采取多种措施确保新装备尽快形成战斗力保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二连浩特4月29日电记者邹维荣、通讯员王忠辉报道：昨天，内蒙古军区驻二连浩特某边防团举行新装备授装接装仪式。各种枪支、榴弹发射器、新型巡逻车以及卫星导航定位仪等共10大类18种信息化程度较高的国产新型武器装备列装一线边防部队。这是改革开放以来对边防部队进行的一次成系列成建制大规模武器装备更换。据悉，到2010年，全军所有边防部队将渐进性地完成武器装备的结构性改善，实现边防管控能力的大幅度跃升。
    为使换发的新装备尽快形成战斗力和保障力，内蒙古军区拟组织提升为期10天的装备管理干部集训。集训中，他们将采取理论辅导与现场观摩相结合、课堂教学与实际操作相结合、综合考核与座谈讨论相结合的教学方法，使参训人员熟悉掌握新装备，并统一规范新装备的保养维护使用程序，为各级顺利展开年度装备工作发挥标准示范和思路导向作用，为新装备尽快形成战斗力保障力奠定基础。
〖-ZW/正文〗
