〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清骨俊遍体光华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳石画作印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见劳石先生，他络腮胡须，长发如瀑，一派艺术家的气质。
    劳石在国画艺术上的造诣，得益于陕西黄天厚土的孕育，得益于军旅生涯的积淀，得益于众家之长的采集，之后才形成了风清骨俊、遍体光华的独特画风。
    国画的精粹在于似与不似之间，在于有感而发，在于意境与技法。静观劳石的画作，可依然感受到他的挥洒自如。好鸟鸣随意，幽花落自然，其画作所追求的“自然、随意”，以及淡泊和宁静，足以让人叹服。
    如今已脱下军装，在陕西省画院任专业画家的劳石，多年来坚持以陕西的黄土塬为生活基地和创作源泉，他虽偏居于西北一隅，但敏感的艺术触角却深入到了生活乃至历史的各个层面。他写过长篇小说，熟背王维、李白、苏轼等诸家诗文，酷爱石涛、吴昌硕、齐白石等先辈的作品。这些无疑都给他的笔端注入了灵性。透过他的画作，不难看出他对前人精华的承继，但更多扑面而来的是他对生活的理解和感悟，对事物的细致观察和认知，以及对国画这一独特艺术形式精到的把握和不懈的探索。如《双猫戏虫》、《月季》、《紫藤》、《重阳秋菊》、《芙蓉》，其画风迥异，有的浓墨重彩，画面饱满，密不透风，有的清新淡雅，寥寥数笔，大胆留白，其高远的意境无不令人留连忘返、思索再三。在他的笔下，无论画山画水都似成竹在胸，一气呵成，不乏传神之笔。看似信手拈来，却寓意深刻，删繁就简，直奔主旨，画面意趣盎然，足见作者对国画大写意精髓的细腻把握。
    “辞入炜烨，春藻不能程其绝；言在萎绝，寒谷未足成其凋；谈欢则字与笑傧，论戚则声共泣偕。”借用南北朝著名文艺评论家刘勰这段关于文章写作境界的论述，用来评论劳石先生的画作是比较贴切的。一位优秀的作家，其功底的显现就在于借助自己的形象思维，表现出高于现实生活的意境，而对一位优秀画家而言，又何尝不是如此。只有通过可知可感的画面语言、笔墨技法传达出或让观者感受到画面本身所没有的内容和意境，其创作才是成功的。读劳石先生的画作，就较多地能感受到这种画外之意。
    王安石有诗云：“岁老根弥壮，阳骄叶更阴。”潜心耕耘于国画艺术天地数十载的劳石先生，如今已渐近花甲之年，其画作也呈现出弥老愈新的艺术特质。纵观其作品，写山写水用墨淋漓，大胆着色，通过透亮饱满的色块表现山之巍峨，水之壮阔，松之瑰丽，山水一色，令人如临其境，真可谓：“登山则情满于山，观海则意溢于海”。他画人画鸟也空灵多变，色彩运用自如，线条准确生动，点面结合娴熟，尤其是对笔下动物神态的刻画、人物造型的把握确有动人之处，也就难怪其作品被众多海内外名家垂青收藏。
    尤需提及的是，劳石先生深谙书画结合之真谛，其不少画作均辅以酣畅淋漓的书法题记，且多为自作诗词，诗书画印融为一体，相得益彰，这当然要归功于他深厚博学的艺术素养和日积月累的综合功底。
    双猫戏虫劳石作
〖-ZW/正文〗
