〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队三级士官刘海刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫赫警营“修枪王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗文金/刘佩元/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫赫警营“修枪王”
    ■苗文金刘佩元本报特约通讯员朱尚军
    “听说，你曾作为‘雪豹突击队’惟一的枪械修理技师，到莫斯科参加过中俄联合反恐演习？”
    “是。”
    “听说，你不管是手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪，是枪就会修？”
    “是。”
    以上是笔者采访武警8640部队三级士官刘海刚的对话。不管笔者怎么问，他的回答都极简单，眼睛微眯像在瞄准，两只手暂时没有活儿干，无聊地搓来搓去……
    “嗨！”在一边旁听采访的修理所教导员于国林显然急了，冲着刘海刚大声说：“亮出你的拿手好戏，让大家开开眼。”
    顿时，刘海刚来了精神，只见他随手拿来3种轻武器，用黑布蒙上眼睛，“哐啷咣当”把枪拆得七零八落，随后双手在长条桌上一划拉，把3把枪的零件打乱。接着，他摸索、辨别、结合、组装……不一会儿，混杂在一起的几十个零部件奇迹般地变成了3把完整的枪。于教导员一掐秒表：“1分55秒！”
    话音刚落，刘海刚又恢复了“蔫样”，惹得笔者忍俊不禁，连称：“真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”
    “行家一出手，就知有没有。”于教导员说：“5年来，小刘亲手检修的枪支就有这个数！”说着，他故弄玄虚地伸出3个指头让笔者猜。
    笔者大着胆子说：“3000支，顶天了！”
    “开国际玩笑？门缝里看人，再加一个‘零’还差不多！”于国林越说越激动，讲了一段刘海刚的“光荣往事”――
    那是2007年9月，中俄举行反恐演习。一到莫斯科，刘海刚就露了一手。当时一名突击队员在验枪时，发出的声音有点“劈”。刘海刚闻声警觉地夺过枪，说：“稍等，我查一下！”说着拉上栓，紧贴着耳边击发后说：“击针未装好。”只见他娴熟地把枪分解开，取出枪机体，一抖手腕，击针滑了出来。现场的人一片惊叹。“太神啦！”一名将军称他是“修枪王”，就连俄军狙击手都请他检查枪械呢！
    听到这里，笔者忍不住扭头问刘海刚：“外军的枪你也懂？”
    刘海刚不紧不慢一句话，又惹得笔者乐起来：“我说的，人家也听不懂。”看到笔者在乐，他又补充一句：“您别误会，我不是在蒙他们，要说轻武器，中国第一！”
    采访中，两位连队的文书主动找到笔者，非要讲讲刘海刚的神奇故事。
    去年，刘海刚随队下基层巡检，铆好枪托连接轴后，习惯性地把保险定在“1”，紧扣扳机不放，随手拉枪机匣。奇怪！没听到击锤与击针的碰撞声。刘海刚断定：击发机构缺少一根单发阻铁簧。他故意问连队文书：“这支枪少个小零件，你清楚吗？”文书说：“怎么会？这支枪一直在打靶！”刘海刚不气不恼，三下五除二拆卸开机匣，抠出击发机构，指着扳机说：“这里少一根直径约3毫米，长度约1厘米的燕尾式单发阻铁簧，你说对不？”文书顿时目瞪口呆，惊诧地问：“班长，少这么个小东西，你也能摸出来？”
    年初，一名刚上任的文书拿来支枪问刘海刚：“班长，为什么这支枪扣扳机听不到击发声响？”刘海刚问：“是不是击锤弹簧折断了？”文书摇摇头说：“弹簧好好的，我仔细检查过。”刘海刚胸有成竹地说：“那就是击锤弹簧装颠倒了！”只见他拿过枪，拆解开，掏出击锤弹簧，在文书眼前晃了晃，又重新安装好，轻扣扳机。“咔”地一声脆响，文书佩服得五体投地。（本文图片由吕甫琴摄）
〖-ZW/正文〗
