〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城里的“铁骑神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    UN城里的“铁骑神医”
    ■亓文忠隗蒙张庆祝
    闭上眼睛也能画出各种类型汽车的油路、电路及重要部件的工作原理图；听听发动机的声音，就能准确判断故障出在哪儿；有些驾龄10多年的老士官调试不好的车辆，他不到几分钟时间就能“搞定”。他，就是中国第五批赴苏丹维和医疗队司机王志远。入伍5年，王志远先后两次赴苏丹执行维和任务，凭借在检修车辆方面的过硬业务，多次被中国赴苏丹维和部队评为“维和之星”。
    3年前，王志远第一次参加维和。一次，他同其他国家的维和队员共同执行任务途中，一台肯尼亚维和部队的车辆出现故障，他和同行的几个司机查了半天也没找出故障所在，最后只好到数十公里外请来当地的维修人员，不仅花了不少钱，还耽误了时间。这一经历让王志远暗下决心，一定要在车辆检修方面练就过硬本领。接下来，他刻苦学习汽修理论，把车辆构造图、配件名称、常见故障排除等知识做成卡片，随身携带学习。为尽快提高维修技能，他常常晴天一身土、雨天一身泥、保养一身油，一个个零件反复拆装，一种种声音反复辨听，摸索出了“听、看、摸、试”故障排除法，成为一名车辆维修的“高手”。
    苏丹维和任务区常年高温，许多地方都是沙漠，载重运输车辆发生故障的概率要比国内高出许多，特别是发动机“烧瓦”故障，一旦出现，驾驶员就要被困在途中。有一次，印度维和部队的一台运输车就因发动机“烧瓦”动弹不了，几个驾驶员捣鼓了半天也没有修好。执行任务路过的王志远看到后，停下车来施以援手，一摇一敲一听音，断定故障是发动机五、六缸“烧瓦”所致。在没有配件的情况下，王志远采取堵塞其油路、拆除这两缸活塞的曲轴连杆等方法，修好了这台车。
    在沙漠中拆卸故障轮胎，是令UN城的司机们颇为头疼的一件事情，因为用普通的千斤顶根本无法在柔软的沙漠地表里顶起10吨左右的汽车载重。王志远动起了心思，在千斤顶底座上焊接了一块铁板，以加大受力面积，然后在千斤顶的撬杠上做了个伸缩自如的套筒――这一发明被官兵们誉为“沙漠轮胎起拔器”。一次，在西加扎勒河畔的取水点，苏丹当地一台民用拉水车因故障抛锚，边上的几名司机也是有心无力，帮不上忙。刚好赶到河边拉水的王志远看到这种情况后，从车上拿出了“沙漠轮胎起拔器”，将车体抬升起来，然后猫在狭窄的车底下，不到半小时就把故障排除了。这下子，不少前来拉水的多国“蓝盔”司机都对王志远竖起了大拇指。
    王志远的革新创造，再加上两次维和的经历，使他在UN城内小有名气。巴基斯坦维和部队有台“趴窝”了近一年的车辆，修车技师多次会诊也未找出“症结”所在。最后，他们慕名来到中国维和部队找到了王志远。王志远去了反复卸装试验10多次，断定是液压缸出了问题。一时找不到合适的配件，王志远就让人找来一根钢管，一番钻、铣、磨之后，制成了液压缸配件，使这台“老病号”重新恢复了活力。从此，王志远“铁骑神医”的美誉在UN城传了开来。
〖-ZW/正文〗
