〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光盘容量可增百倍等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光盘容量可增百倍
    美国通用电气公司27日发布新闻公报说，该公司研究人员在显微全息存储介质的研发方面取得了重要进展。实验结果表明，如果利用他们开发的介质制造标准DVD光盘尺寸的光盘，其存储容量可达到500G。而现有DVD光盘的存储容量一般为5G左右。
    据介绍，目前的DVD光盘一般仅将信息存储在光盘表面。与之不同的是，显微全息存储技术可充分利用制造光盘的所有介质来存储信息。这种技术利用三维的全息图来编码信息，然后将全息图刻入光盘表面以及内部。制造这种光盘的介质具有独特光学性能，使得光盘在外部激光作用下能够像显微镜一样读取全息图并用于解码。
    研究人员称，新型光盘记录信息的格式与现有的DVD光盘类似，与新型光盘配套的播放机，理论上也可播放CD、DVD甚至新一代蓝光高清DVD光盘。
    南极冰架发生崩塌
    欧洲航天局获得的最新卫星图片显示，南极威尔金斯冰架的北部开始发生断裂，这意味着该冰架已变得越来越脆弱。
    欧航局说，本月初，在冰架北部和中部之间起连接和固定作用的冰桥发生了崩塌，导致面积约为330平方公里的冰块层分崩离析，这也使得冰架北部原有的裂缝变得更大。最新数据显示，从冰架上分离出去的冰块层总面积已达到约700平方公里。欧航局经分析认为，冰架崩塌的过程将会持续几周，它的崩塌速度在同类冰架中算是比较快的。
    有关材料显示，仅去年一年内，威尔金斯冰架就发生了3次大规模崩塌，专家认为，南极地区气温迅速升高是造成这一现象的主要原因。据估算，靠近南美洲的南极半岛气温在过去50年间升高了2.5摄氏度，导致近20年来先后有7处冰架发生崩塌。
    “晚期早产儿”患病风险大
    韩国的一项最新研究显示，胎龄满34周而不足37周的“晚期早产儿”罹患多种疾病的风险远远高于足月新生儿。
    据韩联社报道，盆堂首尔大医院的研究小组从2007年开始，分别对100名胎龄满34周而未满37周的“晚期早产儿”和100名足月新生儿进行了跟踪研究。结果发现，前者患多种疾病的风险远高于后者。其中前者出现败血症、呼吸困难、低血糖等病症的风险分别高出后者9.4倍、5.3倍和17.5倍。
    这是韩国国内首次对“晚期早产儿”进行跟踪研究。研究人员指出，目前“晚期早产儿”数量在韩国呈上升趋势，他们的研究就是要关注这部分早产儿的健康。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
