〖ZQ/总期〗18739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种指挥学院多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好营区安全防范工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景强/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张景强、汤雨薇报道：“嘟……嘟嘟……”校园警报器响起，从监控值班室的屏幕上可以清晰看到，两名营门哨兵和随后赶到的潜伏哨一起与两名手持利器的不明身份男子进行搏斗，1分钟后，两名男子被制服……这是日前武警警种指挥学院组织开展营门哨兵防袭击演练的一幕。
    这个学院针对驻地远离城区、周边社情复杂等情况，采取多种手段提高营门哨兵自身防护和处置各种突发情况的能力。学院新增加了营门哨兵及营门周边区域的监控系统和夜间照明设备，实现网络查控无死角；营门设置警戒线、警戒标识，增加了防冲闯防护栏、阻车钉等设施；为营门和军械库哨兵配备了防弹背心和防弹头盔，为夜间巡逻哨兵配备了防刺背心、木棒、警棍。学院还成立了应急处置分队，针对可能发生的突发情况，设置了16种处置方案，并经常组织演练，切实提高官兵快速反应能力和应急情况处置能力。他们还到驻地其他军事单位参观见学，了解学习兄弟部队有效的防范措施和方法，结合自身实际加以改进和完善。
〖-ZW/正文〗
