〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家交通建设贯彻国防要求协商制度建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电 陈云、记者范炬炜报道：由国家发改委等6部委局与总后勤部共同建立的“国家交通建设贯彻国防要求协商制度”宣告正式运行，首次协商会议今日在京召开。此举标志着交通建设军民融合进入了深化发展、整体推进的新阶段。
    据介绍，建立“国家交通建设贯彻国防要求协商制度”的主要任务，是协商研究全国交通建设贯彻国防要求工作，提出有关政策建议；协商解决交通建设贯彻国防要求工作中遇到的重大问题；协调指导省、自治区、直辖市交通建设贯彻国防要求有关工作。根据工作规则，每年将召开一次协商例会，也可视情召开全体或部分成员单位参加的协商会议。
    据协商会议召集人、总后勤部副部长秦银河介绍：“国家交通建设贯彻国防要求协商制度”的建立，既是对近年来国防交通建设军政军民团结优良传统的总结固化、传承升华，更是新时期交通建设贯彻国防要求的模式改革、机制创新。我们要以协商制度为发展平台和创新抓手，协商解决好国家交通建设贯彻国防要求的战略指导和政策制度、各战略方向国家交通战备的拓展深化和统筹安排、国防交通建设的综合运用和整体推进，更加有力地推进交通战备现代化建设，为提高战略投送能力、维护国家战略安全作出新的贡献。
    国家发展和改革委员会、交通运输部、铁道部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、中国民用航空局及总后勤部分管交通战备工作的领导同志参加了协商会议。
〖-ZW/正文〗
