〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗建议下一轮核谈判在土耳其举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月5日电（记者何光海、杜源江）伊朗外长萨利希5日在会见到访的土耳其外长达武特奥卢时建议下一轮伊核问题谈判在土耳其举行，但他认为谈判时间和地点应由有关各方共同决定。
    萨利希在会见后举行的联合新闻发布会上说：“我个人认为，土耳其是举办此次谈判的最佳地点。”他表示，伊朗已准备好就伊核问题与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国重启核谈判，土耳其也已做好主办此次谈判的准备。
    伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特4日在接受新华社记者专访时说，伊朗永远不会放弃铀浓缩活动，伊朗的核计划完全出于和平目的，开展铀浓缩活动是伊朗的基本权利之一。伊朗随时准备重启核谈判，但相关各方应当坐下来，与伊朗一起商量并确定谈判的时间、地点和内容。
    伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的最近一轮核谈判2011年1月22日在土耳其伊斯坦布尔结束。由于双方在铀浓缩等问题上存在根本分歧，会谈未取得实质性成果。
〖-ZW/正文〗
