〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区保健工作系统一批先进单位个人获奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区保健工作系统
    一批先进单位个人获奖
    近日，沈阳军区表彰17个“松鹤杯”优质服务先进单位和35名先进个人。近年来，沈阳军区各级卫生部门积极适应形势任务需要，深化优质服务，提高保障水平，受到部队官兵和老干部的赞誉，涌现出一批老干部保健工作先进单位和个人。 （方德全）
    保定军分区第三干休所
    配备紧急呼叫系统
    河北省保定军分区第三干休所从“两高期”的实际出发，为每位老干部和遗属家中配备了紧急呼叫系统，确保他们遇到突发情况后能够得到及时救治。 （杨志琦）
    西安政治学院
    圆满完成移交安置任务
    日前，随着5名退休干部移交地方安置，西安政治学院已经连续6年圆满完成移交安置任务。6年来，该院移交地方安置退休干部135人，实现了移交安置良性循环的目标。
    （樊 博）
    宝鸡干休所老干部魏保德
    关心下一代获奖
    日前，陕西省军区宝鸡干休所离休干部魏保德获宝鸡市“关心下一代工作功勋奖”。魏保德20年如一日，作传统报告，捐资助学，在社会上引起强烈反响。 （周华）
〖-ZW/正文〗
