〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来回“老家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：1月8日，是周恩来同志逝世36周年纪念日，我们谨发此文，以表达对周恩来同志的怀念与崇敬之情。
    流逝的岁月不断地冲刷着人们的记忆，然而周恩来总理当年“回老家”的情景，却永远定格在我的心里。
    那是1973年8月28日的晚上，在一次全国性的大会期间，周总理就来到京西宾馆江苏省和南京军区会议组，和许世友、杜平等同志进行了长时间的亲切交谈。当时，我作为工作人员担任会议记录，曾详细地记录了周总理这次回“老家”的经过。
    我们接到周总理要来看望的消息，都非常兴奋。那天，电视台新闻节目播出不一会，周总理就来到我们中间。他满面春风的与大家围坐在一起，侃起了“家常”。周总理首先微笑着说：“我今天是回老家看看的。我是很久没有回来了呀！”是的，周总理自从12岁离开家乡淮安后一直没能回家看看。故乡的人民是多么渴望和思念他啊！周总理也不是不想回家，故乡的一草一木他一刻也没有忘却。但他作为中华人民共和国的总理，把整个身心扑在党和国家的事业上，日理万机，就连吃饭睡觉也常常被工作而耽搁，哪有时间回家呢？
    过了片刻，周总理谈起1962年困难时期淮安县委负责同志曾代表故乡人民给他带来家乡的特产，他不仅原物退回，还附了一份国务院关于禁止请客送礼的文件。他只是收下了故乡人民的一片心意。他接着又谈到这样一件事：有人在他的伯父坟旁搞了个小花园，叫小学生瞻仰凭吊，让外地人去参观。说到这里，周总理站起来，表情严肃地说：世友同志，杜平同志，请你们帮我调查核实一下。如确有其事，赶快把公园搞掉，更不能让人去参观……你们可要保证做到呀！将来，我去见马克思，连骨灰也不留。
    周总理在谈到人世间是否公平的问题时，给大家吟诵了一则民间谚语，迄今，仍深深地留在我的记忆中：“做天难做四月天，蚕要暖和麦要寒，采桑娘子要晴天，种田哥哥想雨天。”他还对这则谚语作了风趣的解释。他说：“这则谚语很好，它说明人世间要‘平’不那么容易呀！只要‘公’就行了。世界上没有绝对公平的事情。我们共产党人要为社会主义、共产主义奋斗，就要无产阶级的公平。因此，我们要‘立党为公’，一生交给人民，一心为人民，不要争个人名利地位，全心全意地为人民服务。”
    周总理对家乡的情况非常熟悉。他说：“江苏在抗日战争时期贡献不少噢！解放战争中有‘七战七捷’，社会主义建设时期，苏州地区一直是完成粮食计划的；南通棉花高产；盐城、淮阴地区也在变化……”他亲切勉励故乡人民：“军政军民团结一致，同心同德，发愤努力，尽快把江苏这个富饶的鱼米之乡建设得更加美好……”
    周总理工作起来废寝忘食。那天，他忙着和大家谈话，竟忘了吃饭、吃药。当秘书通知他马上去参加一个会议时，他从皮包里拿几片饼干充饥。中药在茶杯里热了又冷，冷了又热。服务员端去好几次，他总是顾不上喝。直到临走时，在秘书一而再、再而三的催促下，他才服了药。我们当时还不知道周总理已重病在身，看他妙语连珠、朗朗的笑声，与健康人无两样。不想，事隔二秋，周总理永远地离开了我们……
    每当回想起这些，我就十分地动情。周恩来总理，一生为国操劳，为民谋利，唯独没有他自己，他不愧为我们共产党人的光辉榜样！
    （作者系南京军区司令部第五干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
