〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位元帅同到一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 浩
    1958年10月10日，是北京军区某“大功团”二连官兵最难忘的日子。
    这一天，秋高气爽，风和日丽。上午9时，刘伯承、贺龙、聂荣臻三位元帅，在北京军区司令员杨成武上将、某军政委裴周玉少将的陪同下，来到二连视察。
    三位元帅下车后，官兵们报以热烈的掌声。老帅们神采奕奕，健步走进欢迎的行列，边走边挥手说：“同志们好！”“同志们辛苦了！”官兵们回答“首长好！”“为人民服务！”热烈的欢呼声、响亮的口号声此起彼伏，表达了官兵们对老一辈革命家的崇敬和爱戴。
    元帅们来到二连的班排宿舍，观看了干净的营房和整齐的内务后，聂荣臻元帅说：“这比住农村的条件好多了，比延安抗大都好。”刘伯承元帅接着说：“搞正规化没有营区不行，全军都要逐步进驻营区。”贺龙元帅躺在高低床的下铺，风趣地说：“很好嘛！能睡上一觉多好哇。”
    随后，老帅们来到连队俱乐部，看到连队获得的荣誉和俱乐部设施，非常高兴。军政委裴周玉介绍说：“这个连队是个先进连队，特别是在开展文化活动方面搞得更好，北京军区文化部总结了他们的经验。”聂帅接过话茬说：“从你们军开始，要很好地推广。”贺帅说：“要告诉他们，不要骄傲，要不断地创造新的经验。”尔后，三位元帅离开了连队，到操场上观看了二连军事课目汇报表演。
    三位老帅亲临连队视察，是二连官兵的自豪和荣耀，也给二连全面建设以巨大的鼓舞和推动。这一年，在完成支援地方工农业生产任务中，二连作出了积极贡献，教育训练取得了优异成绩。年底，连队荣立集体三等功。
    （图片由北京军区某“大功团”二连提供）
〖-ZW/正文〗
