〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不过来 我就过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏银建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事：一天，徒弟们恳请大师表演“移山大法”。大师欣然应允，开始打坐。可是数个时辰过去，山仍岿然不动。面对疑惑不解的弟子，大师不慌不忙地说：“山不过来，我就过去。”
    “山不过来，我就过去”，意味深长，发人深省。世上本没有什么“移山大法”，面对客观现实，有时需要改变的是我们自己。
    时下，有的带兵人一味强调兵难带，看新战士这也不顺眼，那也不合意，带兵方法简单、态度生硬，致使他们产生强烈的逆反心理，变成一座座沉默的“山”。
    每一个时代的新兵，必然打上那个时代的鲜明印记。现在的新兵总体学历趋高，阅历增多，有的念过大学，有的打过工，有个性，有主见，自我意识强，民主观念强，表现欲望强。这是社会发展的必然结果，是必须正视的客观现实。
    《淮南子》有言：行同趋同，千里相从；行不合趋不同，对门不通。意即志趣相投，才能心灵相通。历史车轮滚滚向前，新兵们的思维方式、兴趣爱好正悄然变化。带兵人若对此熟视无睹，不思变通，容易与新兵思不一致、玩不同趣，产生心灵上的鸿沟。
    兵员的成分在变，带兵的观念和方法也应随之而变。现在的新兵独生子女居多，适应部队严格纪律的约束和艰苦环境的磨炼有一个过程。去除他们身上的“骄娇”二气，使其顺利实现从地方青年到合格军人的转变，切莫心浮气躁、简单粗暴，而应细心耐心、以心换心，赢得他们的理解和支持。
    所谓带兵，关键在一个“带”字：带头作用强，不令则行；带头作用差，虽令不从。带兵人素质一流，则鲜有懦弱之兵；带兵人雷厉风行，则鲜有拖沓之兵；带兵人彬彬有礼，则鲜有骄横之兵。实践证明，干部骨干越是综合素质过硬，越能带出顶呱呱的兵。但素质的构成也不是一成不变的，我们需要与时俱进，不断学习提高。
    山不会动，这是谁也无法违背的自然规律。但对于广大带兵人而言，没有过不去的“山”。“山不过来，我就过去”，这也许是真正的“移山大法”。
    （作者单位：77146部队）
〖-ZW/正文〗
