〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治工作规范起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队严格落实《政工条例》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 威
    不久前，武警内蒙古森林总队工作组到某中队蹲点，发现该中队干部做思想政治工作方法简单。战士犯了错误，就要抄写3遍条令条例，并写出2000字以上的条令条例学习心得。
    针对官兵的现实思想问题，及时进行思想教育，做好经常性思想工作和心理疏导是《政工条例》的明确要求。用抄写条令条例的做法代替思想工作只能事与愿违。为此，工作组对照条例要求，与中队干部一起召开分析会，对官兵当前的现实思想情况进行认真梳理，查找思想政治工作中的薄弱环节，废除了与《政工条例》不相适应的一些土规定和习惯做法，指导该中队为官兵建立思想档案，增强了经常性思想工作的针对性和有效性，收到了明显效果。
    这仅是该总队利用《政工条例》科学规范政治工作的一个例子。一次，该总队检查基层开展团日活动情况时发现，一些单位没有按要求落实团日活动。有的中队把团日当成了文体活动日，有的中队把团日当成了训练补差日，还有的中队把团日当成了营区劳动日。
    坚持团日制度，是条例的明确要求。团日活动是做好青年工作，加强团支部组织建设的重要内容，不能被随便占用。该总队对多个团日活动落实不够好的单位进行了通报批评，并限期整改，提升了团员青年的工作积极性。
    士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会是《政工条例》的明确要求。但总队发现有的中队没有士官支委，影响了士官参与中队建设的积极性和创造性，在一定程度上影响了中队建设质量。为此，他们组织各基层单位结合实际对党支部进行了改选，机关也及时派出工作组进行监督指导，确保优秀士官党员进入中队支委会。经差额选举，数十名士官党员被补选为中队支委。此外，他们还在网上举办了士官支委“知规定明职责”的培训班，进一步增强了士官支委履职尽责的能力。
〖-ZW/正文〗
