〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同中亚五国和乌克兰总统互致贺电祝贺建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 国家主席胡锦涛1月2日至6日，分别致电哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦和乌克兰总统，祝贺中国与上述国家建交20周年。
    胡锦涛高度评价中国与上述国家建交以来双边关系发展成果，指出，经过20年发展，中国与各国关系已处在新的历史起点，面临更加广阔的发展前景。中方愿与各国携手努力，进一步增进政治互信，深化互利合作，共谋发展繁荣，为促进世界和地区的和平、稳定与发展而共同努力。
    上述国家元首也先后致电胡锦涛主席，祝贺与中国建交20周年，表示愿以此为契机，全面发展同中国的传统友好和互利合作关系。
    外交部长杨洁篪同六国外长也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
