〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络让政治教育魅力大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”适应官兵特点创新教育形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭亮、特约记者周林报道：连日来，南京军区“临汾旅”出现了一派新景观：业余时间，官兵们纷纷登录部队政工网，观看“党史军史激励我前行”动漫作品展播，欣赏制成视频的反映身边典型践行当代革命军人核心价值观的舞台情景剧……许多官兵看后意犹未尽，有的发帖跟帖畅谈感受，有的把喜爱的作品下载收藏。
    “我们注重发挥网络作用，为思想政治教育增添了不少魅力。”据该旅政委廖文生介绍，他们调查发现，许多官兵入伍前就精通电脑、善用网络。针对这一特点，该旅党委决定充分发挥政工网作用，激发官兵参与教育热情，提升教育质量效果。
    从去年初起，该旅以党史军史重大事件、经典战例、部队光荣历史和英模事迹等为素材，联合驻地高校和网络公司集智攻关，分专题、成系列打造出一批动漫精品，并把舞台情景剧制成视频，挂到政工网上供官兵在线观看学习。他们还把动漫创作纳入基层文化活动范畴，广泛开展“党史军史激励我前行”动漫创作活动，并定期开展评比。
    记者登录该旅政工网教育专页看到，50多部党史军史动漫作品和舞台情景剧视频令人耳目一新。七连战士张超创作的动漫《苦难铸就辉煌》，运用形象生动的卡通人物，栩栩如生地再现了红军长征的历史；旅宣传干事崔贺林领衔创作的舞台情景剧《永恒的军魂》，讲述该旅首任旅长黄定基不顾身患重病，战斗中坚持一线指挥，因劳累过度年仅38岁就倒在工作岗位上的感人故事。
    新颖的教育方式，带来意想不到的效果。据旅长汪军民介绍，有的官兵为制作好动漫，一有时间就翻看党史军史书籍，查找生动故事；有的官兵为搞清网上访谈故事的历史背景，认真阅读相关史料。四连战士王辉，过去训练不够积极。可最近一段时间来，训练格外刻苦。面对战友们的称赞，他说：“观看网络视频，让我明白一个道理：扎扎实实干好本职工作，以后才能有发展。”
〖-ZW/正文〗
