〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲大陆飞翔“中国燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 军
    SOS儿童村孤儿的“中国妈妈”，维和队员的“知心姐姐”，友军同行的“指导老师”……这一连串的称谓，说的都是同一个人――中国第十三批赴刚果（金）维和医疗分队的内科医生李燕。
    2009年，李燕主动响应兰州军区选拔高学历人才到艰苦边远地区任职3年的号召，从条件优越的西安来到地处南疆的解放军第273医院工作。2011年7月份，得知上级要求医院选派4名医务人员赴刚果（金）执行维和任务后，李燕第一个递交了决心书。
    进驻任务区后，李燕很快熟悉了二级医院的各种规章制度。作为队里唯一的心脑血管内科医生，李燕在4个多月时间里抢救了8名急危重症患者，几乎占到整个分队接诊急危重症患者的一半。特别是去年10月下旬，李燕和队友们在5天时间里，紧急处理后送了4例急危重症患者。在护送一名病人前往12公里外的赛欧机场时，李燕不顾疲劳，不时用手抚着病人的额头感觉体温并轻言细语地安慰病人，帮助他消除紧张恐惧心理，而她自己却由于心肌缺血严重气短，头都磕到了车厢上。
    获得第22届意大利“军队与人民”国际军事电影节评委会特别大奖的维和题材纪录片《中国妈妈》，讲述的是在刚果（金）维和任务区执行维和任务的中国女军人，给予当地SOS儿童村孤儿们母亲般的慈爱和家庭般温暖的动人故事。近期，由于刚果（金）国内选举造成当地形势紧张，分队官兵到儿童村看望孩子们的机会少了，李燕也更加珍惜孩子们前来就诊的机会。由于长时间未和队员们接触，儿童村6岁的小女孩妮莎前来就诊时，只是怯怯地站在老师身后。李燕赶紧走到门口把她抱在怀里，拿毽子和点心给她，一边问病史，一边疼爱地轻抚着妮莎疼痛的部位，还时不时像妈妈一样贴贴妮莎的小脸蛋。感受到妈妈般疼爱的妮莎，开始调皮地用毽子扫拂李燕的脸庞，并用法语说“麦河西，热戴姆！”（谢谢，我爱你！）此后，小妮莎每次来复诊，总是欢快地扑向李燕的怀抱。
    任务区的营院面积很小，和国内联系也不方便，时间一长，极易发生各种生理和心理不适，李燕就当起了大家的“知心姐姐”。炊事员李宇有一个女朋友，性格有些强硬，有一段时间疏远了李宇。李宇倍感郁闷苦恼，情绪极其低落。李燕像姐姐一样疏导他，挑选好的文章给他看。李宇买了电贝司后，李燕还教了他指法，并多次鼓励他坚持练下去。
    在一般人的认识中，参加维和任务官兵的身体应当是相当健康的。但由于饮食结构及生活习惯的特殊性，任务区孟加拉国分队、乌拉圭分队、巴基斯坦分队中患高血压、高血脂、血糖代谢异常、高尿酸血症等病症的人员很多。而他们一级医院的医生大部分非常年轻，对这些疾病的诊断、预防、治疗、紧急处理等方面的经验非常有限。李燕就结合每一例病人的情况与这些医生详细地交流有关病症的分级以及相应的预防策略，并精心制作了多媒体课件送给他们。巴基斯坦一级医院的尼姆医生说：“你真是我们的好老师！”
    精湛的医术、良好的态度，感动了维和友军和前来就诊的患者，他们纷纷用写信、寄明信片等方式表达对李燕的感谢。去年11月，联刚稳定团南基伍旅旅长穆罕默德・贾米尔准将亲手为李燕颁发了嘉奖令。
〖-ZW/正文〗
