〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人谨防“程序空转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邝 干
    □“程序空转”有一个共同特点，就是以程序为幌子，有程序之名，无程序之实，把各种不正当的考虑隐藏在“正常程序”之中
    干部选拔任用是一项政策性、程序性很强的工作。坚持选拔任用程序的完整性、规范性、严肃性，是确保选人用人质量的基本前提。总政颁发的《军队干部选拔任用工作程序规定》对选人用人程序作了明确规定，军官考核评价体系对干部考评的方法程序作了具体规范，推动了干部工作程序制度化科学化，为选准用好干部提供了强有力的程序法规保障。
    然而，在干部选用过程中，个别人把程序当形式，表面上一步步按程序来，实际上个人或少数人说了算，程序处于“空转”状态，削弱了干部选任的执行力和公信力。这些不良倾向，并非明目张胆地置程序于不顾，而是以程序为幌子，有程序之名，无程序之实，把各种不正当的考虑隐藏在“正常程序”之中，程序上中规中矩，本质上体现长官意志。
    “程序空转”让选人用人制度形同虚设，究其原因，主要是由于操作的模糊空间和主官的自由裁量权过大，缺乏刚性的过程控制、有力的监督措施和科学的效果评估。特别是对主官的用人权，没有形成完备的监督体系，用人失察失误所承担的具体责任不明确，选人用人的公正性往往依赖于领导个人政治道德品质。
    防止“程序空转”，关键是增大各级领导特别是军政主官的权力风险，通过对用权失范的严厉追责确保权力公正。具体来讲，就是要在选人用人上建立严格的责任追究机制，通过细化政策界限、规范操作程序、明确追究措施，加大对程序主导方即主官的权力监督，有效破解长期以来困扰干部选拔任用工作的责任主体界定不清、责任情形划分不明、责任追究执行不力的难题，真正做到该问责的问责，该惩处的惩处，确保程序公正与实体公正的一致性。
    群众的眼睛是雪亮的。防止“程序空转”，还应充分发挥群众监督和舆论监督的作用，实行阳光政策，切实让基层官兵和党员干部代表参与到选人用人的过程监控中，形成上下内外共同监督、相互制约、紧密联系的多层次、全方位、强有力的监督体系，使程序成为选准用好干部的有力保证，成为防止用人不正之风的一道屏障。
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
