〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人周军”的三个人生维度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云/廖海武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 云 廖海武 本报记者 陈典宏
    广西容县六王镇水产畜牧兽医站原副站长周军，是一个被当地群众称为“好人周军”的优秀退伍军人。他病逝前后，在当地引起广泛的反响。
    ――他生病住院期间，群众短短几个月就捐款筹集了20多万元医疗费。
    ――他走后，数以万计的群众自发前来送行。曾得到他资助的莫炎芳老人专门卖掉家里的稻谷凑足500元送到周家，报答周军对她的恩情。
    ――日前，广西玉林市、共青团广西区委等均作出向周军同志学习的决定，自治区水产畜牧兽医局追授周军广西“优秀乡村兽医标兵”称号，共青团广西区委、广西青年联合会追授周军“广西青年五四奖章”。
    ……
    一个年轻生命的离去，何以久久震撼着人们的心灵？
    维度之医者
    ――脱下军装穿上白大褂，他被群众亲切地称为“养殖120”
    2011年6月13日这一天，距人生而立之年仅差一个半月的周军走了。
    “我还有好多事没有做呢，真遗憾。”弥留之际，他眼睛里噙满了泪水，朦胧中似乎看到了10年前的一天，风华正茂的自己正风尘仆仆地走来。
    那是2001年底，怀揣着“优秀士兵”大红证书的周军，从广州军区某师退伍后，被安排到容县杨村镇水产畜牧兽医站工作。面对这个从未涉足过的领域，周军迎难而上，凭借着军人不服输的精神，仅用了一年时间就考取了上岗资格证，并顺利通过农业部中级防治员资格和检疫员资格考试。
    脱下军装换上白大褂，走上新岗位的周军，每天忙得不可开交：挎上兽医药箱，骑着破旧的摩托车，进村入户为禽畜诊病，宣传家禽防疫知识；凌晨4点进行定点屠宰检疫，只要养殖户报检，哪怕深夜也上门检疫；群众有任何事，一个电话，随叫随到。这就是周军的日常工作，他一干就是9年。
    因为“每叫必到，随叫随到”的工作风格，他被群众亲切地称为“养殖120”。“他的身上，始终有着军人的本色，不怕苦，不怕累，与群众心贴心。”曾与周军一起共过事的梁志强说，他在部队是好兵，到地方是好人。
    维度之勇者
    ――始终保持冲锋的姿势，危急时刻冲在最前头
    命运似乎要故意考验一下这个当过兵的人。
    2010年6月2日凌晨2点多，百年不遇的强降雨袭击了周军工作所在地六王镇。山体坍塌，房屋被毁，道路中断。
    万分危急！刚值完夜班的周军得知消息，立即和同组的镇干部每人手握一支手电筒，冒着瓢泼大雨，着泥浆，匆匆赶到重灾区古里村。此时，古里村一片狼藉。没有工具，周军和同事就用手挖，争分夺秒地救人。
    突然，有人奔过来大喊：“五保户老谢瘫痪在床，人还在屋里没出来……”闻听此言，周军一头冲进了一角已经倒塌的屋子，背起老人便往外跑。刚跑出门口不远，“轰隆”一声，屋子的另一角也倒塌了。
    救出老人，周军继续作战，又用手“挖”出了3名被泥土掩埋的村民，帮助17名村民安全撤离。一连几天，他都没怎么休息过。
    此时，病魔的阴影开始悄悄地逼近。2010年8月28日，已连续参加两个多月救灾工作的周军，因腹部剧痛并伴发热症状被送进医院。诊断结果犹如晴天霹雳：非遗传性的L2型白血病。
    病魔并没有击垮这个要强的小伙子。住院期间，周军手机仍然24小时开机。养殖户打来求助电话，能电话指导解决的，周军就耐心讲解该怎么办，必须到现场的，他交代同事去。
    维度之仁者
    ――宁肯自己节衣缩食，也要仗义疏财助人解困
    周军去世前，月工资是1206元，夫妻俩工资加起来每月也就两千多元，却需要赡养四位老人，还要抚养7岁的儿子，家庭负担可想而知。
    尽管如此，可他却总是仗义疏财：古里村灾后重建，他一下子捐款800元；六王镇公路硬化，他捐出了100元；邻村小学危房重建，他又捐了100元；邻居家儿子病重，他资助200元；自己病重住院期间，还偷偷塞给邻床病友100元……每一笔钱尽管数额不大，却情意十足。
    为了帮助别人，他自己宁愿节衣缩食。他结婚时购买的二手电视机，一直用到现在。妻子杨港新有时候忍不住埋怨他：“你为什么对别人那么大方，对我却这么小气？”周军回答：“我们自家人委屈一下不要紧！”
    在整理丈夫遗物时，杨港新发现一个U盘里存有两份文件：一份是尚未完成的古里村 《村情调查报告》，一份是还未来得及上交的入党申请书。在申请书上，周军这样写道：“在为他人服务中，找到了一种价值归属感。”
    “好人周军”，其实并未远去！
〖-ZW/正文〗
