〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评分标准细化评比结果公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南常德军地出台硬措施规范党管武装考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨涤非/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨涤非、周军报道：2011年12月底，湖南省常德军地联合对所属县市区党管武装情况进行综合考评，5个落实党管武装工作不到位的单位无缘先进，当场表示新年度一定认真整改。常德军分区司令员董正武告诉笔者：“在评比中坚持一把尺子量长短，坚决不搞滥竽充数，才能推动党管武装工作不断迈上新台阶。”
    近年来，该市军地各级不断加大党管武装力度，但由于在评比考核中没有出台统一的标准，导致个别单位滋生了党管武装“干多干少一个样，干好干差一个样”的错误认识。
    “党管武装考评必须树起 ‘硬杠杠’。”常德军分区党委形成共识，去年初联合常德市委、市政府制定了《常德市党管武装工作实施意见》和《常德市党管武装考核评分细则》，从经费预算、随军家属安置、国防教育、基层规范化建设等7大方面26小类进行细化，规定每年年底军地组成联合工作组，深入各县市区，通过召开座谈会、查阅文件资料、现场观摩等形式，对落实党管武装工作情况进行综合考评，并通过电视、报纸、网络等媒体公示评分结果，主动接受社会监督。与此同时，他们还出台军分区军政主官带工作组参加各县市区党委议军会等机制，确保党管武装工作不挂空挡。
〖-ZW/正文〗
