〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴饮暴食危害大，有的战友质疑电视节目中的“大胃王比赛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大胃王”暴饮暴食咋没事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/曾尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付凡平 曾 尧
    连线军医：广州军区某部卫生队军医 谭 震
    ■就事问理：媒体报道，美国女子“大胃王”桑娅・托马斯在10分钟内，吃光一只重2.3公斤的火鸡。中国“大胃王”潘一中也曾一口气儿吃下147个水饺……都说暴饮暴食危害健康，“大胃王”那么能吃难道就没事？
    只能说潘一中和桑娅・托马斯等是个例。据媒体报道，某医院曾对潘一中进行过检查，结果显示，他的胃肠道排空速度比常人快很多，消化功能也非一般人能比。他小时候，喜欢过一段时间就“饱餐一顿”，锻炼消化功能；还经常参加骑车、冬泳等健身运动增强生理机能。
    而在短时间内急速大量进食，存在许多健康风险，常人无法承受，极易诱发急性胃炎、食道破裂、胃出血等；长期暴饮暴食还易导致肥胖，进而引发心血管疾病、高血压、糖尿病、脂肪肝、动脉硬化、胆囊炎等；并会加速大脑衰老，导致反应迟钝、思维迟缓等。尽管潘一中通过所谓的“训练”来提高饭量，但是这个“量”依然是有极限的，一旦超标，同样会对身体健康造成损害。
    饭后感觉不饿、精力充沛是最有利于身体健康的饮食习惯，如果过度饮食，会使胃部过度扩张，引起消化不良、呕吐、腹泻等。我们坚决反对暴饮暴食。
    眼下，正值年初，部队各项工作开始启动，一些官兵时常因忙于工作或执勤赶不上饭点，但在吃饭时也不能盲目“恶补”，否则极易诱发暴饮暴食病症。
    要科学健康饮食。首先，尽量挑选营养成分高、热量低的食物，避免高热量、高脂肪食物摄取过多，造成热量堆积伤害身体；其次，每餐达到八分饱即可，如果有明显的饱胀感就不利于健康；第三，要坚持荤素搭配，为人体多样化的营养需求提供保障，不要偏食。
    要注意调节情绪。防止情绪影响食欲下降、消化不良等。官兵应保持思想清净、心神安宁，克服暴饮暴食。
〖-ZW/正文〗
