〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技的发展促进了医疗水平的提高，给人类生命的延续提供了强大支撑。如今，越来越多的人开始关注人类生命的极限和自己的身心健康。
    对于军人来说，健康不仅关乎个人和家庭的幸福，更是军队战斗力的基础，不可不用心经营。而由于职业的特殊性，军人更需要搞好健康规划，加强体能锻炼，有针对性地做好安全防护，维护心理健康，确保随时处于执行任务的最佳状态。
    多年来，《生活与健康》专版坚持贴近官兵，盯紧战位，跟近服务，深入浅出介绍卫生知识，连线专家传授保健方法，细心呵护官兵健康，得到了广大读者的欢迎与支持。我们将继续为您关注医学前沿，传播健康卫生知识，倡导健康生活理念，培养良好生活习惯，继续增强贴近性、服务性，办好官兵自己的报纸，期待与您互动，期待您的参与。
    应读者要求，新年度本版在保持原有栏目的基础上，拟增加如下专栏，欢迎大家提出宝贵意见并踊跃投稿：
    《健康新闻1+N》：围绕军营或社会医疗、卫生新闻，提供“问题分析及对策”，附“相关知识链接”，配发图片或漫画。
    《数说医卫》：选择医学研究中，带有数字等量性分析的最新成果，加一两句话简短点评，传播健康知识。
    《刨根问底》：对一些有争议、似是而非的话题进行科学解读，穷追到底，回答读者的质疑。
    《画里有话》：选择军营训练和娱乐中的特写镜头，说说是否符合健康要求，给予健康提示。
    《军医面对面》：求医问诊，讲述“卫生所的故事”，请各位军医把发生在你身边的故事讲给大家听，让人有所回味。
    电子邮箱：renxujfjb@sina.com。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
