〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月，我刚参军不久，连长张翻身讲的第一课就使我终身难忘。
    他讲的题目是什么，我已记不清了。但一些情景，犹在眼前。
    当他讲到：人民解放军是为人民服务，是为人民谋幸福的军队时，一下把声音提得高高的说：“我为什么叫张翻身？”此时，他把眼睛瞪得大大的望着我们！
    对于他突如其来的提问，我们在场的100多个新兵沉默无语！稍停片刻，他才接着说：我原来是没有名字的，从小给人家放牛当小工，哪来的名字？人家只叫我小娃，小伙计。1945年，我参加八路军时，八路军问我叫什么名字？我说没有名字。在场的指导员也姓张，他望着我笑笑，随口便说：就叫张翻身吧，从此我就有了名字。
    他的一席话说得我们哄堂大笑！接着他又说道：我们解放军绝大多数是来自穷苦人家的孩子，因此广大人民便称我们是子弟兵。现在，你们也参加了人民解放军，是子弟兵的一员，时刻都不能忘记我们是人民子弟兵。人民军队离开了人民群众，便不能打胜仗，不能生存。现在我来教大家唱一首歌：
    同志们呀我要问问你？
    吃的饭、穿的衣，从哪里来的？
    吃的穿的咱都要依靠老百姓。
    咱离开老百姓就不能打胜仗。
    鱼儿离水活呀活不成，
    咱离开老百姓就不能生存……
    张翻身同志当年没有多少文化，他的“军人登记表”上，文化程度栏内写的是“识字三百”。但他讲的第一堂课，极为生动、深刻，几十年来都深深地留在我的脑海里。
〖-ZW/正文〗
