〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九隆冬，怎样学会战严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江云/严大升/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 云 严大升 李伟新
    新闻背景：随着20多种高原特供药的发放，今年驻藏某旅新战士对高原环境的适应由过去5-7天缩短为2天，没出现一例急性高原疾病。再过几天，就是“三九四九棒打不走”的日子了，我国的东北、西北、高原等地区将迎来一年中最恶劣的气候，许多地处高原、高寒、高山地区的部队，采取措施保证新兵身心健康、精神抖擞地投身新训场。
    初上高原，高寒缺氧巧应对
    连线军医：西藏军区某汽车团卫生队队长 张开强
    在医学上，海拔3000米以上地区被称为高原，由于空气稀薄，低压缺氧，可使胃肠内的气体膨胀，产生腹胀、消化不良等；日照时间长，尘埃少，紫外线强，可引起皮肤灼伤和皮炎；冬季寒冷除可直接引起冻伤外，还易诱发呼吸系统感染。如果出现头痛、气短、食欲减退等症状并不为怪，也不用“恐高”。
    一是帮助新战友消除对高原的恐惧，保持良好心态和愉快心情，精神足，干劲高，有利于尽快适应高原环境和部队生活。二是防止过度劳累，并引导大家少进食产气多的食物如萝卜、黄豆等，不增加胃肠负担。三是重视预防感冒，防止组织细胞缺氧。四是引导大家多饮水、不挑食，进高蛋白、高维生素、高碳水化合物膳食，保证营养的合理摄入。引导大家不吸烟，保护心血管、呼吸、消化系统。五是保障睡眠时间，改善供氧状况，保持旺盛的精神。让新兵睡前用温开水泡脚，睡眠姿势采取右侧卧位，尽量使全身肌肉放松。六是科学地安排训练计划，不盲目增加训练课目，循序渐进地进行强化训练，并通过憋气训练以及袋鼠跳、单腿伸蹲等抗缺氧训练增强耐缺氧能力。
    初逢冰雪，御寒保暖有门道
    连线军医：沈阳军区总医院烧伤科主任 孟庆延
    新训时节，北国大地千里冰封，当前正值数九隆冬，寒气逼人。要注意引导初来乍到的南方籍新战友，多了解防寒防冻知识，加强自我保护，以健康的体魄投身到火热的训练中。
    首先，随时添加衣服，在室外训练时，避免长时间将身体暴露在外面。第二，考虑到运动产生热量，引导新训骨干在组训时，防止在严寒中静止时间过长，尤其是新兵军姿训练、练基础战术动作等都避免长时间站或趴着不动，防止产生冻伤。第三，要禁止喝酒御寒，因为喝酒散热快，表面冲动燥热，其实是先兴奋，后抑制，反而越来越冷。第四，引导新兵注意生活细节，主动适应气候变化。如引导大家穿戴宽松、柔软的衣服；平时多用冷水洗脸、洗手，提高皮肤对寒冷的耐受能力。
    在紧张的训练中，冻伤也不可避免，必须做好紧急处置。一是复温。当战士手、脚等发生冻伤，立即用37-42摄氏度的温水浸泡，直到触摸有知觉。二是用药。在军医的指导下通过改善微循环、扩张血管的方法进行治疗，可以采取中药浸泡或输液等。三是防止再冻伤。因为同一个部位如反复冻伤，抵抗力就会越来越差。
    初登高山，防寒克燥有诀窍
    连线军医：乌鲁木齐总医院军人门诊主治医师 杨汝生
    我国西北地区的严冬，与寒冷相伴的是干燥，可以诱发多种疾病。而且西北地区多高山，冬季的肃杀也很容易让人产生孤寂感。新战友既要防寒，更要防燥，还要防止陷入“心理孤岛”。
    首先，在干燥严寒的条件下，皮肤表面油脂不足，抵抗力下降，容易引起冻疮、湿疹等皮肤科疾病。为此，要搞好保暖护肤，避免使用劣质护肤品。第二，注意预防口角炎。唾液在干燥的空气下会立刻蒸发，越舔嘴唇越干，导致嘴角干裂，细菌乘机侵入引发炎症。要多喝水，多吃水果和蔬菜；可准备一支润唇膏，用以对抗嘴唇发干。第三，干冷的空气降低了呼吸道的抵抗力，室外训练时，最好戴上面罩，防止冷空气对上呼吸道的直接刺激。
    另外，要注意加强心理防护。由于大家的活动空间变小了，新战友可能会出现焦虑烦躁等，部队要及时有针对性地进行心理疏导、情感宣泄等心理干预。
    相关链接
    自我激励六法
    战胜困难、走向成功需要激发自身动力，这六种方法不妨尝试：
    找准方向。走向成功先要明确目标，才能防止迷失自我。化整为零。把任务拆分后，既会觉得简单还会便于行动。付诸行动。梦想再好不行动也是空的，付出才会有收获。只看收获。关注成功后的感受淡化挫折感，会精神百倍。奖惩自己。适时反省进行自我表扬和批评可以督促自己。化苦为乐。换换思维，主动去做要比被动去做舒服得多。 （张庆洲辑）
〖-ZW/正文〗
