〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学要为民族与国家发声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我与我的长篇小说《碑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我不赞同顾彬先生“中国当代文学都是垃圾”的说法。但是，我非常欣赏顾彬先生近期与李雪涛先生《对谈》中表达的一个观点。他说：“我认为：每一个国家、每一个民族都应该有一个声音，这个声音是一位作家。他是一个民族、一个国家的声音。所以我要问，中国有这样一个声音吗？……1949年以前好像有过，就是鲁迅。而这之后呢？还有吗？还需要吗？”
    我一直认为，战争小说才是军事文学的正宗，好的战争小说很有可能会发出民族和国家的声音。作为一名军旅作家，一辈子不写出一部真正的战争小说，似乎有点枉顶了军旅作家这个头衔。当然，不是说我的这部小说代表了民族和国家的声音，也不是说我为此才写这部小说，只是认为社会和读者需要好的战争小说。写这部小说的真实动因还是生活，要没有亲自把自己108个部下送上战场的经历，我绝对写不出这部小说。发自内心的感动和文学理想才是写作这部小说的源动力。
    《碑》从2007年9月1日动笔，到近期出版，写了4年多时间，一共改了7遍。我没有几个月、几十天写一部长篇小说的本事，还是喜欢鲁迅先生的写作态度。我没记错的话，他至少在两篇文章中说过相同的话。他说写完后至少要读两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。宁可将可作小说的材料缩成速写，决不将速写材料拉成小说。我总认为写小说是一门手艺，那就得讲精致。精致就需要反复打磨。初稿写成后我不停地看，不停地修改，反复斟酌每一个细节的真实性，甚至反复推敲每一句话，生怕有多余的废话。我是怀着对为国流血和牺牲的战友们的一腔挚爱与痛惜在写这部作品。与他们流血牺牲相比，我费这点心血又算什么呢。
    每一个作家写一部作品，都有他想要表达的东西隐含其中，让读者在阅读中感悟进而产生共鸣，这就是文学的力量。我写这部小说自然也有我想要表达的东西。我想让大家认识战争这个魔鬼。战争导致的血腥屠杀和反屠杀不只致使战士死亡，甚至要连带无辜遭受厄运；不仅涂炭生灵，还会破坏大自然；不仅毁灭生命，还会给活着的人们留下无尽的痛苦与创伤。精神正常的人绝不愿与这魔鬼为伍，只有利令智昏的狂人才会与它结伴同行。作家写战争小说，读者喜爱读战争小说，并不是向往战争，而是试图了解战争、研究战争、学习战争、制止战争，以至消灭战争。
    我还想要传达给读者的是，英雄首先是人，军人也是人。没有人对战争不惧怕，也没有一个英雄生来就想牺牲当英雄。小说主人公邱梦山和他的战友们同样是父母所生的有血有肉的人，不是神，同样有七情六欲。面对战争这个魔鬼，他们同样也恐惧。在战场他们跟敌人作战，同时也在跟自己作战，他们要把七情六欲拧合成一个信念――爱国、爱民族、爱人民。邱梦山他们令人敬爱，不只是因为他们英勇作战，收复失地，保卫祖国领土完整，拯救边疆人民于水火，更感天动地的是他们同时在孝敬父母，挚爱妻子和孩子，渴望享受人间的美好生活。但是，他们更清楚军人的职责，战争的正义性要靠军人的牺牲来捍卫。在魔鬼面前，要么战胜魔鬼，要么被魔鬼吞噬，他们别无选择。所以无论是英雄，还是战俘，他们都在为国家与民族而战，社会和大众对军人应该多一些理解，多一点爱与尊重。
    我还想说的是，英雄主义是一个国家之魂，是民族之魂，是军人之魂。战争绝不是游戏，而是你死我活的相互残杀，非常惨无人道。和平生活是人类生存的常态，战争是人类生存的非常态。作家对战争的思考是多方位的，思考最多的还是一个国家、一个民族、一个人（无论军人还是普通老百姓），从和平生活的常态，突然卷入战争生活的非常态，一切都将发生不可预料的逆转；再从战争生活非常态转入和平生活的常态，一切又将以一种什么状态来恢复。在这两种状态转化的环境下，国家、民族和个人如何存在？该怎样存在？一个不崇拜英雄的国家，不可能是英雄国家；一个不崇拜英雄的民族，也不可能是英雄民族；一个不崇拜英雄的人，他不可能成为英雄。邱梦山是这两种状态转换下的一个典型。战前战中，他无疑是一个名副其实的英雄连长；战后，他成了战俘，他从你死我活搏杀的战场走进了另一个“战场”，他一直在以军人的身份，在与世俗观念抗争，在与歧视他的人抗衡，在与自我争斗。用邱梦山的话说：“军人可以承受流血牺牲，绝不蒙受耻辱；军人可以丢脑袋，绝不丢尊严”“真英雄不只是战胜敌人打胜仗，而且在经受失败挫折时还能像个男人活着！”
    假如读者读了这部小说，能对祖国多一点爱，对军人多一点理解，我就满足了。我想，书中的那些英雄人物也会感到欣慰的。
〖-ZW/正文〗
