〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上劲旅领航人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅旅长邱⒔ㄗフ蕉妨建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/徐应东/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生 特约记者 徐应东 肖双剑
    【人物小传】邱⒔ǎ广州军区某舟桥旅旅长，硕士研究生学历。任现职以来，部队被表彰为全国防汛抗旱先进集体、全军人才培养先进单位、广州军区安全管理工作先进单位。个人先后荣立1次二等功、3次三等功。
    初冬的一天，长江某生疏水域，一场复杂电磁环境下的架桥演练打响。
    野战指挥方舱内，荧屏闪烁，不断刷新着架桥实景：新型冲锋舟犁开浪花，直指预定浮桥渡场，官兵迎着风浪跃上门桥，操作液压按钮，舟桥单元节节组合成功对接，顿时长江天堑变通途……担任渡江演练总指挥的广州军区某舟桥旅旅长邱⒔ǜ嫠呒钦撸骸安慷右研纬筛丛拥绱呕肪诚碌亩嗍侄巍⑷天候渡江工程保障能力。”
    近年来，邱⒔率领全旅官兵扎实推进军事斗争准备，为部队加快转变战斗力生成模式作出积极贡献――
    新一代重型舟桥装备列装，他狠抓信息化装备训练与运用，使新装备列装当年就形成战斗力，创造全军架设浮桥最快纪录，开创我军战时渡江工程保障新模式；
    在战区组织的实兵演练中，他指导参演部队在长江上成功架起多种型号的浮桥，4次刷新我军大面积架设浮桥、门桥渡场开设纪录；
    针对舟桥混合架设技术难题，他带领官兵集智攻关，攻克渡江工程、渡场建设等20多个课题，13种训法被编入工程兵教学教材，2项科研成果获军队科技进步三等奖；
    去年6月，他参加广州军区半年军事训练考核，个人战斗构想课目获作战师旅主官第一名……
    紧盯“瓶颈”攻坚克难
    一次“走麦城”的经历，让邱⒔记忆犹新。
    时值长江秋汛期的一场演练，眼看门桥闭塞就要成功，水位突然上涨，尽管官兵奋力作业，仍超出规定时间才完成栈桥构筑。
    “打蛇要打‘七寸’，治训先治‘瓶颈’”，邱⒔决定向困扰舟桥兵的栈桥构筑难题发起攻击。
    经过反复试验论证，攻关小组用新型舟桥作栈桥、老式舟桥装备作桥节门桥，实施混合架设，一举攻克传统栈桥构筑费时费力、受水位影响较大的难题，作业效率大幅提高。
    尝到甜头的官兵，对旅长抓训练的新思路有了更深理解：建设信息化部队，打赢信息化战争，必须勇于攻坚克难，打破固有思维的旧框框。
    以前铺设一座浮桥，几十吨重的舟桥器材全靠官兵们肩扛手抬，光桥板就得铺设上千块。一个训练课目下来，1名官兵累计负重达12吨。
    “要减轻官兵体能消耗，提高架桥速度，必须向技术革新改造要战斗力。”邱⒔率机关业务部门反复研究，先后数十次到地方科研单位考察调研，最终完成的一项技术改造，使官兵作业效率提高20%以上。
    邱⒔ㄗパ盗芬求严格，参谋长权军对此感触颇深：“全旅1900多个训练课目，80%以上都拍摄制作了教学示范片。”
    创新者的目光总是盯向远方。一次，上级赋予该旅新一代重型舟桥试训定型任务。邱⒔敏锐意识到，必须加快与新装备相适应的信息化基础设施建设，否则，将成为日后训练中的一个新“瓶颈”。（下转第三版）（上接第一版）谁知改革计划一提出，就听到异议：要技术没有技术，要人才没人才，怕是做不到。可邱⒔ù笫忠换樱骸捌绞钡摹瓶颈’不解决，战时就可能成为‘死穴’，再难也要上。”
    那段时间，他经常带人到厂家和院校寻求技术支持，并集中全旅信息技术人才攻关，终于建成集有线通信、网络传输和目标监控等功能于一体的指挥控制系统平台，实现信息采集达阵地，视频系统通营部，网络终端到连队。
    先行者致远。主动作为促进了部队信息化建设的良性发展，官兵对信息化知识的吸收掌握，跑在新装备定型列装的前面。如今，官兵们能娴熟地采用电子控制手段，运用卫星导航定位、纳米锚钢快速连接等方法，掌握了新装备门桥精确定位和对接技术。
    谋打赢不能怕风险
    2010年初秋，邱⒔ê偷澄“一班人”计划让新装备在波涛汹涌的长江某水域亮相。官兵闻讯议论纷纷：新装备列装不久，上级又没有硬性要求，不能操之过急。
    动员会上，邱⒔ǖ幕爸赖赜猩：锻造水上劲旅，岂能怕风险！一连几天，他带领部队顶风踏浪投入训练。演习那天，在上级考评组注视下，邱⒔ù尤葑呱现富酉。很快，新一代重型舟桥在千余米宽的江面上架设成功。
    指挥所一片欢呼，但邱⒔ㄈ晕窗招荩他命令拉响刺耳警报：“敌”机来袭！
    只见，官兵按照预案施放烟幕，迅速展开隐蔽行动。同时对浮桥进行多点分解，钢铁“巨龙”迅即化为一艘艘轻舟，四散而去。
    演练获得圆满成功，宣告我军新一代重型舟桥列装当年形成战斗力，同时为全军舟桥部队新装备训练，积累了第一手资料。
    挑战越严峻，邱⒔ㄔ叫朔堋２痪茫他又提出在长江组织全员全装夜训的计划。2个月时间内，邱⒔ù领部队圆满完成新装备夜间应急渡口开设等课目的训练，还编写出一整套夜训教材。
    去年初秋，该旅全员全装参加广州军区组织的异地同考、多场联动实兵演习，就在总导演部宣布演习结束、官兵撤出阵地准备休整时，邱⒔ㄍ蝗幌麓锪⒓窗词嫡交动回营的命令。
    “按以往惯例，部队都是先休息调整，等第二天天亮后再机动。”二营营长杨勇介绍说，“当时天已全黑，还下着大雨，难度可想而知。”
    在邱⒔ê驼委黄明村的指挥下，百余台车辆满载数千名官兵和上万件器材，冒着倾盆大雨连夜向驻地机动，途中还赋予了复杂电磁环境、防空袭等战术背景……
    “旅长抓训练有胆量，有魄力。”说起好搭档，黄明村说：“他敢冒风险并不意味着蛮干。在每个风险大的课目训练中，他都注重严格按照操作规程要求科学施训。”
    “消极保安全实则不安全，勇于挑战风险才能化险为夷。”邱⒔ㄕ庋告诉记者。
    让训练与实战接轨
    舟桥旅有大小营盘20多座，每个营区门口都挂着8个醒目的大红字：“打仗第一，安全第一”。
    官兵们说，标语看似简单，却折射出邱⒔ㄇ苛业挠腔家馐丁
    去年夏天，四营奉命参加上级组织的一次演练，把宿营地选择在方便生活的公路边。结果蓝方分队前来袭扰，把四营“一锅端”了。
    “平时训练不按实战要求来，战场上是要打败仗的！”吃一堑长一智，各营连主官方觉邱⒔ǖ幕坝镏匦某ぁ
    一次渡江工程保障联合演练，作业即将展开，突然乌云遮天，骤雨席卷。兄弟单位边撤边劝：“这又不是真打仗，一旦出事故，得不偿失！”
    “我虽然怕出事故，但更怕上了战场打不赢！”邱⒔ú晃所动，带领全旅官兵连续3昼夜搏风斗雨，圆满完成演练任务。
    每次组织演练，邱⒔ǘ家以实战为背景设置各种课目，有意识地组织部队在大风大浪中挑战极限。他还多次主动率队与防空兵、侦察兵、电子对抗部队进行联训联演，坚持不排练、不踩点、不预演，将复杂电磁环境、防空袭、电子干扰等战术情况贯穿于演练中，让官兵每次训练都有实实在在的收获。
    近年来，舟桥旅多次参加上级组织的实兵演习。作为通信指控和信息对抗负责人，邱⒔ù领官兵每次演习解决一个难题，使部队战斗力不断提升。他结合训练体会撰写的《复杂电磁环境下作战渡河工程保障行动浅析》等10余篇理论研讨文章在军队核心期刊发表，为全军舟桥部队训练与实战接轨提供了很有价值的参考。
    舟桥旅是一支在抢险救灾中屡建功勋的英雄部队，曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。2009年底，该旅被编入国家级应急专业力量体系，不少官兵心里开始犯嘀咕：“既要准备打仗，还要练抢险救灾，训练怎么与实战接轨？”
    “两者有很强的一致性。”邱⒔ㄋ担骸爸葱蟹钦秸军事行动的过程，就是官兵历练实战的过程。”他和班子成员确立以应战带应急、以应急促应战的工作思路。为此，部队每年光是在水面上的实兵实装训练时间就长达6个月。
    2010年7月，洪水中的武汉市黄陂区姚集镇木里大桥拦腰断为两截，河东岸的8个自然村、1万多人急需救援。接到上级命令后，邱⒔率400余名官兵星夜驰援，动用大型机械，摸黑架设了一座钢铁浮桥。
    “那简直就是打仗！”分管军事训练的旅副参谋长姚学峰回想起来大呼过瘾。
    邱⒔ㄒ的就是这种在抢险救灾中用兵强兵的效果。
    “让训练与实战接轨”的理念，使这支“水上劲旅”愈战愈勇，不断创造出新的辉煌！
    上图由李山东摄
〖-ZW/正文〗
