〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展争当“爱军精武标兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年6月，胡主席亲笔为“爱军精武标兵”奖章题写章名。5年多来，全军广泛开展争当“爱军精武标兵”活动，涌现出一大批爱军精武标兵。前不久，胡主席强调指出，要不断深化“爱军精武”的时代内涵。各级要认真学习领会胡主席重要指示，以更加坚决的行动、更加有力的举措推动活动深入开展。
    深入开展争当“爱军精武标兵”活动，要坚持突出培养高素质新型军事人才这个重点。广大官兵是部队建设的主体力量，促进官兵全面发展、全面进步是开展活动的内在要求。要发挥军队大学校大熔炉的作用，不断激励官兵全面强素质，坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，确立矢志打赢、献身使命的价值追求，培养崇尚科学、勇于开拓的创新精神，强化奋力拼搏、争创一流的进取意识，保持脚踏实地、埋头苦干的扎实作风。结合创先争优，动员和引导广大官兵在活动中比学赶超，努力形成人人全面发展、个个竞相成才的良好格局。
    深入开展争当“爱军精武标兵”活动，要注重渗透到部队建设的方方面面。争当“爱军精武标兵”活动只有紧密结合实际，融入实践，才能真正收到实效。在活动指导上，要紧紧围绕主题主线，始终着眼提升核心军事能力，坚持聚焦中心、紧贴中心，在推动发展中发展，在服务转变中转变，切实把官兵的智慧和力量凝聚到促转变、谋打赢上来。在活动内容上，要着力抓好爱军精武文化的培树，在大力培育当代革命军人核心价值观的基础上，进一步强化官兵崇武尚德、精武强能、备战打赢的精神品格。在活动途径上，要坚持以思想教育、军事训练、遂行任务和日常管理为平台，引导官兵不断深化认识、强化养成，在重大任务中历练，在本职岗位上建功。
    深入开展争当“爱军精武标兵”活动，要切实加强组织领导。争当“爱军精武标兵”活动，涉及部队建设的全部实践。组织好这项活动，是各级党委、领导和机关的共同责任。要科学组织严密实施，坚持做到年初有动员部署，年中有检查督促，年底有评比表彰。要健全完善激励机制，把训练成绩、工作实绩与官兵切身利益挂钩，把爱军精武的标准要求体现到军事训练、人才培养、评优评先等各个方面，形成爱军光荣、精武有功的鲜明导向。要注重典型感召引导，利用报刊、广播、电视、网络等多种媒体，大力宣扬“爱军精武标兵”的先进事迹，营造学习先进、争当先进、赶超先进的生动局面。
〖-ZW/正文〗
