〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在“十二五”重点专项规划专家咨询座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以调整结构促进稳定增长以改革创新增强发展活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电1月6日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与工程科技界院士、专家座谈。他强调，今年是实施“十二五”规划十分关键的一年，要立足当前，着眼长远，凝聚各方智慧和力量，进一步加强“十二五”发展重大战略和政策问题研究，应对国际国内复杂形势，加快转变经济发展方式，以调整结构促进稳定增长，以改革创新增强发展活力。
    会上，徐匡迪和中国工程院负责同志，相关专家、院士就城镇化、战略性新兴产业、矿产资源、流域环境与发展等重大课题研究发了言。李克强与他们深入讨论交流。他指出，当前世情国情正在发生深刻变化，国际形势更加复杂严峻，国内经济新老矛盾交织。在这种情况下，必须把解决当前突出问题与谋划长远发展更好地结合起来，长短兼顾，标本兼治，既要稳增长、稳物价，又加快转方式、调结构。这其中有许多重大问题需要进一步破解，“十二五”重点专项规划正在陆续出台，要利用好这一重要契机，把研究问题和解决问题结合起来，提高科学决策、民主决策水平，完善对策，积极应对。
    李克强说，保发展要靠扩内需，而城镇化蕴藏着最为深厚的内需潜力，也会带来经济社会结构的深刻调整。要统筹推进工业化、城镇化和农业现代化，协调发展大中小城市和小城镇，提升城市功能，改善人居环境，发挥城市辐射和带动作用；同时，加强城镇规划与新农村建设规划的相互衔接，密切城乡联系，强化以工补农、以城带乡的政策措施，实现城乡互动发展。要完善体制机制，扩大基本公共服务覆盖面，有序引导符合条件的农民工进城落户，帮助他们解决好子女教育、医疗、住房等困难问题。
    李克强说，保护环境是民生福祉之所在，是优化经济发展的重要抓手。要在发展中保护，在保护中发展，在结构调整中构建清洁高效的产业体系，在增强经济实力中为环保提供财力支撑。抓好与人民生活息息相关的水、空气、土壤等污染防治，努力破解流域水污染难题，进一步加强空气污染治理，稳步有序推进PM2.5监测标准发布和分期实施工作，实现发展与环境双赢，改善城乡居民生活质量，维护人民群众健康权益。
    李克强最后指出，要通过体制机制创新，促进全社会特别是企业增强结构调整、转型创新的自觉性，面向市场需求，加强政策引导，更好发挥市场配置资源的基础性作用，推动解决制约发展的重点难点问题。他要求有关部门与开展重大课题研究的专家、学者加强沟通对接，把他们深入研究得出的好建议、好成果充实到“十二五”重点专项规划中，凝聚各方智慧和力量，使规划制定更加符合实际，更有效地发挥规划作用。
〖-ZW/正文〗
