〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩人生更青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    青春虽然美好，但选择很重要，如果没有一个明确的奋斗方向，并锲而不舍地努力下去，那么青春就会减色不少。不珍惜美好的青春时光，那么回首往事时便会缺失不少亮点。在众多的选择中，投笔从戎无疑是一个重要的人生选择。然而，怎样努力才能走出一条闪光而精彩的军旅人生之路呢？马鹰的纪实散文集《迷彩青春》很好地回答了这个问题，对在校的国防生和已经毕业的国防生如何迈好军旅人生第一步、在部队怎样建功立业，都有着很好的借鉴引导作用。
    这部书是对沈阳军区的国防生干部群体的一个奋斗缩影和一次集中检阅，展现了国防生干部在军区部队不同战线上拼搏奋斗的风采。解读这些优秀国防生干部的成长经历，不仅反映出军区各级领导重视国防生培养结出的丰硕成果，而且还展示了广大国防生干部的崇高理想和人生追求。这些优秀国防生的成长之路各具特色，但可以互相参照，互相启发，虽然是新时代国防生干部的“行军图”，但可以作为后来国防生干部的“路线图”，必将为广大在校国防生提供示范，从而激励更多的国防生投身军旅，汇入国防和军队建设事业的壮美方阵。
    马鹰本人在单位便负责国防生工作，能沉下心来认真地总结自己国防生工作的经验，并写出活力四射的文字，让人佩服。他说，爬格子总是快乐与痛苦相伴。快乐，是因为看到了国防生干部的成长进步。他们从校门到营门，闯过一道道关，学生气渐行渐远，兵味儿愈发浓厚，更令人欣慰的是，国防生能够与其他类型生长干部相互适应，互相学习，在各自的工作实践中校正自身的偏差，迅速成长成才。自己内心便有一种尽己之力，为国防生成长创造一个良好环境的喜悦和满足感。痛苦，是因为创作是一项艰苦的脑力劳动，且不说布局谋篇，哪怕是写到能发表的程度也必须费一番心血，常要为寻找一个吸引人的开头、一个完美的结尾或推敲篇中某个情节而苦苦思索。这正是一个有追求有理想的军人对工作敬业、精业的写照。
    《迷彩青春》这部书出版不久正赶上“辽宁散文创作‘丰收杯’奖”进行第三届评奖（每十年评一次），作者抱着试试看的态度送去参评，不想在300多部参评的散文作品中脱颖而出，获得二等奖，这个成绩实属不易。我真心期盼着马鹰再接再厉，创作出更多更好的文学作品来。
〖-ZW/正文〗
