〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常接地气百脉通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师领导和机关干部坚持下连当兵启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/杨晓波/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未然 杨晓波 本报特约记者 龙绍华
    新闻点睛
    1958年，干部下连当兵这一做法始于成都军区某红军师，首创者是该师老政委何云峰。53年来，该师党委始终没有忘记好传统，领导和机关干部每年都会找机会佩戴列兵军衔、打背包住进班排，重当普通一兵。
    在这个师，干部下连当兵有个形象的说法，叫“接地气”，也叫“寻根之旅”。时代在变，可绿叶对根的情意不会变。几十年来不断完善的下连当兵制度，让这个师的领导和机关干部不仅在连队找到了自己的“根”，还将根须更深地扎进沃土，使得部队全面建设这棵大树百脉贯通，生机勃发。
    闻兵味知兵心，想兵事解兵忧――
    距离拉近了，感情加深了
    那天晚上，师战勤科科长童开田打着背包，住进汽车营一连五班宿舍。
    就寝时间到了，战士们都忙着洗漱。童开田见睡在自己上铺的战士曾加欣仍坐在马扎上磨磨蹭蹭，没有准备就寝的意思，表情很不自然。“咦，这位同志哥是不是不欢迎我这个新兵啊？”童开田笑着说。班长偷偷告诉他，曾加欣不是不欢迎他，而是因为脚气严重味道太大，心中有压力。
    “大家不要见外，从今天起我们都是战友。”童开田拉曾加欣坐在自己的床边说，“把鞋脱下来，我帮你看看，我可是治脚气的行家呦！”
    听了这话，战友们都放松了心情。但曾加欣还是不敢脱鞋。童开田慢慢蹲下身去，帮他脱掉了鞋袜。一股脚臭味扑鼻而来。可童开田好像什么也没闻到，把曾加欣的脚抬到了自己的鼻子前――
    “问题不很大，包给你治好！”
    次日晚上，童开田打来一盆热水，将托人送来的高锰酸钾溶解在里面，熟练地指导曾加欣自我治疗脚气。几个疗程下来，曾加欣的脚气治好了，童开田也和战士们成了无话不说的好朋友。
    “想融入战士，就必须主动把心贴上去。”师装备部部长刘红兵也有这样的体会。
    四级军士长吴光全曾在成都军区“爱军精武”比武竞赛中夺得亚军。由于长期卧姿修车，他双腿两个半月板严重损伤，已被切除。他担心评不好伤残，影响退伍以后的生活，心理负担特别重。
    下连当兵的刘红兵和吴光全成了同班战友。刘红兵清楚，吴光全符合评残条件，但想评上合适的等级，走起程序来确实很麻烦。他几次和吴光全谈心，帮他放下思想包袱。
    返回机关后，刘红兵为这事跑了几趟上级机关。经多方协调，终于为吴光全评上了合适的伤残等级。
    闻喜怒哀乐事，品苦辣酸甜味。炮兵团团长陈升德也是一位爱和战士扎堆的老兵。当兵期间，他发现连队门前的道路坑坑洼洼，战士晚间上厕所不方便，不时有人扭伤脚踝。
    当兵一结束，陈升德就让后勤处派人到连队考察论证，组织施工。通路那天，陈升德特意请来4名战士剪彩，他连连向基层官兵致歉：“我们工作没做好，让你们吃苦了！”
    官兵需求即课题，官兵满意是标准――
    指导合理了，作风改进了
    去年部队野外驻训中，师政委陈国朝下连当兵。当他得知连长管银军因多次执行重大任务，连续4年没有回家过年，心里既感动又难过。
    “感动的是，基层官兵舍小家顾大家而无怨无悔。”陈国朝说，“难过的是，部队执行多样化军事任务已成常态，加上野外驻训时间延长，像管连长这样的基层官兵绝非个例。长期回不了家，让他们背负了太多对家人的愧疚，这也不利于工作。”
    “节假日，一些地方领导可以来驻训地慰问，我们军人的家属为啥就不能来呢？”班里一名战友的话，让陈国朝陷入沉思：野外驻训是件很严肃的事，不能搞得像过家家。但每年外训，都能赶上学校放假，如果能在不影响训练的前提下，适当安排家属和孩子来“探营”，岂不是个两全其美的办法？
    回到机关，陈国朝就此向师党委会做了专题汇报，大家统一意见后决定：搭建“野营幸福村”，分批邀请官兵家属前来短暂相聚。
    管银军的妻子吴华从山东赶来，入住“野营幸福村”。她激动地说：“虽然他几年没回家了，但部队上能安排我俩今天在红土高原来个美丽的约会，我啥怨言都没啦！”
    装甲团政委李斯唯是带着自豪下连当兵的。因为连队那套最先进的卡拉OK点歌系统，是他好不容易从上级申请来的。
    然而令他始料未及的是，官兵对这套系统并不“感冒”，使用者寥寥。经过一番刨根问底，李斯唯终于得到答案――
    班里一位战友悄悄告诉他：“机器确实很棒。可团里配的光碟实在太老了，连周杰伦、陈奕迅的歌都没有……”
    “为什么选配光碟不征求基层官兵的意见？”好事没办好，李斯唯很自责，“基层官兵的满意才是我们工作的标准，再也不能想当然、凭热情办事了！”回到机关，他开始着手准备调查问卷，下次配光碟，得先问问大家喜欢不喜欢。
    下连当兵期间，师政治部主任黎召阳参加班务会，文书兼军械员张浩就半开玩笑地说：“黎老兵，体验体验文书工作咋样？”
    话中有话。黎召阳听出了弦外之音，莫非这文书不好当？
    黎召阳回顾了一下，仅上个月，他就签发了30多份文电。师里几个部门的文电汇聚到基层，不就有近百份吗？部分文电还要求基层书面报告落实情况，这些事都要文书经手。一个连队、一名小兵，能承受得了么？
    很快，师党委机关把紧文电下发关，纠正了政出多门、文电照抄照转等不负责任的做法，重申机关不得随意向基层索要材料。
    言传身教示范，素质魅力感召――
    自己提高了，基层受益了
    “干部下连当兵，出发点是锤炼自己，落脚点是让基层受益。”师后勤部直政科长钟履辉说，“这就要求当兵干部既要当出兵样子，更要做出好样子，手把手帮带，给基层留下一个‘不走的指导员’。”
    下连没几天，连队邀请他给大家讲一课。钟履辉动起了脑筋：现在兵员素质普遍提高，到底该讲点啥呢？
    “提到‘管理’两字，作为被管理者，大家可能都会皱眉头，为啥我们的管理有时候不让人满意？原因是管理文化的认知缺位……”那天，钟履辉以士兵身份走上讲台，讲起了现代管理方面的内容。独特的开场白，一下子就把课堂里的百多号人吸引住了。
    “授课前，我们几个连队干部还在讨论，觉得他讲的内容又不考，讲它有啥用，况且大家也不一定爱听。”指导员刘晓波说，“结果证明我们的担心是多余的。战士对管理科学很感兴趣！这给我们基层干部很多启示。政治教育不仅要知道自己该讲啥，更要摸准战士们的口味。老内容也要新包装，效果才能好！”
    “我是超水平发挥！”钟履辉说，“在最基层的课堂实践，逼着我提高水平，把课讲到点子上。”
    “‘刘老兵’在我连里当兵没几天，就帮我们的脑壳开了窍！”师侦察营排长张元武说。不久前，新型装备列装营连，张元武所在连队专业人员编制数与按纲施训要求相差好几个。
    “编制的问题，我们连队解决不了，训练可怎么开展？”连队干部大吐苦水。当兵刚刚结束转入蹲点的侦察科长刘川一句话点醒了大家：“编制是死的，人是活的呀，不如搞个一专多能训练试试？”
    经过刘川的认真帮带，几名战士同时掌握了几项技术，操作起装备来格外熟练，问题迎刃而解。
    “我们老想要几张‘好牌’，没想到用好手里的牌更重要！”张元武说，“‘刘老兵’当兵蹲点，帮我们转换了思维角度，摆脱了‘等、靠、要’的惰性惯性，连队自建能力提高了！”
    “这件事让我意识到，基层官兵身上蕴藏着无穷的潜力，开发出来不得了！”刘川说，“这增强了我今后抓工作的信心和动力。”
    “战士们喊我们‘老兵’，老兵就得有老兵的样子！”说这话的，是“抱走一团火、救了一车人”的英雄、师政治部副主任梁强。由于全身曾大面积烧伤，他没有汗腺。当兵期间，梁强顶着烈日，胸挂冰袋跑5公里，残缺的手上缠着背包带拉单杠，时时处处为战士们做出表率。
    “梁老兵不愧为 ‘钢铁战士’！”炮兵团战士周洋说，“他让我们深受震撼，为我们树立了当好兵的榜样。”
    上图：师长胡中强（右二）参加训练。 高效文摄
〖-ZW/正文〗
