〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特供药增多氧吧进连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅新兵无一例患急性高原疾病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特供药增多 氧吧进连队
    驻藏某旅新兵无一例患急性高原疾病
    本报讯 杨志宏报道：2011年12月下旬，笔者在驻藏某旅新兵营看到，初上高原的新战士个个精神抖擞，士气高昂……旅政委许庆明欣喜地告诉笔者，在军委总部的关心下，20多种高原特供药全部发放到新战士手中，今冬全旅新战士无一人患急性高原疾病。
    受高原气压低、含氧量少等自然条件的影响，过去一些新战士上高原后，经常出现头疼难眠、嘴唇发紫、脸色发青等高原反应。今年，该旅在各级关心支持下，积极帮助新战士解决高原医疗、保健难题。在新兵二连，笔者看到，过去限量供应的红景天胶囊、复方丹参滴丸等高原特供药，如今大量配发至每名新兵；每个新兵连都设有一个专门的氧吧，新兵可随时吸氧；医疗车每天穿梭于各个新兵连，为新战士开展巡诊、宣讲高原保健常识、发放各种保健药品；便携式高压氧舱被搬上训练场，新兵训练时一旦出现高原反应症状，可立即进入高压氧舱接受治疗。
    特供药增多，高原病减少，官兵健康状况大大改善。笔者在新兵一连看到，刚刚结束训练的新战士回到连队，陆续走进氧吧，美美地吸了一阵氧气，缺氧条件下高强度体能训练带来的疲劳感很快一扫而光。
〖-ZW/正文〗
