〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新国防战略传递何种信息？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年1月5日，美国公布了题为《维持美国的全球领导地位：21世纪国防的优先任务》的战略文件，实际上这是一份新的国防战略报告。其重点，是对美军进行“瘦身”，将战略重点东移亚太。
    维持全球领导地位
    奥巴马政府上台后，密集出台多份战略文件用以规划和指导军队建设与战备活动。其中，继2010年5月出台《国家安全战略报告》和2011年2月出台《国家军事战略报告》之后，又出台这份新的国防战略报告，使奥巴马政府的战略构成了完整的体系。根据国会的要求，这些战略是必须要制定的，只不过，全球安全环境发生了很大变化，变得更复杂，更具挑战性。尤其是新兴大国“群雄并起”，中国排序进一步靠前，美国“一超”优势明显减少，奥巴马政府产生“霸权焦虑症”，力求“变革”重振。
    因此，新的国防战略报告称，经过多场战争、花费大量国防开支之后，美国处于一个“战略转折点”上，“过渡时刻”需要新的安全指导方针。报告的主题，是继续维持美国的全球领导地位，“重振美国，领导世界”是奥巴马政府整个国家战略的核心目标，也是其战略调整的基本动力。奥巴马强调，虽然美国面临削减国防预算的压力，美军规模将会缩减，“但世界必须知道，美国将维持其武装部队的军事超强优势，美军将保持灵活性，准备应对各种紧急事态和威胁”。
    新战略要求美军执行多样化的任务，包括反恐和非正规战、威慑和击败侵略、在反介入/区域拒止挑战环境下实施力量投送、反击大规模杀伤性武器、在网络空间和太空有效行动、维持安全可靠和有效的核威慑、保卫本土并向民政当局提供支援、提供稳定性的存在、实施稳定和反叛乱行动、实施人道主义、救灾及其他行动。
    强化亚太军事存在
    冷战时期，美国推行的是“基于威胁”的国防战略，以苏联为主要对手。拉姆斯菲尔德担任国防部长期间，奉行“基于能力”的国防战略，以“反恐”为核心，威胁趋于泛化，主要威胁界定不够明朗，并因此招致批评。从新的国防战略等文件来看，奥巴马政府重新回归“基于威胁”的国防规划模式，逐渐突出所谓“中国威胁”，采取了“西收东进”的战略，明确将战略重点转向亚太地区。虽然最近对伊朗动武风声渐紧，但美国在全球战略部署上重点转向亚太的趋势已经非常明显。
    美国长期奉行“打赢两场战争”战略，实际上总有所侧重，二战期间实行的就是“先欧后亚”战略。现在倒过来了，欧洲“没事”，联合部队司令部（原大西洋司令部）也撤销了，非洲和拉美的地位相对下降。无论在安全上还是经济上，亚太对美国来说地位大大提升。目前，美国采取的是“消化”伊拉克和阿富汗，“困住”伊朗，“盯住”中国的方针。为此，美国将与新老盟友密切合作，强化在亚太地区的军事存在，增强力量投送能力，加强军事威慑，保持在该地区的行动自由。
    可以说，美国是一个离不开战争的国家，一边“收兵”，一边厉兵秣马，强化军事同盟关系，为打赢下一场战争做好准备。当然，下一场战争将不会是类似阿富汗和伊拉克战争这样持续时间很长的大规模地面战争。
    持续推进军事转型
    贯穿新战略的一条主线，就是持续推进“加强联合”的军事转型，打造2020年的联合部队，这支部队将不同于冷战时期、不同于20世纪90年代、也不同于过去10年围绕打赢大规模地面战争而建设的部队。
    美国国防部长帕内塔称，在未来10年内削减4870亿美元国防开支的计划，也给了国防部重塑自身的机会，“必须维持世界上超强的军队，支持美国独一无二的全球领导作用”；必须避免出现21世纪的“空心部队”，未来部队必须小型化，装备精良，随时准备待命出击，完成各种复杂的任务。根据新战略，美国国防部将深化体制编制调整，推进机构改革，提升工作效率。各军种将继续推进部队转型，突出加强灵活机动、精确打击能力建设。适当压缩陆军和海军陆战队的规模，加强海、空军建设。加强在特种作战部队、情报、监视与侦察和无人系统等新技术、太空和网络空间以及快速动员能力等方面的投资。
    （相关专题请浏览中国军网天下军事频道http：/txjs.chinamil.com.cn）
〖-ZW/正文〗
