〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的“贴心小棉袄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区第四干休所主治医师翁立元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/易潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周景红 特约通讯员 易 潇
    冬季深夜，窗前雪花飘然而至。暖意融融的室内，北京卫戍区第四干休所的老干部和阿姨们甜甜入梦。
    一位老干部犯病！心慌、胸闷、头疼……并发症使他痛苦不堪。老伴束手无策，向卫生所求救。
    主治医师翁立元肩挎急救箱、手拎仪器，立即赶往现场。经治疗，这位老干部的心慌消除，胸闷消除，头疼消除。这次出诊，翁立元路上用时3分21秒，治疗用时15分50秒。
    12年来，翁立元接诊1800多例，抢救60余次，无一次失误。
    翁军医给我们的首先是爱心，然后才是药物
    2009年5月3日下午。老干部遗孀李秀莲感觉头晕、浑身没劲。翁立元给她拿了一些药，嘱咐她服药后注意休息。
    李秀莲患有高血压、脑梗塞，曾有中风史，翁立元放心不下。
    第二天上班，翁立元第一件事就是给李阿姨家打电话。连拨3次，均无人接听。阿姨一人独居，会不会有意外？翁立元不敢多想。带着卫生员、护士，背着药箱和仪器，奔向李老住的院子。敲门，呼喊，无人应答。
    顾不得那么多，翁立元翻身跳过两米的高墙。所幸，李阿姨正在厨房里做饭。
    得知翁军医来意，李秀莲老泪纵横地解释：年龄大了，耳朵不好使，刚才没听到电话和敲门声。
    “翁军医给我们的首先是爱心，然后才是药物。”李阿姨逢人便说小翁好，简直和亲儿子一样。
    去年3月5日，老干部徐老心脏病发作，蹲在厕所里起不来，身上还有粪便。
    翁立元赶到，将徐老抱上救护车，一边采取急救措施，一边奔向体系医院。毫不在意粘在身上的污物。
    由于措施得当、送诊及时，徐老病情得到控制。出院后，老人感激地说：“多亏了翁医生，他又给了我一次生命！”
    一叶知秋。10多年来，翁立元休假不到两周，全身心扑在老干部的医疗保健工作上，被誉为老干部的“贴心小棉袄”。
    翁军医对急救很熟悉，是我们晚年的依靠
    2011年9月8日，一位老干部突发急病，坐在椅子上发疯似的连哭带闹，谁都不敢碰他。
    翁立元赶到，观察病征：半身麻木、抬腿费劲，想说话说不出来，想写字写不出来……脑出血引起的精神障碍！他果断确诊，并采取急救措施，待老人病情稳定后，翁立元立刻将其送至体系医院。
    老人在重症监护室住了3天，终于脱离危险。医院的专家说：“要不是判断准确、抢救及时，老人可能撑不到医院。”
    凡事预则立。通过查体、跟踪干部病情，翁立元为老干部建立了详细的“电子病例”。哪位老同志可能出现什么情况，他都有详细预案。他还积极协调为老干部安装了紧急呼叫系统和手机定位系统。老干部不管身在何处，一旦遇有情况，就能在第一时间联系到翁立元，得到及时救治。干休所老干部平均年龄83岁，平均患有5种老年病，大都有过被抢救的经历。他们动情地说：“翁军医对急救很熟悉，是我们晚年的依靠。”
    过硬的医术能治病，暖心的医疗保健环境也能治病
    翁立元爱笑，卫生员爱笑，护士也爱笑，老同志见了特舒服。
    “过硬的医术能治病，暖心的医疗保健环境也能治病！”老干部楼修义说，在翁立元带领下，干休所卫生所为我们营造了舒心的医疗保健环境，我们感到很温暖。
    所里一项重要工作是防病于未然。为此，干休所建立制度：定期在会议室给老干部上保健课。
    入冬后的一个周五，老干部大都有事外出，只剩下胡继芳、张前进两人在。二老像往常一样来到会议室，一看就他俩，猜想可能不上课了。
    “冬天到了，保健秘诀是头冷脚热……”翁立元一如往常。事后二老感慨：这样的好军医，打着灯笼都难找！
    为改善就医环境，翁立元协调上级机关，对卫生所进行了装修，对门诊室、急救室、理疗室、值班室、输液治疗室和药房的职责作了进一步规范。
    为增加老同志晚年的“幸福感”，翁立元和卫生所工作人员一道制定了《医护人员行为规范》。“四声”“五点”“六好”是其中的内容――
    四声：来有迎声、问有答声、做有回声、走有送声。
    五点：言语温柔一点、笑容常露一点、做事勤快一点、技术熟练一点、理由少说一点。
    六好：态度好、精神好、言谈好、礼貌好、衣着好、守纪好。
    平时，他还带着卫生员、护士到老同志家聊天、谈心，排解老人郁闷。大家相处融洽，其乐融融。
    风气正，人心暖。暖人的环境抚慰着老干部的心灵，不少老干部说：“环境好，服务好，心情好，病就少。能生活在这样的环境里，我们太幸运了！”
    左上图：翁立元（右）为老干部量血压。 刘宗刚摄
〖-ZW/正文〗
