〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官集训新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪中淑 本报特约通讯员 姜永安
    元旦前夕，武警四川省总队正在组织2012年度基层主官按纲抓建第一期集训。这天一大早，参训人员就围在工作规划展评栏前，对刚张贴出的18份规划评头论足。
    为了让参加集训的基层主官进一步提高按纲抓建能力，该总队通过系统学习法规、领导授课、专家辅导、参观见学、座谈交流等多个回合之后，要求参训人员拟制新年度工作规划。任务布置下去之后，一批紧扣本单位实际、措施得力的工作规划出炉。经过集训大队认真筛选，16份优等规划和2份最差规划在展评栏公之于众。
    集训大队临时党委书记、总队副政委肖方举专门找所拟规划被评为最差的两名干部谈心。这两名干部坦承，原本以为集训队要求上交新年度工作规划只是走走过场，300多份规划领导不会认真一一审阅。没想到，肖方举和集训大队大队长、总队副参谋长费德军花了3个晚上仔细审阅了每一份工作规划，并逐一进行了分析点评。
    来自基层单位的参训人员张家友对笔者说：“经过集训大队领导指点，现在的规划针对性明显增强，我知道回去怎么干好新年的工作啦！”
〖-ZW/正文〗
