〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部移交安置工作扎实推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年移交安置1.2万余人，全军累计移交安置23.6万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鹏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电 田鹏、记者卜金宝报道：今天下午，民政部、总政治部、北京市人民政府在北京中山音乐堂举行慰问移交政府安置军队离退休干部活动。
    总政治部主任助理魏亮、民政部副部长孙绍骋、北京市副市长丁向阳发表了热情洋溢的讲话，向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新春，并赠送慰问金。
    据悉，2011年度军队离退休干部移交政府安置工作在矛盾困难比较突出的情况下，保持了稳步发展的良好势头。全年共移交安置军队离退休干部12353人，其中伤病残退休干部3018人。截至目前，军队已累计向政府移交安置离退休干部23.6万人。
    军地各级认真贯彻胡主席和国务院、中央军委领导指示精神，切实加强组织领导，实施科学统筹谋划，突出重点破解难题，跟踪问效狠抓落实，着力解决遗留问题。积极完善政策制度，出台了“十二五”时期移交安置工作规划等政策性文件10余份，有力促进了移交工作规范化、科学化发展。军地团结协作凝聚合力，沟通协调机制进一步健全完善。各级政府按照“六个老有”的要求，认真落实军队离退休干部的各项待遇，加强和改进服务管理工作，确保了老干部安享晚年。广大离退休干部保持发扬军队优良传统和作风，在弘扬社会主义核心价值观、关心教育下一代、促进社会和谐等方面作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
