〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军今年18岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军冬季两项选手程方明小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佳生/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈佳生 本报记者 刘化迪
    今天的十二冬会冬季两项赛场上，我军年仅18岁的小将程方明在男子10公里比赛中一举夺魁，爆了个大冷门！
    行内人都知道，冬季两项选手要求滑雪、射击“两样行”，不经过长时间打磨出不了成绩，一般25岁左右才能逐步进入运动生涯黄金期。就拿最近的温哥华冬奥会来说，瑞典老将比・费里夺得12.5公里追逐赛冠军后感叹自己“一枚冬奥会金牌等了31年”；在温哥华，德国老将费舍尔也是在35岁高龄才第一次尝到冠军滋味。
    出生在黑龙江省尚志市的程方明两年前被八一队教练苏培山相中。“摸枪时间不到一年，竟‘敢’拿冠军，还真是个奇迹！”赛后，看着气喘吁吁、因缺氧而小脸煞白的程方明，苏培山笑道。
    “像冬季两项、高山滑雪等冰雪项目，我们起步晚，底子薄，需要冬季运动强省和解放军队多支持、多努力、多出人才，尽快赶上国际水平。”特地赶来北大壶滑雪场为选手颁奖的国家体育总局局长刘鹏说。
    冬季两项是我军的优势项目，女子选手中于淑梅、王春丽各拿过一次世界杯冠军，但尚未有人染指冬奥会奖牌；男子水平相对更弱，世界大赛中往往排在20名开外。“这是一个非常有发展潜力的项目，在国内是冷门，在欧美却是大热门。”八一雪上运动大队副大队长安林波告诉记者，“这几年，我们女队成绩比较稳定，男队也开始冒出一批年轻新秀，希望未来他们能取得更大突破。”
    “哎呀，可惜了，脱靶了两发！幸亏滑雪还拼得挺快，要不就追不回来了。”夺冠后的程方明还有点不太满足。
    不等十二冬会闭幕，程方明就将代表中国队启程参加在奥地利举行的冬季青年奥运会，第一次出国见识大场面的小将没有忐忑不安，“就是拼一拼呗，见识一下高水平运动员的实力，争取早点向他们看齐。”
    （本报吉林北大壶1月6日电）
    上图：程方明在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
