〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓出快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垂钓是一项有益于健康长寿的户外运动，组织老干部多参加一些垂钓，大有益处。
    垂钓之际，眼、脑、神专注于水面浮漂的动静，意识完全集中在鱼漂的一抖一动的意境之中。这时，一小部分的脑神经在运动，大部分脑神经则得到充分休息，这就起到了调节、放松、消除疲劳的作用。许多老同志都有这样的体会：垂钓可以解乏、清肺、养性、顺气、增加食欲。
    垂钓时，钓者要有好的意境，“湖水滢滢波微微，柳荫下面一竿垂。钓翁注目视浮标，未知斜阳已映背。”这就是好的意境所在。意和形是同一体的两个方面，但意更为重要。没有好的意境，垂钓时思这想那，必然神不守舍，塘中有鱼也是难钓到的。
    垂钓又是脑、手、眼配合，静、意、动相助而成的。垂钓之际，眼、脑、神专注于浮标的动静，不声不响，意在丹田，形静实动，它对提高人的视觉和头脑灵敏的反应功能，都起到了积极作用。
    据我和许多钓友的实践总结，垂钓对治疗中老年高血压和神经衰弱也能起到良好的作用。尤其是高血压患者，往往不能进行剧烈运动，也怕跌跤，并且遇事易急躁。一急躁，心脏跳动快，血压也陡然升高。通过钓鱼，不少人自我感觉良好，血压逐渐趋于正常。还有些人，经常为失眠而苦恼，参加垂钓，神经放松后，病情就会好转，觉也睡得甜了。
    垂钓是适合老年人的一项比较好的运动，愿更多的老干部参加到钓鱼运动的行列中！
〖-ZW/正文〗
