〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄基金会赴滇西慰问220名远征军老兵等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄基金会赴滇西慰问220名远征军老兵
    据新华社昆明1月6日电（记者崔静）1月5日至6日，中国宋庆龄基金会联手云南省黄埔军校同学会前往云南保山市及德宏州，慰问当地的中国远征军老兵，开展送温暖活动。活动中，共向保山市、德宏州两地220名远征军老兵发放慰问金共计22.7万元。
    密云县人武部加强民兵应急力量建设
    本报讯 刘洪武、齐雨报道：在前不久召开的全国民兵工作会议上，北京市密云县人武部被授予“全国民兵工作先进单位”称号。近年来，该人武部通过调整组织结构、优化资源配置，逐步建立起一支素质能力过硬的民兵应急力量。
    武警连云港边检站积极帮扶驻地新农村建设
    本报讯 吉启柱、李伟报道：武警连云港边防检查站与该市连云区云山街道平山村结成共建帮扶对子以来，先后赠送科技书籍3500余册，为村民开展医疗服务、法律咨询200余次，有力促进了该村社会主义新农村建设。
    山东省寿光市广泛开展敬老活动
    本报讯 董丽娟报道：春节来临之际，山东省寿光市民政部门联合驻地边防派出所开展以“关爱老人，构建和谐”为主题的系列活动，向敬老院老人、“空巢老人”、孤残老人等提供家政、护理等志愿服务，让老年人切实感受到关爱和温暖。
〖-ZW/正文〗
