〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就是带士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战场狭路相逢，敌我殊死搏斗，胜利属于谁？一支敢打必胜的部队，一位用胜利塑造铁血战魂的连长说――
    带兵就是带士气
    ■本报特约记者 李华敏 本报记者 濮 照
    “部队有士气，才能打胜仗。带兵就是带士气！”
    隆冬时节，记者在广州军区某团训练场见到该团二连连长江少宁时，他干脆利落地说。
    正说着，连队战士刚好从雨幕中迎面而来，一个个浑身湿透，却精神抖擞，远远地向他大声报喜――连队又考了一个“满堂红”。
    “这就是士气！雨透战袍，还一个个嗷嗷叫。”
    可就在2010年底，这个连队因为训练管理连续发生问题，连队主官双双被调离，连队上下被愁云笼罩，谁也不愿去接这个烫手的山芋。师领导亲自点将，把江少宁调到二连任连长。
    看到连队官兵一个个垂头丧气，江少宁知道，连队需要一场胜利来鼓舞士气。这时，恰逢军区组织大项演练，他立即找到营长曹志军主动请战。
    战前动员，江少宁点燃全连官兵崇尚荣誉之火：“同志们，这是我们扬眉吐气的机会，一定要打个漂亮的翻身仗！”官兵们一个个握紧拳头。
    隐蔽、突袭、转移……演练中，二连官兵憋着一股劲，打得既机智灵活，又勇敢坚决。走下练兵场，“红军”指战员纷纷说：“这个连队真厉害。”
    去年9月，粤东沿海某演练场，海面上大风卷起一人多高的浪涛。这一天，该团要进行某新型装备第一次海上演练，二连打头阵。
    “这就是打仗，有危险也得上。”江少宁飞身跃上战车。
    战车在波峰浪谷间上下起伏，岸上的每个人都捏着一把汗。当江连长把战车开上登陆舰时，岸上顿时欢呼一片。“连长行，我们也一定行！”官兵们吼声震天，驾驭战车劈波斩浪。
    “利用海浪波峰间距离，进行瞄准射击……放！”一条条火舌从一辆辆战车中喷射而出，靶标被打得尘土飞扬，12个目标全部命中。
    “过得硬的连队，过得硬的兵……”凯旋路上，二连官兵的歌声响彻云霄。
    上图：士气高昂的二连官兵。
    刘光宇摄
〖-ZW/正文〗
