〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自办摄影展砺志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘贵平/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥春 刘贵平 李志勇
    “每幅壮美的图片都体现了一种不朽的精神，每个精彩的镜头都述说着一个感人的故事，看了让人很受鼓舞！”元旦前夕，新疆博尔塔拉军分区第四届“边关美”摄影展如期展出后，再次受到官兵们的热烈称赞。
    据介绍，博尔塔拉军分区所属边防连队全部驻守在阿拉套山深处。有一次，军分区司令员杨宏礼到一个哨所蹲点时与战士谈心。一名新战士说：“第一次单独站夜哨时，听到风吼狼嚎声非常害怕。慢慢习惯后，我又常常为自己感到自豪。首长，你看我们守卫的地方多美！”这名新战士还请求跟杨司令员在哨所前合了一张影。
    军分区政治部主任吕凤君告诉笔者，从那以后，军分区领导上边防时都习惯带一个相机，随时用镜头记录基层官兵的风采。到年底，政治部再把这些照片展示出来，边防官兵工作生活中的一个个真实镜头，起到了此时无声胜有声的教育效果。
    大学生士兵张强旺被分配到阿拉山口边防连后，面对寸草不生的戈壁荒漠当场落泪。去年初，连队官兵锤砸镐刨，在满是石头的营区刨出一个个种树的大坑。种树那天，在往坑里吊树时，张强旺含着热泪摁下了相机快门，并为这幅照片取名《扎根边关》。事后，他在日记中写道：“树苗扎根靠养分，军人扎根靠精神！”
〖-ZW/正文〗
