〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯航母编队驶向叙利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，俄航母编队中隶属北方舰队的“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰、波罗的海舰队的“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰将进入塔尔图斯港，这些舰只将在叙利亚停留数日。
    由北方舰队“库兹涅佐夫”号航母率领的俄航母编队于去年12月6日出发，前往大西洋和地中海巡航，目的是确保俄在世界重要海域的军事存在、维护俄船只航行安全以及俄海洋经济活动安全。俄北方舰队发言人谢尔加说，俄航母编队在地中海执行的任务进展顺利。
    “库兹涅佐夫”号航母是俄罗斯目前唯一一艘现役航母，排水量6万吨，最高速度29节，定员超过1900人。该航母可以搭载26架舰载歼击机和24架反潜直升机，舰上还装备有反舰导弹、防空导弹和火炮等武器。针对近来对俄罗斯军舰前往地中海计划的各种猜测，俄军方人士此前曾表示，航母编队的巡航计划早已制订，同叙利亚目前局势无关。
〖-ZW/正文〗
