〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝聿铭：我思故我“寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年10月，苏州博物馆新馆揭开面纱，吸引了全世界的目光。而完成此“封刀之作”的贝聿铭再次成为世人瞩目的焦点。是年，贝老已逾89岁。
    这位被誉为 “现代建筑的最后大师”一生设计规划了一百多项艺术作品，超过半数都获了奖，其中最杰出的当属法国卢浮宫博物馆、美国国家艺术馆东馆等，我国的香山饭店集现代特征与民族特色于一体，广受称赞。
    闪光的设计背后是灵动的思考。而“思考让人不老”，一语道破贝老高寿的真谛。贝老则笑称“我就是个劳碌命”，每天埋头翻阅、设计，乐此不疲，有时忙碌至凌晨。
    为何乐于思考会让贝老如此充满活力？现代医学对“生命在于运动”有了崭新的认识，认为“生命在于脑运动”，因为人的衰老是从大脑开始的。
    中医有“脑为元神之府”的说法。研究表明，如果坚持多用脑，可以延缓大脑的衰老，延长大脑细胞的寿命。据调查，经常用脑的人到了六七十岁，思维仍像30岁那样灵敏；反之，那些三四十岁就不愿意动脑子的人，脑细胞会加速老化。
    脑运动的集中表现就是思考。思考一旦停止，思想就会僵化，遇事就会麻木，随之而来的是人的衰老。由此可知，思考可以减缓大脑衰老，从而持续保持活力。难怪人们常常在路上看到贝老像年轻人一样敏捷地冲过大街，赶着上班或回家。
    人体各器官都遵循“用进废退”的规律，延缓大脑衰老的秘诀也正在于此。古人主张博闻强记。博闻可以增强记忆，强记又可促进博闻，两者相辅相成。博闻需要多与生人交谈，人在说话时要动员大脑的许多部分，在生人面前讲话尤其如此。久而久之，会刺激大脑兴奋活跃，功能增强，有助思维敏捷。勤记忆会使大脑处于积极工作状态，有助于大脑保持活力。
    我思故我“寿”。火热军营，官兵可以通过读书、写作、演讲、思辩等来锻炼自己的逻辑思维能力、分析判断能力，保持大脑的机敏，增强记忆力，都有助于陶冶情操、健脑健身。
    （作者单位：66391部队）
〖-ZW/正文〗
