〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超声医学专家邓旦及时发现抢险英雄体内隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搜索排“炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~陈 默 田 华
    【名医档案】邓旦，成都军区总医院超声科主任，主任医师、硕士生导师。先后发表论文50多篇，获全军及四川省科技进步奖和医疗成果奖6项，主持军内外科研项目4项，荣立三等功2次。
    【病情病例】2010年8月，在映秀山体滑坡抢险救灾中，成都军区某工兵团战士曹建华被飞石击中腰部，导致脾脏及左肾破碎而生命垂危，遂急诊行脾脏和左肾切除术。术后一般情况良好，1个月后进入康复治疗阶段，CT、核磁共振等检查均显示他体内未见明显异常。这时，首次接诊曹建华的超声科主任邓旦为他做了一次常规的腹部超声体检，发现了“埋”在曹建华腹部最深处的一枚“定时炸弹”――左肾动脉假性动脉瘤，及时改变了曹建华的下一步治疗方案，将他从危险边缘拉了回来。
    【诊疗回放】肾脏切除术后并发肾动脉假性动脉瘤非常罕见。此病极为凶险，患者一般无不适，而假性动脉瘤瘤壁薄弱，又承受了很大的动脉压力，动脉瘤膨胀到一定程度时会突然破裂，患者一般都来不及抢救而大出血死亡。因此降低死亡率的唯一办法就是早发现及时治疗。但肾动脉假性动脉瘤位于腹腔最深处的腹膜后间隙，而且在肾切除后该处组织结构往往复杂和紊乱，病人又无不适，所以无论从临床判断还是辅助检查都极容易漏诊。邓旦能够成功地发现曹建华体内的重要隐患，既需要精湛的超声扫查技术和高超的超声诊断水平，也需要认真细致的工作作风。
    【术后回访】对曹建华肾动脉假性动脉瘤诊断明确后，立即成功进行了动脉瘤介入封堵术。术后复查动脉瘤消失，身体恢复良好，3个月后抢险救灾英雄重返训练场。
〖-ZW/正文〗
