〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆战地似水年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘长富长篇小说《神圣的守望》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一位回乡多年的老兵拿起笔来，准备写一部长篇小说时，曾经的如烟往事想必会向脑际奔涌而来。也许只有把那些军旅生活和炽热情怀化为散发着岁月芬芳的文字，才可能使久沸的心得到某种平静与释怀。刘长富曾经历过北国边防的战斗生活，他创作的长篇小说 《神圣的守望》（解放军文艺出版社2011年8月出版）以生活流式的记录与叙事，真切还原了那个时代所特有的部队生活影像，让读者重温和领略了其中别样的生活况味和时代意涵。
    小说首先是以战争状态为背景来写一个连队生活的。作者以高度写实的笔墨，细致地勾划出战争突然来临之时的连队气氛，真实地反映出临战状态下基层官兵的种种表现、心理与情感活动。依依不舍而又果决告别亲人，心情紧张而又积极请战备战，一支部队在国家需要的关键时刻，表现出了如此从容、慷慨赴战的壮怀和豪情。但当他们一身征尘地到达C岛战区，并随时准备亮剑痛击来犯之敌时，曾一度炽烈无比的战争硝烟却渐渐散去，部队由原先的临战状态，渐次转为同敌对峙与和平驻守状态。于是这支为参战而星奔夜驰赶赴沙场的战斗部队，便开始了忠于使命的、漫长而神圣的守望。
    小说以极真实、极质朴的笔法，生动描绘出一支地处前线，与战争并肩同眠的连队的生活状态，刻画出普通官兵们鲜明各异的形象与个性。在作者看来，枕戈待旦严防死守，是一种更加考验意志的战斗生活，并且以由衷的赞美之情，描写七连官兵在爬冰卧雪、餐风宿露、食品匮乏等艰苦条件下，怎样葆有乐观向上、昂扬奋发的战斗情怀，怎样显示出不畏艰险、敢于牺牲的英雄主义精神。
    作品更为着力的是官兵们的日常生活，描写的是连队生活的各个角落和细枝末节，在平凡琐碎中反映出连队生活的特殊韵致和意义，洋溢出属于那个时代的浓郁气息和生活美感。而这些生活氛围和细节，又都是地处北国边陲的连队所特有的。鲜明的地域特色和军旅生活本身又是独具魅力的，升腾着一种引人入胜的诗意和神圣情感。
    作者笔下的官兵，是一群极为平凡普通却如同雕像般巍然屹立的人物，他们在和平的阳光中保持着一种随时准备出击、与敌交手的姿态，一旦战争来临，他们就会奋不顾身冲锋向前。他们实际经历的虽然仅仅是从进驻到撤离，从调动到提升，从人员的更换到连队的变迁，但他们始终坚守着自己的岗位，默默地奉献着自己的青春。他们的身后是祖国长时间的和平与安宁，这正是他们多年如一日神圣守望的终极意义。
    小说对连队生活和官兵形象的白描刻画，其实是需要深厚扎实的生活积累与细心观察体验的。因而我们从小说中读出的，是岁月本身散发的温度，是军旅生活的不朽印记，也是作者孕育已久的一段心香。
〖-ZW/正文〗
