〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开新任省级党委宣传部长培训会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调认真履行党和人民赋予的职责，奋发有为地做好宣传思想文化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，党的十七届六中全会鲜明提出坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国，为宣传思想文化工作进一步指明了方向、提供了遵循。我们要牢牢把握服务大局这个基本职责，坚定自觉地同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，想问题、做决策、办事情，都要从改革发展稳定大局出发，把围绕中心、服务大局的要求贯穿到宣传思想文化工作的各方面。要牢牢把握坚持正确导向这个基本要求，毫不动摇地坚持马克思主义在意识形态领域指导地位，认真贯彻社会主义核心价值体系要求，把社会效益放在首位，唱响时代主旋律。要牢牢把握改革创新这个基本动力，牢记文化是引领风气之先的工作，深化文化体制改革，大力推进内容形式、方法手段创新，进一步解放和发展文化生产力，进一步激发全社会的文化创造活力。要牢牢把握繁荣发展这个基本任务，树立符合科学发展观要求的文化发展理念，加快发展文化事业，大力发展文化产业，提高文化的总体实力竞争力。要牢牢把握一切为了人民这个基本取向，坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，以服务人民群众为基点和归宿，满腔热情地引导群众、服务群众，把工作做到人民群众心坎上。
〖-ZW/正文〗
