〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霏”同寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二冬会速滑女子全能冠军王霏速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201070406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴青桦 本报记者 刘化迪
    冰刀“嚓嚓”撞击冰面，也撞击着人们的心扉。即便观众“王霏，加油”的呐喊声不绝于耳，这极具穿透力的“嚓嚓”声也完美烘托了比赛的紧张气氛。
    今天下午，十二冬会女子速度滑冰全能的最后一项5000米拉开战幕，有“亚洲全能王”之称的我军选手王霏在5日的3000米和500米比赛中拿到第一和第四名，当日上午的1500米比赛中再次折桂，尽管5000米是王霏的相对弱项，但只要她正常发挥，拿到全能冠军应该不在话下。
    但“正常发挥”谈何容易！
    “5000米，这半年在训练中王霏也只滑过三两次，因为她要主攻1500米和3000米，争取在这两个项目进入世界领先水平。”八一冰上训练基地教练梁林花告诉记者，“平常练得少，到了比赛怎么能有把握？”
    既然对全能奖牌是势在必得，王霏怎么会放松对这个长距离项目的练习？
    “从2011年8月底开始，她就成了医院的常客。”据负责体育科研的范秀彬老师介绍，王霏先是食物过敏起了一身疹子，连吃个梨子、苹果都过敏，在医院住了好一阵子；刚出院到加拿大训练比赛却旧伤未愈又添新伤，胯骨拖坠导致她走起路来一脚高一脚低，又不得不住院治疗；好不容易伤情缓和了，又因为身体原因再次住院，此时离十二冬会开幕不到半个月了。最后一次住院住到第五天，王霏再也熬不住了，尽管医生和队领导一再劝告，她还是要回训练场。
    然而，经过这一连串“折腾”，这位近30岁的老将返回冰面再也找不到以前的状态。短距离爆发力全无，长距离一圈圈掉表，滑得一圈比一圈慢……
    这种状况，已经执教王霏达17年之久的梁林花还从来没有遇到，王霏也一时慌了手脚！在过去的十运会、十一运会上，王霏都拿到了全能桂冠，由于本届冬运会全能比赛的成绩将直接带入2013年十二运会，队里和王霏无不对三连冠充满渴望。
    怎么办？边比赛边调整！老教练梁林花相信自己的弟子、这个冬运会的“四朝元老”具备在比赛中调整自我的经验和实力。
    冬运会开幕了，女子速滑第一项500米，王霏获得第四名没有登上领奖台；第二项3000米，尽管4分19秒96的成绩离她的最好成绩差了10秒多，但状态开始恢复，顺利夺冠；第三项1500米，王霏以2分02秒04再次夺魁；今天下午的最后一项更是考验耐力、体力和意志，王霏能否顶住？
    此时，锋利的冰刀继续一次次滑过冰面，一圈、两圈……领先的尽管是齐齐哈尔选手付春艳，但王霏的节奏并没有乱，她按照自己赛前预定的计划紧紧咬住对手，只要不被拉开距离，胜利就为期不远。
    锣声响起，最后一圈冲刺，付春艳骤然加速。王霏拼尽全力冲向终点。尽管只是本项比赛的第二名，但全能冠军到手了！
    “十运会全能金牌是先败后胜，最后一项才非常惊险地扳回来；十一运会比赛前，家里金牌遭窃，就又拼回一枚补上了；这一次，经历的波折和考验好像更多。”赛后总结自己“戏剧性”的三连冠，王霏脸上洋溢着满足的笑容。
    “十二冬会闭幕后，自己要做的第一件事就是好好调整身体，尽快恢复状态；其次，多照顾一下家人，过去因为伤病不断、训练紧张，亏欠他们太多了……”说到这里，王霏眉眼间已是笑中含泪。
    听完队领导对王霏艰辛夺冠的情况介绍，我军十二冬会代表团副团长安卫平评价：“王霏‘霏’同寻常，这枚金牌也是非同寻常！”
    （本报长春1月6日电）
    左图：王霏在领奖台上。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
