〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二冬会冬季两项比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手优势明显揽金摘银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林北大壶1月6日电 张春启、记者刘化迪报道：在6日举行的第12届全国冬季运动会冬季两项比赛中，我军选手再次发威，不仅囊括男子短距离10公里的三枚奖牌，在女子短距离7.5公里中也收获了金银两块奖牌。此外，在速滑赛场，我军名将王霏夺得女子1500米和全能两枚金牌，刘岩在男子10000米比赛中称雄。
    在男子项目中，我军选手的滑速、射击精度的优势显现出来。尽管是最后一个出发，22号程方明取得卧射三中、立射五中的射击成绩，最终以29分30秒6的成绩夺得冠军。冬季两项“老将”张成烨也是夺冠的热门人物，他在立射中射失两枪，最后以1.7秒之差夺得银牌。我军选手陈海斌以30分35秒7的成绩摘得铜牌。在前七名中，只有长春市的李忠海位于第四名，其余均是我军选手。
    在女子项目上，我军选手唐佳琳以24分27秒1的成绩夺冠，这也是她获得的首枚冬运会金牌。她的队友、老将王春丽以25分20秒的成绩夺得亚军，第三名被代表白山队出赛的宋朝卿获得。
    从比赛成绩单上看，尽管老将依然宝刀不老，但90后年轻选手已经开始崭露头角。程方明是1994年出生的年轻选手，力压张成烨、陈海斌、任龙几位老大哥夺金。唐佳琳为1991年出生的小将，同时取得较好成绩的宋朝卿、马薇、宋娜等人也均为90后选手。
〖-ZW/正文〗
