〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名新兵的第9个资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日黄昏，兰州军区某通信团操场上，新兵二连体能训练3公里长跑结束，大学生士兵杨贵彬冲过终点线，气喘吁吁地问：“班长，我今天成绩如何？”班长汪涛说：“比昨天提高了28秒，离你的第9个证书又近了一步。”
    入伍前，杨贵彬已有高级电工证、叉车证、驾驶证、计算机等级证、CDA绘图证等8个红本。那天路过征兵宣传车，杨贵彬怦然心动：我有8个证，走进军营必有一席之地。就这样，杨贵彬通过层层考核，穿上了军装。
    走进军营，杨贵彬慢慢发现，从班长到连长，身边带兵骨干的照片，大多出现在营门大道旁的灯箱上。新兵第一课是参观团史馆，杨贵彬看得格外认真。回想前辈先烈的辉煌功绩，看到班长、连长的光荣事迹，他终于明白：这个证，那个证，都比不上一名军人的合格证。
    练军姿，杨贵彬有伸脖子的毛病，每次集合站队他都凸出半个脑袋。为此他私下里给自己加码练：紧贴墙壁，收下颚，挺脊柱，感到身体在一条线上了就咬牙定住，半个小时下来，衣领都湿了。
    晚上半小时自由活动，杨贵彬又给自己定了“三个100”的标准：100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个下蹲起立。在杨贵彬心里，向一名真正军人转变的合格证是自己冲锋的新高地。
    随着越来越多的汗水在迷彩服上画出“盐碱地图”，杨贵彬如今成为班里的排头兵、连队训练的小老虎，也离合格军人的目标越来越近。
〖-ZW/正文〗
