〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的启迪真理的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 楚
    历史要以真诚来记载，同样也要以真诚来解读，唯有真诚才能让人们感受到真理的力量。王彦峰同志撰著的《民族复兴之路》（中央文献出版社出版）是一部以当代理论工作者深沉的目光、真诚的信念和强烈的忧患意识写就的一部政论作品集。该书通过梳理中国历史发展进程的总体脉络，回首我国现代化建设和改革开放的不平凡道路，紧扣当代中国发展的重大理论和现实问题，以辩证唯物主义的观点，生动而有力地展现了十一届三中全会以来，中国共产党团结带领中国人民走向民族复兴和国家富强的伟大实践历程。
    《民族复兴之路》的作者通过生动的史实、翔实的数据、科学的分析和严密的论证，明确地回答了：中国特色社会主义道路是引领中国发展进步的唯一正确道路，只有这条道路而不是别的什么道路才能够引领中华民族实现伟大复兴。正如作者在该书序言里所概括的：“坚定不移地坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，使我国的综合国力大幅度提升，人民生活获得明显改善和显著提高，不仅解决了13亿人的温饱问题，而且使整个国家正在沿着全面建设小康社会的宏伟目标胜利迈进。”
    笔者认为《民族复兴之路》有3个特点：一是理论素养的敏锐性。一个优秀的理论工作者，必须对他所处的那个时代具有最敏锐的触觉，作出最深刻的洞察；必须对当时的社会状态、性质和重大问题进行最理性、最准确的分析和思考。《民族复兴之路》的作者就是这样一位优秀的理论工作者。从《民族复兴之路》中，我们可以看到研究“社会主义初级阶段理论”的理论原作，可以看到作者逻辑的推演和思想的轨迹。本书有关“干部马克思主义理论教育研究”和“青少年思想理论教育研究”的文章，许多观点都是上世纪八十年代初提出来的，在当时产生了警醒世人、振聋发聩的效果。时至今日仍让我们感受到一位理论工作者敏锐的素养、强烈的社会责任感和宏阔的视野。
    二是理论功底的扎实性。王彦峰的文章具有起点高、视野宽、立意新的特点。在《现阶段爱国主义的历史内容》一文中，作者首先回顾了伟大祖国辉煌灿烂的历史，接着笔锋一转，历数从鸦片战争开始帝国主义列强对我国侵略的近代史，接着又以饱含深情的笔墨赞美、讴歌无数仁人志士、革命先烈为民族独立、人民解放英勇献身的壮丽人生，最后得出爱国主义“是一种巨大的凝聚力和向心力，使我们伟大祖国能够经历千百年大风大浪的考验”的论断。文章峰峦起伏，大气磅礴，读后令人回肠荡气，足见作者阐述观点和驾驭文字的深厚功力。这一方面源于作者几十年如一日孜孜不倦的学习积累，另一方面也归功于他勤于调研、善于积淀、长于思考的良好习惯。
    三是理论思维的严密性。作者的理论思维建立在科学、缜密的基础之上，因而具有清新畅达、行云流水的文风。以《认清时代，把握历史发展的大趋势》一文为例。文章一开头就鲜明地提出“怎样认识社会主义和帝国主义”，社会主义到底有没有出路，帝国主义究竟是不是“腐而不朽、垂而不死”这样严肃的问题。接下来，作者以流畅的笔墨、丰富的素材和翔实的数字，一一论证帝国主义所面临的重重矛盾，5000余字的文章一气呵成，充分反映了作者逻辑思维的严密。这是作者长期思考研究的成果，既反映了作者思想和观念的成熟，也反映了作者丰富渊博的学识。
    在当前全面建设小康社会的新的历史时期，我们需要继续解放思想，匡廓时弊，正本清源，弄清一些重大理论问题，《民族复兴之路》是一部值得品读的佳作。
〖-ZW/正文〗
