〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息链路织就高效指挥网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军信息系统综合集成建设系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/谭长俊/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方云飞 本报特约记者 谭长俊 向 勇
    演练鏖战正急，记者走进某集团军中军帐，未闻此起彼落呼叫电话之声，也未见跑前跑后的传令兵，所有作战指令都以格式化数据的形式，在鼠标轻点间悄无声息下达……分布在数万平方公里地域的各参演作战群闻令而动，协同打击行动尽在弹指一挥间。
    经过信息系统综合集成建设，该集团军中军帐信息链路如条条信息高速公路直通战场。记者了解到，该集团军先后完成合成指控、装甲、炮兵等16个分系统联通，情报、指令、火控等信息链路全面打通，构建起纵向贯通、横向互联的一体化指挥系统网络。
    演练中，各作战和保障群同步共享战场信息，网上进行协同标图，共同研判战场态势。标绘纸质作战决心图的场景看不到了，一体化指挥平台运用图层传送功能，实现了各级同步感知战场态势和定下作战决心。
    记者在演练现场看到，战地深处，一个传感器探测到“敌”电子干扰站开机，情报立即显示在前沿攻击作战群数据终端。随着“打击”指令下达，“敌”干扰站被精确制导武器击中，实现了“从传感器到射手”的快速攻击通路，“发现即摧毁”成为现实。
    “左手北斗机，身背报话机”，口头传输作战指令的指挥方式不见了，代之以所有情报及指令网上纵横穿梭；大战在即，各级指挥员驱车到群指参加作战会议的情形不见了，取而代之的是信息流实时获取、指挥层即时决策、兵力火力随机调用。
    “及时准确把最有用的信息，分配传递给最需要的人和武器平台。”该集团军装备部高工牟杰道出了信息系统综合集成建设的实质。面对体制壁垒及技术难关，集团军制订建设路线图、信息流程图和工作统筹图，推进全系统、全要素逐级联试联调，打通信息链路，实现了实时获取信息、自动指挥控制、自主联动打击。
〖-ZW/正文〗
