〖ZQ/总期〗19720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协提案内容丰富质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来共提交提案6000余件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提案内容丰富，质量稳步提高。”全国政协提案委员会副主任王显政介绍，这些提案的许多意见和建议已纳入党和国家的重大决策和工作部署，为实现“十二五”良好开局、加快推进改革开放和现代化建设做出了重要贡献。
    据介绍，中共中央、国务院高度重视政协提案工作，大力支持人民政协通过提案履行职能。承办单位注重加强组织领导与督促检查，在采纳落实提案建议、推动解决实际问题上有了新突破。
    王显政说，一年来，全国政协提案委员会在推动提高提案质量和办理质量方面进行积极探索，履职合力不断增强。围绕党和国家的中心工作和人民群众普遍关心的热点、难点问题，共组织提案督办活动23次，组织联合调研视察活动5次，跟踪调研1次；同时，积极改进国家有关部委向委员通报情况工作，将网民关注的社会热点问题整理为提案选题参考线索，召开提案承办单位暨党派提案工作座谈会、港澳全国政协委员提案工作座谈会，拓宽委员知情渠道，增强提案的针对性和可行性；在全国政协网和中国政协新闻网上公开提案内容及办理复文，使提案工作更好地接受社会监督。
    王显政表示，提案委员会2012年将重点开展和加强知情服务、加大督办力度、加强自身建设等方面的工作。
〖-ZW/正文〗
