〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军精神，亮丽的华彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新四军是由共产党领导的红军游击队编成的。“光荣北伐武昌城下”，“孤军奋斗罗霄山上”，“东进，东进，我们是铁的新四军”，《新四军军歌》唱出了新四军的历史渊源和光辉历程。
    1934年10月，中央红军主力长征后，留下1.6万余人的红军武装，在南方各省坚持游击战争。他们在国民党几十万大军的“围剿”、“清剿”等极其险恶的环境中，在与中央失去联系的情况下，历经艰难困苦而不溃散。1937年卢沟桥事变后，中国共产党经过与国民党多次谈判达成协议，将其整编为一个军，其番号为国民革命军新编第四军，任命叶挺为军长。叶挺与新四军的其他主要领导人，在中国共产党的领导和指挥下，在长达8年多的时间里，带领新四军广大指战员，为中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利建立了不朽的功勋。
    新四军自组建之后，就始终坚持以党的旗帜为旗帜，党指向哪里，就奔向哪里，绝对听从党的指挥。组建之初，留在南方的红军游击队很长时间远离中央，在身处险境、面对强敌、屡遭围剿的残酷斗争中，他们凭着对党和革命事业的坚定信念，一直与国民党反动派进行着艰苦卓绝的生死搏斗。但当我们党与国民党合作抗日后，他们坚决服从党中央的决定，高举团结抗日大旗，毫不迟疑地接受统一改编。尽管部队番号变了，隶属关系变了，但始终保持着坚定的信念。为了加强党的领导，成立了中央军委新四军分会，各级均建立健全了党的组织领导机构，部队普遍恢复了政治委员和政治工作制度，加强政治思想教育，保证了新四军在复杂的环境下始终坚持正确的政治路线和政治方向。“皖南事变”后，突围出来和深入敌后的广大新四军官兵，在重建的新四军军部领导下，不畏强暴，继续与日伪军和顽固派浴血战斗。以叶挺为首的被拘押、囚禁的官兵，面对国民党的酷刑及野蛮屠杀，始终坚贞不屈，誓死抗争，表现了坚定的政治信念。他们在狱中成立秘密党支部，领导反感化、反诱降、反迫害斗争。新四军在抗日战争中的光辉悲壮历史，就是跟党举旗、听党指挥的瑰丽史诗，就是坚定信念、忠贞不渝的昂扬壮歌。
    新四军长期战斗在敌情复杂、环境险恶的华中战略要地。这一地区东濒黄海、东海，西至汉水武当山脉，南迄浙赣线，北抵陇海路，处于长江的中下游地区，人口稠密，江河纵横，物产丰富，交通发达，历来是中国政治、经济、文化的重地，更是兵家必争之地。当时的南京、上海、徐州、武汉、杭州等地曾是国民党的腹心地带，也是日伪军盘踞的中心，在这样的环境里，新四军领导和广大官兵因地因敌制宜，以己之长，击敌之短，不断创造新战法，愈出愈奇，愈打愈妙。1939年初，第2支队副司令员粟裕率部采取远距离夜间奔袭的战法，经4昼夜连续行军逼近芜湖近郊日军飞机场，发起突然袭击，仅用20分钟歼守敌300余人，俘57人，缴获长短枪70余支，挫败了日伪军对芜湖、当涂等地实施分割、封锁的计划。1939年11月至12月，谭震林指挥第3支队采取运动战、游击战、反击战等战法，击败了日军在飞机、毒气掩护下的5次进攻，毙伤日军450余人，取得了繁昌5次保卫战的胜利。1940年7、9、10月期间，李先念指挥豫鄂挺进纵队平汉支队官兵，采取反击战、伏击战等战法，打退了日军步骑兵的3次进攻，毙伤日军300余人，取得了“平坝三捷”的战绩。1942年11、12月，日伪军派出7000多兵力，在坦克、汽艇、飞机的掩护下，在淮北大肆“扫荡”，彭雪枫率4师部队，专攻敌人之弱点，大小战斗37次，毙伤日伪军578人，俘日伪军272人。
    在挽救中华民族生死存亡的伟大抗日战争中，新四军处处事事把中华民族的利益放在第一位，表现了同仇敌忾、共赴国难、服从大局、相忍为国的博大胸怀。可国民党政府及军队对新四军却百般刁难，限令新四军到达他们指定的地区集中，在江西、浙江、福建、湘南、广东各省游击队昼夜兼程的沿途，国民党当局及军队又千方百计进行阻挠、扣留和暗杀。蒋介石还把新四军的活动范围划定在东西不过百余公里，南北五六十公里的沿长江两岸的狭窄地带，实际上是“画地为牢”。以挽救民族危亡为己任的新四军一次又一次忍让求全，违心遵命。尽管顽固派军队不断挑起军事磨擦，新四军始终真诚团结友军，一致抗日。1938年秋，新四军第3支队以4个营的兵力，掩护和策应国民党第50军与日伪军作战，毙伤日伪军300余人。战后第50军军长郭勋祺下令补充第3支队步枪子弹3万发，军服和衬衣各500套。1940年，为掩护国民党第51军南渡浍河，新四军第6支队8团挺身而出阻击日军的跟踪追击，为此牺牲了副团长陈文甫及副营、团参谋主任、排长等30多人。即使发生“皖南事变”那样惨痛的事件，国民党政府军事委员会宣布新四军为“叛军”并取消其番号，新四军仍然以民族大义为重，忍受奇耻大辱，坚持不改团结抗日的大方向。
    新四军挺进华中敌后，处在前边打狼，后面拒虎的日、伪、顽夹击之中。广大将士迎难而上，不畏艰险，浴血奋战，视死如归，不屈不挠，一往无前，纵横驰骋于扬子江头，淮河之滨，进行千百次的顽强拼杀，以坚韧不拔、坚苦卓绝的顽强作风和大无畏的英雄气概，压倒敌人而绝不被敌人所压倒，涌现出了许多可歌可泣的英雄壮举。1938年6月的韦岗战斗中，新四军先遣支队连长温国德在与日军展开白刃格斗时，勇猛抱住日军土井少佐，从路上滚到水田里，夺过敌人军刀，将敌酋刺死，温国德因流血过多，壮烈牺牲。1943年3月18日，新四军第3师第7旅19团2营4连为掩护党政机关和部队主力安全转移，在淮阴刘老庄与10多倍于己的日军精锐之师激战12个小时，击溃敌人5次冲锋，在弹尽粮绝的情况下，与日军进行肉搏拼杀，毙伤敌170余人，全连82人全部壮烈牺牲。朱德深情称赞他们是我军指战员英雄主义的最高表现，陈毅誉之为“惊天地而泣鬼神的壮举”。据不完全统计，整个抗战期间，新四军对日伪作战2.46万余次，毙伤日伪军29.37万余名，俘日伪军12.42万余名，另有5.4万余名日伪军官兵投降或反正，对国民党顽固派军队进行了3200余次自卫反击作战，毙伤俘顽军官兵14.3万余名。新四军伤亡将士8万余人，担任团以上领导职务的烈士共有350多位。新四军副军长项英、政治部主任袁国平、副参谋长周子昆、第4师师长彭雪枫、第3师参谋长彭雄、第8旅旅长田守尧、第16旅旅长罗忠毅和政委廖海涛、中共苏皖区委书记邓仲铭等人先后壮烈牺牲。
    严格遵守纪律，坚决执行命令，一切行动听指挥，是新四军发展壮大、夺取胜利的重要保证。新四军广大干部战士自觉遵守纪律，只要是党的指示、命令，就毫不动摇地坚决执行。从新四军的组建到挺进大江南北，从坚持和巩固敌后抗战到实施全面反攻，全军上下始终步调一致。特别应当推崇的是叶挺所作出的杰出贡献。他是铁军精神的首创者，更是铁军精神的杰出践行者，在他身上，铁军精神体现得最鲜明最充分。他任独立团团长时，就努力按照共产党人的标准，把部队建成“要红才能打胜仗”的革命军队。剿匪时，他冒着弹雨冲入匪穴，活捉匪首，把搜出的金银和钞币全部归还人民。平叛时，他宁愿牺牲自己，也不误伤百姓。在攻打武昌时，他冲在攻城的前列。临危受命就任新四军军长后，他亲赴延安，坦抒胸怀，奔赴南昌、广州、武汉等地，动员社会各界支持、参加新四军，旋即率部队挺进敌后，领导创建抗日根据地，亲自指挥反“扫荡”斗争。特别是“皖南事变”后，他被长期拘押囚禁，蒋介石亲自出面威逼利诱，顾祝同、陈诚等人软硬兼施，他都严辞拒绝，不为所动。他庄严声明：“我叶挺头可断，血可流，志不可屈！”他在狱中作《囚歌》、写《囚语》剖心明志，宁愿把牢底坐穿也不苟且偷生。在他出狱的第二天就致电中共中央，申请重新加入中国共产党。他坚定的理想信念、临大节不苟的崇高革命气概和道德风范，是铁军精神亮丽的华彩。（周克玉）
〖-ZW/正文〗
