〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浩瀚军史中追寻最激越的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    走过80年辉煌征程的人民军队，涌现出数不胜数的英雄人物。每一个英雄背后，都有一段可歌可泣的动人故事；每一个故事背后，都是一曲荡气回肠的爱国壮歌。为纪念中国人民解放军建军80周年，中央电视台联合云南大益普洱茶业有限公司特别制作了15集大型电视专题片《祖国不会忘记》，目前正在中央电视台新闻频道播出，受到了观众的热情关注。
    “如同历史可以从不同的角度去解读和书写一样，中国人民解放军的历史也可以从更丰富的角度来展示。作为浩瀚军史中最激越的旋律，对英雄的礼赞正是这部电视专题片所要表达的主题。”《祖国不会忘记》总编导刘凡说，“该片以‘真实为灵魂，人物为主角，故事为载体，情感为核心’，采用纪实手法，通过时空转换，讲述我军不同历史阶段、不同战线上涌现的英雄人物的感人事迹。”
    这部电视专题片从不同角度展示了15个在我军历史上有代表性的英雄或英雄群体形象，包括“大校营长”岳振华、“中国的保尔”吴运铎、空战英雄杜凤瑞、钢铁战士麦贤得，以及红色娘子军、铁道游击队等。
    与许多电视专题片有所不同，《祖国不会忘记》片中穿插了多种形式的公益活动。刘凡告诉记者，他们专门邀请了谢晋、翟俊杰、李双江、沈力、陈铎、宋春丽、王治郅等15位社会各界知名人士作为“大益爱心大使”，对所拍摄的英雄及其家属、家乡父老等进行慰问――曾经拍摄《红色娘子军》的著名导演谢晋远赴海南，慰问当年的红色娘子军原型，李双江奔赴新疆，慰问“天山猛虎”胡筱龙生前所在部队，宋春丽则到沂蒙老区慰问当年的“沂蒙红嫂”……
    谈到这部电视专题片的拍摄过程，刘凡感慨不已：“为了拍摄到英雄真实的生活，节目组在历时三个月的寻访慰问中，深入新疆、海南等地，远赴边海防，辗转全国各地，追寻英雄们曾经生活和战斗过的足迹。”
    正如这部电视专题片的主持人敬一丹所说，这个节目除了向建军80周年献礼之外，也是为了让大众了解真实的英雄，透过今天的镜头还原那些英雄的风貌，让年轻一代能够将英雄的精神铭记并且传承，“那些在我军军史上赫赫有名、曾经感动过一代人的英雄们不应被遗忘！”
    “对于我们这支具有优良传统的人民军队而言，那些光芒闪耀的英雄永远是其历史长歌中最激越的旋律。”刘凡表示，“铭记英雄是我们的责任，希望这部电视专题片能让更多的人记住那些在历史长河中精神不朽的英雄，并且代代相传。”
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
