〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒满青春的讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专题：纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    时间随着太阳的升升落落走得真是太快了，不知不觉就把我推到了暮年。回想自己走过的几十年军旅岁月，看着自己刚刚入伍时的照片，都有点不敢相信已白发苍苍的我还曾那样年轻过。每一次翻看那些泛黄的老照片，思绪都会飘回到遥远的青年时代。
    新中国成立的第2年，中央军委决定在全军开展文化教育工作，各大军区要向地方招收文化教员。5月刚到，东北军区招生组就来到了我们学校，这一消息犹如一缕温暖的春风，很快传遍了我当时就读的河南大学。那时，同学们献身新中国的热情空前高涨，大家相互告知，相互鼓励。我也与几个要好的同学相约，把自己多年来所学的知识传授给为新中国成立流血流汗的解放军指战员们。
    经过语文、数学和政治3门课程的笔试，我有幸被录取为军队的文化教员。当校长把鲜红的入伍通知书送到我手里时，连我自己都不敢相信我真的成为一名军队的文化教员了，我兴奋得一宿没睡，躺在床上辗转反侧，大脑中就在想着一个问题，就是到了部队自己如何发挥特长，把工作做好。
    入伍后，在吉林省四平市东北军区政文干校进行了4个月的短期集训后，我就被分到了骑兵第5师。这个师的前身是朱德骑兵旅。当我了解到这段光辉的历史时，就暗下决心，我也要成为军队文化战线上的一名轻骑兵，带领学员们在广阔的知识天地里驰骋。
    我们教的学员大多没念过书，年纪又比较大，接受能力不是太强，教起来很费劲，对此，我着实费了一番脑筋。我把他们区分出层次：原来不识字的，要让他们在一年半左右时间学完高小语文和算术，让他们在半年内学会500个字，能写简单的家信；原来具有初小文化基础的，用一年多时间教会他们高小语文和数学，能做简单的笔记。
    我的班上有个姓林的学员，在战场上作战特别勇猛，多次荣立战功。刚开始学习的时候他总是坐不住，学了就忘，几次要求退学我都没有同意。我一遍遍地鼓励他，你在战场上行，在课堂上也一定行。他对我说，陈教员，你看我就是不识字，不也一样能把敌人消灭吗？我反问他，你不学数学能知道你一共打了多少场仗吗？你不识字能知道敌人写给你的投降书是什么内容吗？我这样一问，果然很奏效，后来这个学员再没提出过退学。当他能够完整地写信时，他把人生的第一封信写给了我。当我捧着他写的感谢信时，我的眼泪流了下来，此前自己所受的苦与累都被泪水一冲而光。我觉得当一名军队的文化教员真的太光荣太幸福了！
    从此，我的信心和决心更大了。每当我走上讲台，看着学员们渴求知识的目光时，我的血都会一次又一次地沸腾。我想，本来该是读书的时光，他们却拼杀在战场上。而现在他们为我们打下了大好河山，让全国人民过上了幸福生活，我一定要把本来属于他们的知识传授给他们，要在他们每个人的心中点燃一盏照亮前程的灯笼。我几乎把所有的业余时间都放在了教学上，有时夜已经很深了，我还在教他们如何写战斗故事，如何写回忆文章。我恨不得把自己肚子里的知识一下子都倒给他们。
    几分耕耘几分收获。1953年6月，全军对文化学员学习进行大考，结果我任课的中二班平均获得了86.25分的好成绩，我因此受到了上级的嘉奖。因为我在教学上成绩比较突出，1956年，我被调到中央警卫团任教育干事和语文教员。在这期间，我所教的课每次考试平均都没低过90分，深受总政领导好评。1965年，我离开了我心爱的教学岗位。
    回首往昔岁月，在我35年军旅生涯中，我最难忘记的还是前15年从事文化教育的时光。直到现在，我也是问心无愧，我把汗水和青春一同洒在了三尺讲台上。我记忆中的那个讲台，永远铺着灿烂的阳光，它让一批又一批学员从这里吹响人生新的号角，充足新的力量。（陈守信）
〖-ZW/正文〗
