〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进林强的精神世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/薛仁/杨彪/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：在采访军转干部林强的日子里，我们被一些东西深深地感动着。
    当我们追随他，沿着盘旋的山路，从大凉山的西昌市到布拖县，再从布拖县到布依乡，再沿着不到两米宽的陡峭山路，走下悬崖峭壁，走进一般人“避之惟恐不及”的“麻风村”；当我们看到那些健康的孩子们，像见到久别的亲人一样，一窝蜂地拥上来，大声地喊着“林爸爸”“林爸爸”的时候，不由得怦然心动：
    是什么力量使这个工作在成都的省级机关干部，不到一年半时间已是第10次走进“麻风村”，帮助村民建学校，修公路？是什么力量使他在转业地方工作近20年来，像当年在部队当运动员一样，始终保持着那么一种百米冲刺的劲头，依然追求十项全能的辉煌？
    走进林强的精神世界，我们感受到一种心灵的震撼。
    “如果上战场，我们是可以互相挡子弹的”
    ――林强的群众观
    林强讲故事，有一个特点：讲他自己的事，显得很平静，而一旦讲到老百姓对他的关爱，总是很动情。本来性格内向的他，常常激动得落泪。有两个细节给我们留下深刻印象。一撮虫草的故事。林强与一位名叫吉嘎的康定山区藏族教师结识10多年，吉嘎一个人28年支撑一所学校的精神，深深打动了林强；而林强也帮助吉嘎摸索出一套山区体育教学方法。后来，吉嘎成为“全国学校体育教育先进个人”。为此，他在退休前，专程到成都看望林强，在林强家住了一夜。临走时，他送给林强一条哈达，还有一小撮虫草。林强接受了哈达，但怎么也不接受虫草。两人推辞之间，没想到，这个年近六旬的藏族教师，竟然“扑通”一声跪了下来，激动地说：“这些虫草是我爬到海拔4000多米的高山上采的呀，你怎么能不收呢？我心里不安呀！”林强哭了。他在报告会上说：“我只是做了自己该做的事，而群众是把你当亲人！”一把扇子的故事。林强第一次去“麻风村”，走的时候，村主任问他，你以后不会来了吧？第二次去，他们还问。后来，他们不问了。每次听到林强要来，村里就像过年一样，村民爬坡度为六七十度的陡峭山路去接他。让他走在山崖路的内侧，他们走在悬崖边上。6月的气温高达30℃以上，走完各家各户要用四五个小时。村主任的女婿伴随着他，一边走，一边用一把老鹰翅膀做的扇子为他扇风，怎么劝都不停，一直扇了四五个小时。在报告会上，林强是带着哭声讲这个故事的。他说：“如果上战场，我们是可以互相挡子弹的。”一位哲人说过，世界上绝没有无缘无故的爱。林强说自己之所以会无怨无悔地帮助困难群众，就是因为一种“内心深处克制不住的感动”。因为这种感动，他时常做梦也梦见跟他们在一起，不帮他们就感到心里痛。因为这种感动，他有点时间就往山里跑。城市的繁华浮躁，让他感到迷茫；跟山里人接触，觉得心灵安逸，好像回到了家。
    他说，我只想做些小事，尽最小的力量，让哪怕最偏远的群众知道，我们的政府、我们的党是可以信赖的。如果说，对基层群众的情感依恋是林强行为的道德基础；那么，对党群关系的深刻认知，则是林强行为的理性自觉。去年初，林强和一位老战友相约重走长征路。这次体验的结果是两人联名写了一篇文章：《重学“三大纪律八项注意”》。这两位上世纪70年代的军人，永远难忘入伍第一课。后来虽然相继离开了部队，但这些简短的军人守则始终影响着他们的思想和行为。林强在接受记者采访时，一条一条地讲“三大纪律八项注意”。他的语气很动感情：“不拿群众一针一线，现在有的人拿的岂止是一针一线？说话和气，现在有的人群众找上门来都不想见！今天我们提出建设和谐社会，从本质上讲就是保护群众小至一针一线的利益。只有人们拥护党，才有和谐社会的政治基础。”在林强看来，我们党凭什么从南湖上一条小船起步，一步步取得全国胜利？重温“三大纪律八项注意”如此简洁的条文，可以悟到深刻的成功之道。为什么要以人为本？因为人民是胜利之本。这就是林强的群众观。他真正理解了胡锦涛同志提出“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的思想，并且以强烈的忧患意识，身体力行，为民分忧，为党争光。
    “新岗位就是新战场，是战士就会找到发挥火力的阵地”――林强的岗位观细数林强的人生经历，我们发现，他转业地方工作近20年，在每一个岗位上，都保持了军人的本色，都有闪光的亮点。岗位顺心时，他自加压力，追求卓越；有时岗位不如意，他积极适应，尽快进入角色，“把新岗位看作新战场，总能找到发挥火力的阵地”。让我们看看他在不同岗位的表现吧。1987年林强转业时，副营职，分配到四川省教育厅当科员。这在一般人看来是不错的岗位。但对于一个初中文化程度、运动员出身的军队干部来说，挑战也随之而来。他迅速找到农村体育这个突破口，5年时间从一个生手成为专家，成长为省教育厅体育卫生艺术处的副处长、处长。国家教委两次在四川召开农村体育教育现场会。林强在部队时，已经通过自学取得电大文凭。到省教育厅后，他第一个拿到硕士研究生文凭。而且任何工作都没有耽误，同事们居然都不知道他在攻读学位。北京体育大学那一届60个攻读研究生的人中，只有17人拿到学位，林强是其中一个。省教育厅专门发了一个文件，号召向他学习。1995年，四川体育学院聘请他为客座教授。1996年，国家教委启动中国西部农村体育对策研究，委托四川牵头，林强担任研究会秘书长。
    他在任何岗位上都保持了军人那股劲，不怕苦，拼命干。2001年5月，康定、雅江等地发生强烈地震，林强带工作组前往一线。到达康定县城，已是晚上11点。州教育局的同志说，这里
    海拔比较高，请他们先休息。林强当即表示，我现在就要去灾区现场，即使有危险，也要去。当他们步行30多公里，经过七八个小时奔波到达震区时，同行的同志坐在石凳上就睡着了，而林强坚持着查看完学校受损情况才休息。
    任何人的工作都不会一帆风顺，林强也有不如意的时候。2005年，组织上安排他轮岗，担任只有两个人的语言文字工作委员会办公室的主任。同事们笑着议论：“他连普通话都不会说，怎么当语委办主任？”林强也找到党组书记谈心。书记笑着说：“没什么可谈的，你是党员，不轮岗就下岗。”
    林强一看没有调整的余地，立刻打起精神干起来。第一件事就是给自己的办公室门上贴上一幅字：“请说普通话，请写规范字”。如今，这个标示贴到了教育厅每一个办公室门上。林强的普通话也说得越来越标准。四川省的语言文字工作，逐步形成了抓住领导、学校、窗口行业，发动媒体大造舆论，推广语言考评竞赛、纳入经济社会发展指标等一套路子。国家有关部门评价说，四川语委把工作搞
    活了。厅领导高兴地说：“谁说轮岗推不开？林强就是个例子。”其实，面对岗位选择，林强更令人佩服的是，他从不迷恋当官，而是追求干事。林强说，在部队上，公务员就是干杂事、干小事的；到地方后，我的脑海里，对公务员还是这个形象。用这个标准衡量，就知道自己该干什么。现在，有些干部搞不清自己的位置，总想当大官，不愿干小事；常常说大话，不会干实事。
    这就是林强面对岗位选择的心态。有权谋事干事，无权也谋事干事。所以他不但在有形的岗位上尽职敬业，同时还能不断寻找“无形的岗位”，比如关注艾滋病患儿的教育，开发贡嘎山、海螺沟旅游，援助“麻风村”，从来不担心下岗。
    四川一位也是从部队转业的领导同志，谈到林强，说了一段引起大家共鸣的话：“党和政府要从巩固军队、加强政权建设的高度，妥善安置好军转干部，用好这些宝贵的政治资源；而军转干部也要像林强那样，珍惜荣誉，不断学习，以战场冲锋的姿态，迎接挑战，赢得尊严。”
    “自讨苦吃就不会觉得苦，满脑子金钱未必就快乐”
    ――林强的幸福观
    林强的同事这样描述他在大家心中的形象：他既传统，又时尚；既有个
    性，又有教养；既有才华，又很质朴。他身上散发出的人格魅力，一直感染着身边的同事和朋友。
    人们敬佩林强，不仅是因为他重义轻财，捐资7万多元帮助贫困村民建校修路，连自己家里的电视机、DVD都送给了村民。每次进山，身上带五六千元钱，回家时不到百元，都留给了贫困群众；也不仅是因为他不畏艰险，攀悬崖，临深渊，第一次去“麻风村”就毫不见外地吃村民做的饭，同吃同住。在林强看来，“自讨苦吃就不会觉得苦，那些满脑子金钱的人未必就快乐。”
    人们更敬佩他的是，他做这些事完全是出自一种真情，出自一种良知。他不是为了宣传才去做好事的，不是为了让别人感谢才去做的。在做这些事的过程中，他自己的内心深处，也充满了幸福感――
    “麻风村”第一所希望小学开学，课堂里第一次传出琅琅的读书声，全村老少围坐在学校四周，脸上洋溢着欢笑。他说，“那一刻，我又一次感受到，什么是幸福”；
    他把从成都带去的国旗，用竹竿升起在绿色的山野间，国旗迎风招展，万
    绿丛中一点红。他看着小学生们站在国旗下，整齐地唱完国歌。他说，“那种画面是最美的，太感人了”；他指导山里的学校用轮胎、树桩、藤条制作成简易的体育器材，看到孩子们在上面快乐地玩耍、锻炼，他按捺不住地写了一篇文章发表：《我心中最美的体育场》；
    他在山里走累了，疲倦地躺在一块大石头上小憩。猛然间醒来时发现，几十个学生围在他身边，眼神紧张地望着他：“林校长，你怎么啦？”林强说自己走累了，腿有些酸痛，所有的孩子马上都蹲下来，抢着为他捶背，揉腿。他说：“那场面，感觉真是幸福”；他收到学生们用歪歪扭扭的笔迹写来的信：“亲爱的林爸爸，我是吉觉大地，你比我父母更亲，没有你，我只能还在放羊”，“林伯伯，我现在能认700个字了”，“敬爱的林校长，你离开一个月了，我做梦都梦见你”，林强说：“看到这些信，让我一次次在激励中感到欣慰”；……这就是一个军转干部、一个共产党员的幸福观。这种幸福，不是来自金钱，不是来自享乐，更不是来自权力，它来自像恋人一样的情感付出，来自劳动之后的收获喜悦，来自面对一轮红日冉冉升起的美好企盼！奉献者的心灵是快乐的！
    “这些同志才是英雄，是典型，是他们不断激励着我”
    ――林强的交友观
    作为军报记者，我们采访林强有许多共同语言。其中一个话题是：军旅生涯为什么对一个人有如此大的影响？为什么生命中有了当兵的历史，一辈子不后悔？这是因为，当兵的岁月，我们奉献出最美好的青春年华，我们经受过最严酷的人生磨练，我们产生过最真挚的战友情感。然而，每一个军转干部，都能自然而然地保持荣誉，发扬传统吗？显然，并不是这样的。林强的事迹告诉我们，
    军转干部的能量转换，像锂离子电池一样，也需要不断地“充电”。这种“充电”，既包括自觉地、不断地加强学习；也包括军转干部之间的思想互动，事业激励。在林强比较亲密的朋友中，军转干部占有相当的比例。他们当中，有在艰苦地区担任处级干部20多年，离任时老百姓夹道相送的县级领导，有中国最早拍摄麻风村题材的探险摄影家，有当年在命悬一线的绝壁山崖上送给养的西藏运输线老兵。这些军转干部过去的故事、今天的业绩，都时时激励着林强。
    林强听战友讲述当年为修路牺牲的无名英雄，专程从樟木口岸跑到万丈深渊的烈士遇难处，面对着没有墓碑的峡谷，鞠躬敬礼。
    他曾经和几位军转干部为帮助贫困县开发旅游资源，到海子山探险摄影，身陷沼泽，被狼群包围，直到天明才脱险。
    林强对记者说，“在我心目中，这些同志才是英雄，才是典型，是他们不断激励着我。”他说他是从干事业中发现朋友，又在共同干事业中，与朋友互相鼓励，加深友情。
    除了军转战友，林强还有另外一些比较密切的朋友。他的邻居说，林强家门口，经常会看到草鞋、藏鞋、老式布鞋……“林强喜欢往山里跑，他的山里朋友、少数民族朋友很多。”
    在那些见到“大款”就不知自己姓什么的人眼里，山里的“穷朋友”有啥好交的？生活中我们常听到“某某大款是我朋友”、“某某大官是我的什么”之类的炫耀之词。而像林强这样，把山里人当好朋友，在家里招待他们，像亲戚一样领着满大街转的，的确少见。这正是林强让我们感到崇高的地方。
    在他的摄影集中，除了绚丽多彩的自然风光，他还写出一篇篇叙事散文，赞颂人间的真情。这些人物中，有雪山上的吉嘎老师，有修车老汉白师傅，有中国登山队的向导，有牺牲在西藏运输线的汽车兵，等等。
    在林强眼里，山里的这些朋友，虽然脸黑、衣服也不太干净，但他们那种面对险恶的从容和挑战死亡的超然，他们的坚韧、忠厚、真实和对美好生活的向往，“使我在每一次和他们的对话接触中，净化着自己的心灵。”
    如果我们真的愿意时刻把群众利益放在第一位，请扪心自问，你有没有贫困群众做朋友？
    “摄影改变了我的生活方式，健康的爱好可以陶冶情操”
    ――林强的情趣观
    林强最大的爱好是摄影。因为摄影，他不抽烟，不喝酒，不穿西装，回到大城市也总是穿着登山鞋，一副行者的打扮，好像随时要挎上摄影包朝山里走，远离喧嚣，远离诱惑。
    他说：“摄影改变了我的生活方式。”应该说，摄影也促使他深入基层，贴近群众。
    因为摄影，他跑遍了甘孜、阿坝、凉山、巴中等高寒山区和革命老区，先后深入300多所农村学校，最后走进了神秘的“麻风村”。
    他拍摄贡嘎山20年，没有谁像他登到那么高，走到那么险。摄影让他保持了军人的勇敢和坚韧，他也把军人的气质移植到了摄影创作中。
    摄影带给林强的快乐，是美妙无比的。他说：“你有过这样的感受么，当彩虹从你的脚下升起，你感觉自己就是到了天堂！”为了这一刻，他要走很远的路，爬很高的山，常常半夜就要起来等日出。他跑遍了西部的高原、奇路、名山、大川，出版了《中国西部》、《走进大自然》等4部画册。这些画册向我们揭示的，是林强对祖国山河的热爱，还有高雅的生活情趣。
    应该说，兴趣爱好人人都有，然而，我们不能否定，兴趣爱好有高雅和低俗之分，健康的兴趣爱好可以陶冶情操。八小时外的业余生活，是酒绿灯红，还是诗情画意，影响并检验着一个人的品格。
    现在，人们都感到大都市的诱惑太多了。一个人，尤其是一个领导干部，要经得住种种诱惑。我们已经看到一些人长期沉迷于低级趣味，精神一点点沉沦，与群众的感情越来越远；也有些人，业余爱好倒是不可谓不高雅，但不过是利用来收礼敛财，追名逐利，那么再高雅的爱好也高雅不起来。
    林强的难能可贵之处就在于，他有高雅健康的业余爱好，而且始终把镜头对准山里人。摄影使他和群众保持零距离，摄影使他看到了山区群众的疾苦，而共产党员的责任感，驱使他为解决贫困群众的问题奔走呼号。这时，林强个人的兴趣爱好，就完全和党的宗旨、群众的需要融合了。这种融合，使大山对林强的呼唤越来越强烈，林强进山的频率也越来越高。
    林强的事迹让我们看到，领导干部有一点健康高雅的爱好，有助于联系群众，有助于陶冶情操。如果再能够像林强一样，把自己的兴趣爱好同社会发展，同服务人民结合起来，就可以使自己的精神世界不断走向崇高。
    本报记者 张弛 薛仁 杨彪 董强
    7月15日，林强第10次走进“麻风村”，村民像过年一样，拥到村头，迎接他的到来。孩子们对他的称呼五花八门：“林爸爸”、“林校长”、“林叔叔”，这里的成年人几乎无人会说汉语，却都会用汉语称呼“林处长”。“林处长”三个字成了这里彝语中的一个新词汇。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
