〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区为基层官兵搭建学习训练新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四大件”落户班排产生连锁效应〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月27日电李太利、特约通讯员何名享报道：今天，山东省烟台警备区某海防团一连官兵乐开了怀，今后不出班排宿舍就可以上网阅读信息、开展网上模拟训练了。至此，该警备区所有机关直属单位和营房改造完毕的小散远单位，实现了电话、电视、电脑、网络“四大件”进班排。
    近年来，随着指挥机关和训练场所信息化建设的推进，该警备区所属部队信息化条件下的训练水平也“水涨船高”，3次参加上级组织的岗位练兵比武都夺得总分第一名。面对成绩，警备区党委“一班人”敏锐地意识到：部队战斗力的基础在基层，信息化建设也不能忘了班排。
    去年初，警备区党委把加强小散远单位的建设摆上重要位置，推动电话、电视、电脑、网络“四大件”进班排宿舍，着力为基层官兵搭建信息化办公、学习和训练的新平台。他们采取协调企业、政府支持以及部队各级自筹资金等办法，为建制连队新添了一批电视和电脑，依托地方网通、电信等企业，为靠近机关的营连和营房改造完毕的班排接通了全军政工网，安装了200多部外线电话。着眼基础设施的新变化，警备区机关还制定出台了相关的管理办法，组织力量搞好训练软件的开发，利用局域网大力开展网上对抗训练，掀起学习成才热潮。
    训练场上烈日暴晒，但官兵们训练热情依然高涨。营长申红兵欣喜地告诉笔者：“程控电话开通后，我们及时与战士家庭、家乡人武部建立了共管共育机制。有了电话，定期与亲人互问一声冷暖，大家的心情大不一样！”笔者了解到，“四大件”陆续落户班排后产生了一系列连锁效应：网上训练内容丰富了，学习新知识的渠道多了，文化娱乐也有了选择空间，有效激发了官兵投身训练的热情。
    据警备区领导介绍，目前营房未改造完的连队，“四大件”配套资金也已准备到位，所有基层连队将在一二年内全部实现“四大件”进班排宿舍。
〖-ZW/正文〗
