〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖章耀京华鲜花迎功臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英模代表大会部分代表到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电记者周奔、欧灿报道：军乐一次次奏响，鲜花一次次献上。今天，全军英雄模范代表大会代表陆续到京，军委、总部为他们举行了隆重的欢迎仪式。今天的京西宾馆，洋溢着节日的喜庆气氛。院内彩旗飘扬，大楼门楣上方分别悬挂着“向全军英雄模范代表学习致敬”、“热烈庆祝全军英雄模范代表大会胜利召开”的巨大横幅，墙壁上“以优异成绩迎接党的十七大”几个红色大字格外醒目。来自全军各条战线的英模代表们，胸前挂着一枚枚耀眼的军功章，脸上洋溢着灿烂的笑容。他们中间有许多著名的战斗英雄和新时期涌现出的重大典型，包括在“八・六”海战中以惊人毅力带伤坚持战斗、被誉为“钢铁战士”的麦贤得，空军二级战斗英雄韩德彩等老英模，也有只身勇斗4名歹徒、被授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号的徐洪刚，扎根高原服务官兵、被誉为“雪域高原模范护士长”的姜云燕等新英模。北京军区步兵某旅六连连长屈晓勇代表告诉记者：“我从部队出发前，战友们为我举行了隆重的送行仪式，在这里我又受到了隆重的欢迎。置身在这庄严热烈的气氛中，我感到万分激动，无上光荣。”济南军区某师政委周和平代表激动地说：“在建军80周年到来之际，举行这次群英盛会，格外有意义。我要把党和人民对英模的关爱传递给每一个战友，激励大家继承光荣传统，履行神圣使命。”记者从有关部门了解到，出席全军英模代表大会的代表30日将全部到京。
    7月29日，参加全军英雄模范代表大会的代表们陆续抵达北京，受到热烈欢迎。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
