〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林强心语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗林强心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：走近贡嘎山
    在围绕贡嘎山的旅行中，我徒步横穿过无人居住的田湾河；徒步翻越过贡嘎山东北侧唐蕃古道雅家埂；独自攀登上贡嘎山东面的二层山峰（海拔5600米）和西面的姊妹峰（海拔5800米），感受到雪山的辉煌、山野的粗砺、森林的宁静、草原的博大、溪水的潺潺。贡嘎山是横断山脉的最高峰，海拔7556米，它俯视众生，养护众生，使得山里的人们世世代代锻铸着与它一样的品性。
    20年来，我无数次围绕贡嘎山，尽管从没有弄出什么惊天地、泣鬼神的壮举来，但它在我的心里反而越来越重，因为那里的每个村寨、每位山民和那里的一山一水，一草一木，对我都太亲切了，好像我就一直生活在那里，其实贡嘎山就是我灵魂的家园。
    林强摄
    高原的宝藏
    朋友告诉我，
    不去那片高原，
    就不知道白云的纯净和蓝天的
    深奥；
    亲友告诉我，
    不和那里的康巴汉子交往，
    就不知道什么叫做纯朴善良和
    憨厚，
    一辈子也难得到心灵的宝藏。
    心中的天路
    50年前，为了加快内地和西藏的交流，数万名进藏解放军官兵和藏、汉族工人投入修建川藏公路工程。在筑路过程中，他们战胜冰川、雪崩、流沙、地震、泥石流造成的自然灾害，克服多年冻土区和复杂地质地段，在高寒缺氧和长期以野菜、草根充饥生活条件下，以超人的意志、顽强的精神，用整整4年时间筑起一条长2416公里、平均海拔3600米的川藏公路。为了这条路，有1700余名军人和藏、汉工人献出了生命，他们就长眠在这些大山大河之间，成为了山与路的一部分。虽然现在路过这里的人，不会体会到当年筑路的艰辛，也不会特意去打听过去这里发生的故事，也记不住他们的名字，但他们的精神和对死亡的超然，通过一段又一段险如剃刀的公路和现在那一代代筑路工人的生活，永远地印在了人们的心里。
    我曾许多次往返这条道路，经过坦途、山道、荒野，乘大车、小车、骑马、步行，度过多少个难忘的日日夜夜。每当我在这条道路上迎来一个个日出的时候，每当我同这些筑路工人接触和交往的时刻，就会感受到一种召唤，那是一种与以往生活经验完全不同的情怀。这种感受来自筑路工人的坚韧、忠厚、真实和对美好的向往。他们的工作是单调的、周而复始的、神圣的，他们一头拴着生活中的现实，另一头系着飘在天上的超然，使我在每一次与他们的对话接触中净化着自己。
    ――均摘自林强摄影作品集《走进大自然》（人民美术出版社2005年出版）
〖-ZW/正文〗
