〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享感动砺志奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“感动第三军医大学十佳青年人物”颁奖晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明红/吴枫段/军军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    巍巍歌乐，浩浩两江。平凡故事，万千感动。八一前夕，“感动三医大十佳青年人物”颁奖晚会在山城重庆第三军医大学礼堂隆重举行。“鲜花曾告诉我你怎样走过，大地知道你心中每一个角落……”36个小朋友手捧鲜花和烛光在音乐声中徐徐而出，晚会就此拉开帷幕。视频短片、获奖感言、嘉宾赠辞、歌舞表演，整台晚会充盈着感动和真诚。“美丽红烛”李红丽、“自强博士”袁顺宗、“环保先锋”陈济安、“抗癌天使”陈霞、“军中玉兰”谭静、“柔情男儿”陈传福、“杏林赤子”王槐志、“奥运舵手”沈崇星、“全优学员”钟丹、“科技先锋”曾春雨等“十佳感动人物”先后闪亮登场。l0位英雄带着他们平凡的故事依次登上领奖台，所有人的心都被台上大屏幕播出的故事感动、震撼，所有的目光都向走上台的平凡英雄致敬。舞台中央，多媒体电子显示屏正播放着袁顺宗事迹的短片：他出生在一个边远乡村，3岁那年，父亲撒手人寰；14岁那年，母亲积劳成疾离开人世，爷爷偏瘫在床，生活的重担早早压在他稚嫩的肩上……袁顺宗的获奖感言朴实无华，憨厚的他没有提及任何取得的成绩，流露出来的只是对组织深深的感恩之心、报答之情。不少观众看了袁顺宗的视频短片后，感动得泪流满面。重庆市委副书记张轩感触颇深地说：“我们真切感受到了那种直面逆境、正视苦难、永不言败的巨大力量。袁顺宗与命运抗争的故事，奏响了一曲勇敢与顽强齐辉、勤奋与梦想交织的乐章。”
    歌声激扬、心潮澎湃。“妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来天亮了……”一曲《天亮了》引出了“抗癌天使”陈霞用微笑直面人生不幸的故事。患晚期高度恶性淋巴瘤，前后经历50多次化疗、30多次放疗的她，尽管痛苦不堪，却一直保持着坚强乐观的笑容。泪花和掌声在顷刻间沸腾。
    台上英才荟萃，台下激情迸放。军队医疗成果一等奖获得者“杏林赤子”王槐志，为救治一位生命垂危的病人，竟28天吃住在病房。“科技先锋”曾春雨，毅然放弃国外高薪聘请，率领所在心血管实验室在短时间内步入国际领先行列……大屏幕中显现出他们挥洒辛勤汗水，收获学习成才喜悦的动人画面。
    人生因奋斗而精彩，青春因奉献而亮丽。晚会即将结束时，“十佳感动人物”齐聚舞台，向观众挥舞着鲜花、奖杯和证书，与全场观众合唱《歌唱祖国》……（明红 吴枫段 军军）
〖-ZW/正文〗
