〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航跨国远程机动连续报道①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙凤阳遇到新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    乘飞机旅行，人们常说“一路平安”，而忌讳讲“一路顺风”。今天上午，在参加“和平使命-2007”联合军演的陆航跨国远程机动启程仪式现场，人们送给陆航混编第一梯队副梯队长孙凤阳最多的一句祝愿却是：“一路顺风！”
    “顺风虽然将给飞机起降带来一定危险，但碰到逆风则会使飞机减速，造成油料不够。”孙凤阳解释说：“这是此次跨国远程机动的特殊性造成的。”
    孙凤阳指着一份军用地图给记者解释道：陆航混合编队从阿勒泰起飞后，将飞越位于中、俄、蒙、哈四国交界的友谊峰，再到俄罗斯某机场转场。抛开气象恶劣多变、地形陌生复杂、新型武装直升机列装不到两个月尚在“磨合期”等因素不说，编队飞行还面临两大挑战：一是友谊峰海拔4300多米，超过了直-9W飞行高度的极限，只能从两座冰峰间狭窄的山隙飞过；二是从阿勒泰到俄方某机场，航程较远，同样超过了该型直升机的最大设计航程。
    “这是一条国际‘处女航线’，当初俄罗斯军方认为此航线风险太大，提出用他们的大型运输机将我们的直升机拉过去，总部首长征询陆航部队意见后，毅然决定我们自己飞过去。”孙凤阳告诉记者：“既然选择了这条航路，陆航官兵就有勇气、有能力闯过这道关口。”
    记者了解到，训练中，孙凤阳根据出境转场的实际需要，带领官兵多次组织高高度、大航程飞行，摸清了参演直升机在近4000米高空的性能，掌握了第一手技术资料和详细数据。经过锻炼，飞行员人人熟练掌握了穿越高海拔山谷的飞行技能。
    与此同时，为增大直升机的航程，孙凤阳和官兵一起想了不少办法：在机舱内加设副油箱的基础上，准备了几桶油，能够随时进行“空中加油”；巧妙设计飞行动作，对开车后即刻飞行、按经济速度爬高、小坡度转弯、控制飞行高度等进行了严格的规定，以尽量节省航油；精心计算每段航程的用油量，精确到1公升……
    考虑到热胀冷缩因素，孙凤阳他们把加油时间选在了昨天傍晚。记者在现场发现，油已加满，机务兵仍然小心翼翼地拿着油枪不放，尽量往里面多加一点点油。孙凤阳带人一架一架直升机细细检查。看到这个场景，记者体会到了陆航人“如履薄冰、精益求精、一丝一毫不含糊，确保万无一失”的含义。
    “挑战也意味着机遇。经过官兵精心准备，我坚信我们一定能够用技术、智慧和勇气，战胜一切挑战，创造陆军航空兵新的辉煌！”说话间，直升机震耳欲聋的马达轰鸣声骤然响起。上午10时许，孙凤阳坐进机舱，一拉驾驶杆，直升机轻盈地融入威武的“鹰群”！
    本报记者 徐双喜
    本报乌鲁木齐7月29日电
〖-ZW/正文〗
