〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“硕士夫妻”讲吵架的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：写这对“硕士夫妻”吵架的事，可不是猎奇，正是从他们吵架的故事中，看到了一对年轻的高学历干部在部队不断历练的心路历程。他们的吵架，分明是他们在入伍之后，在各种利益关系的考验面前，相互磨砺、相互帮助，从而战胜自我，坚定理想信念，扎根基层奋发有为的过程。
    其实，高学历人才来到部队之初，或长或短地都会有一段心理的波折期。无需避讳思想斗争，关键是能否进行积极的思想斗争，在斗争中坚定理想信念，在磨砺中更好地成长。美丽的蝴蝶要靠自己破茧而出，雄鹰的利爪全在坚硬的岩石上磨出。高学历人才能否在部队健康成长，有赖于各级组织和领导的教育引导，起决定性作用的则是自我教育、自我磨砺和自我改造。
    ――成长“物语”
    常言道：不吵不闹不成夫妻。某摩步旅通信营“硕士夫妻”王明磊和宋彩云，这几年也没少吵吵闹闹，却很少闹红脸。
    吵架还能不红脸，这是什么秘诀？且听他们一一道来。
    王明磊是通信营教导员，宋彩云是通信营技师。这几年，俩人可真是“夫唱妇随”，比翼双飞：王明磊军校毕业来到这个旅，相隔一年，宋彩云从地方高校入伍也到了这儿；2002年，王明磊考上国防科技大学的研究生，次年，宋彩云就以优异的成绩追随他到了学校；王明磊2005年毕业回到通信营，宋彩云戴上“硕士帽”后，则当上了营里的技师。
    说起“从没红过脸”，宋彩云就撅着嘴说了真话：“嗨，王明磊倔着呢，要不是我让着他，哪里会有今天的好名声！
    “我们刚确立恋爱关系时，我就见识了他的霸道。那还是2001年，王明磊在旅干部科干得好好的，却主动找领导，要到一个刚转隶过来的连队当指导员。
    “当时，我在旅自动化站工作，俩人下班后还能一起散散步，他到百里之外的连队，那不是当‘牛郎织女’了嘛！我吓唬他说，你到连队我就跟别人好。嗨，没想到，一向挺乖的他像是变了个人，说什么‘你要是这样的人咱不谈也罢’。你说他牛啥呀！”
    一直微笑看着宋彩云的王明磊，这时开了腔：“当时基层缺干部，我没有基层工作经历，正好趁机补上这一课。这是一举两得的好事嘛。”
    “是啊，我最终转过弯来了，让他安心去了连队。还好，这家伙在连队干得不错，人是瘦了好几斤，却赢得领导和连队官兵的表扬，我心里也好美哩。”
    “真是不吵不相识。这不，那年我感到知识还不够用，便有了考研究生的想法，她爽快地同意了，第二年她也考上了研究生，千万里追随着我呢。”王明磊在一旁得意地插嘴。
    “看把你美的，当时还不是我心里有个‘小九九’嘛！我想，咱军装也穿过了，体验一下当兵的滋味就行了，可不能在部队长干，又清苦，又管得严，咱拿到研究生文凭就双双脱军装。”
    “到我毕业时，她真的跟我吵开了。当时，地方有好几家大公司的老板来学校，以优厚的条件聘人，有几个同学就跟着走了。她也动心了，动员我脱军装，说部队不差我这块‘砖’。我对她说，部队是不缺咱这块‘砖’，但我这块砖就这样离开了长城，也就是一团泥呀。现在我们旅刚刚换装，急需人才，这个时候我能当逃兵吗？”
    “他这么一说，我觉得挺在理的，也觉得这身军装穿得还挺过瘾呢，不但放他回到了部队，还接受他的求婚，领了结婚证呢。这下可把他恣坏了！”
    “是啊，回来后我被任命为副营长，干得可欢了！”
    “嗨，怎么说了半天，每次吵架都是我的错啊？你是‘常有理’啊！”
    “嘿嘿，也不全是这样，前天我们刚吵过的那一架，过错就在我。”
    说到这里，宋彩云来劲了，摸着自己隆起的肚子说：“这不，我怀孕6个多月了，王明磊让我处处小心。但小心归小心，工作咱还得干呀！前天，营里野外训练时，野战数字程控交换车出了故障，官兵们着急上火，我这个技师得到现场维修呀。结果，他硬拦着不让我去。”
    “你的那套业务我也懂，我替你去不就行了嘛。你肚子里的孩子可受不了野外那个热和苦啊！”
    “怀孕了就不能出门了？你以为就你先进，人家就总是落后啊？该我干的你干了，大家伙肯定说我沾你的光哩。再说，我当兵后还没立过功、受过奖，再不趁着年轻多干点事，对得起自己的青春吗？”
    见笔者边听边记，夫妻俩回过神来，意见高度一致地交代说：“唉，吵架的事只能是‘内部’掌握，可不能写在报纸上，得维护我们的形象啊！”
    哨声响起，队伍集合了，俩人携手而出，身影很快融入了绿色方阵…… （花晓 方栋波）
〖-ZW/正文〗
