〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业结构积极调整自主创新动力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/张毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电（记者江国成、张毅）为促进国民经济又好又快发展，建设资源节约型、环境友好型社会，我国大力推动工业结构调整、增强自主创新能力。随着各项政策措施逐步落实到位，今年以来我国工业结构调整继续取得积极进展，创新动力不断增强。
    去年以来，国家发展改革委会同有关部门先后出台了煤、电、铜、铝、铅锌、水泥、平板玻璃、电石、焦化、铁合金、钢铁、汽车等13个行业结构调整指导意见，发布了钢铁、汽车、铝、水泥、纺织等行业发展规划和有关行业市场准入条件，从环保、土地、安全、能耗、水耗、质量、技术、规模等方面提高了市场准入门槛，从严控制新上项目，对铁合金、焦炭、电石等行业实行准入审核。
    目前，随着国家对钢铁等部分产能过剩行业调控政策的逐步落实，高耗能、高排放和部分产能过剩行业盲目扩张的势头得到一定遏制，淘汰落后工作取得积极进展，产品结构优化，产业升级加快，产业集中度提高。钢铁行业投资增速2004年一季度高达172.6%，去年转为低速增长，今年上半年降至9.6%。增长的结构也得到调整，主要是国家批准的首钢和重钢搬迁项目开工建设。水泥行业新增投资主要用于建设环保标准较高的大型新型干法水泥生产线和余热发电项目。铝、铜加工行业投资主要集中在延长产业链和高附加值产品。铁合金行业投资40%以上用于技术改造和污染治理项目。
    在国家政策支持下，发展装备制造业的积极性增强。发电设备、冶金成套设备、矿山机械、石化成套装置、数控机床等重大装备技术水平和国产化率稳步提升，一批高效节能、高附加值技术装备相继研制成功并投入使用，有力地促进了结构调整和节能减排。
    电力设备研制和生产取得长足进步。60万千瓦超临界机组成为我国火电主力机型。大型冶金、矿山、石化设备的研制和生产能力显著提高。我国企业已经掌握了800万吨钢铁联合企业常规流程装备的自主生产技术。1000万吨炼油设备国产化率已经达到90%，30万吨合成氨和52万吨尿素成套设备实现了国产化。在重大装备技术水平和国产化率稳步提升的带动下，上半年，通用设备制造业、专用设备制造业投资分别增长52.4%、52.7%。
    今年上半年，高技术制造业增加值增长16.1%，高技术产品出口增长18.5%。高技术产业结构优化趋势明显，区域布局更趋合理。高技术产业领域技术进步与产业升级明显加快。模拟电视向数字电视战略转型加速，第三代移动通信技术开发与产业化迅速推进，消费类电子信息产业结构升级速度大幅提高。
    今年以来，国家不断改善政策环境，增加财政投入，对自主创新的激励和支持进一步加强。
    “十一五”期间，着眼于促进经济社会全面协调可持续发展，国家安排投资60亿元，高起点、高水平地组织建设十二项重大科技基础设施；投资48亿元，实施中科院知识创新工程三期工程。这些重大科技基础设施的建设，将为实现重大科技创新、突破战略高技术产业和重点行业发展的“瓶颈”，提供强有力的物质技术支撑。
〖-ZW/正文〗
