〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运心八一情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全民健身与奥运同行”进军营活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/薛飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “能得到奥运冠军的指点，真是太荣幸了！”北京军区某高炮团战士张高俊做梦都想不到，悉尼奥运会女子举重冠军陈晓敏今天能给自己当一回师傅。
    7月29日，国家体育总局局长刘鹏、总政治部有关部门领导带领一支“全民健身活动表演队”走进该高炮团，在庆祝建军80周年的喜庆时刻，拉开了“全民健身与奥运同行”进军营活动的序幕。
    在该团健身中心，表演队的成员陈晓敏手把手教战士们健身方法。50公斤重的杠铃，战士张高俊一口气举了十几下。奥运冠军不愧是健身行家，陈晓敏提醒大家，卧举杠铃应该分组练习，一次举10下左右，并要根据自身情况循序渐进。
    健身中心的另一角，五夺全国健美比赛最佳表演奖的周宜标正在指导战士们做力量和肌肉练习。“有目标，才能有动力，健身要持之以恒，不达目的不罢休。”年近半百的周宜标像个小伙子，他不仅给团里的10名“战士健身教练”传授心得，还亲自上器械示范动作要领。
    作为“全军体育器材重点建设单位”，该团健身中心的建设工作得到了国家体育总局的大力支持。当日下午，在营区中心广场临时搭起的舞台上，刘鹏局长代表国家体育总局向总政治部赠送了价值400万元的健身器材，为基层部队开展群众性体育活动“加油”。
    “再过两天，我们就将迎来人民解放军建军80周年的好日子；再过一年，我们就将举行全国人民翘首期盼的北京奥运会，这是两件大喜事。”刘鹏局长在捐赠仪式上热情洋溢地说，部队在弘扬奥运精神、推进群众体育活动等方面走在全国的前列，我们会继续为部队健身活动服务，为提高部队战斗力服务，并向部队做出的积极贡献表示感谢。
    “全民健身活动表演队”中有世界冠军和全国冠军，还有一批国家级运动健将，高炮团也不乏训练尖子、体能标兵，两支队伍在炎热的午后共同推出了一场热闹的文体表演。从体育舞蹈、健美表演、艺术体操到健身操、军体拳、舞龙舞狮……精彩的表演赢得来宾和现场官兵的阵阵喝彩。
    “军人和运动员有共同点。为了各自的目标，我们都曾在训练场上流下汗水、泪水、血水，都曾顽强拼搏，甚至玩命、拼命、不要命。”文体表演中，奥运冠军陈晓敏的即席演讲，赢得一片掌声――
    “让我们共同分享奥运精神，为祖国做出更大贡献，为祖国赢得更多的荣誉……”
    薛飞 本报记者 刘化迪
    本报北京7月29日电
〖-ZW/正文〗
