〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习新知识勇于迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通报表彰全军学习成才标兵？先进个人和人才培养先进单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电总政治部日前发出通报，对第八届全军十大学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位进行表彰。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻和落实科学发展观，认真贯彻胡主席一系列重要指示，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实开展学习成才活动；坚持把学习贯彻科学发展观作为活动的主题，注重用马克思主义中国化的最新成果武装官兵头脑，增强广大官兵发愤学习、提高素质的政治责任感；紧贴军事斗争准备需要，引导广大官兵刻苦学习新知识，不断增长新本领，勇于迎接新挑战，全面提高信息化条件下的作战能力；切实把活动渗透于教育训练、战备执勤和教学科研等各项任务，培养造就高素质新型军事人才，涌现出一大批先进典型和个人。为表彰先进，树立榜样，进一步推动学习成才活动深入开展，总政治部决定，对总装备部武汉军代局驻邓州地区军代室总代表高峻等10位学习成才标兵、61486部队副研究员丁文奇等40位学习成才先进个人和总参谋部某研究所等21个人才培养先进单位予以通报表彰。（名单见第6版）
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织要引导官兵虚心向先进典型学习，努力营造学习受益、成才光荣的良好环境，激励广大官兵以时不我待、只争朝夕的精神，发愤学习成才，不断增强打赢本领，努力为推进军队建设又好又快发展贡献智慧和力量。
    上排左起依次为：高峻、张建明、刘文力（女）、宋英（女）、陈国韬，下排左起依次为：杨再礼、赵东海、魏强、黎登贵、辛伟平。
〖-ZW/正文〗
