〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻京冀部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席“六・二五”重要讲话以实际行动迎接党的十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电记者徐生、郭建跃报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻北京和河北地区军队和武警部队调研学习贯彻胡主席“6・25”重要讲话精神、加强理论武装工作时强调，学习贯彻胡主席重要讲话精神，是当前最重要的政治任务，各级要切实用讲话精神统一官兵的思想，把讲话精神落实到做好当前工作上，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    调研期间，徐才厚先后到武警、北京军区部分部队，海军机关及空军指挥学院等单位，认真听取学习贯彻胡主席“6・25”重要讲话精神、加强理论武装工作情况的汇报，对各单位前一段工作给予充分肯定。他还深入基层单位，察看连队的学习室、网络室和战士宿舍，与基层官兵亲切交谈，了解基层学习贯彻科学发展观，用理论学习成果建连育人的情况，并与总参、总政、二炮、军科和北京军区干休所的老干部，以及国防大学、后勤指挥学院、装备指挥技术学院、空军指挥学院领导和专家学者座谈，了解老同志的学习情况和院校推动党的创新理论“三进入”工作情况，听取他们对理论武装工作的意见建议。
    徐才厚指出，胡主席“6・25”重要讲话，主题重大，立意高远，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题。为十七大召开做好政治、思想和理论准备，当前最重要的是要学习好、宣传好、贯彻好胡主席重要讲话，切实增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要全面准确地领会讲话的深刻内涵和精神实质，紧紧围绕讲话中提出的重要思想理论观点，反复学习，深化理解。要紧密联系部队实际特别是官兵思想实际，在坚定理想信念、筑牢精神支柱上下功夫，进一步增强官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，要按照胡主席“6・25”重要讲话精神深入推进党的创新理论武装工作，进一步掀起学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。当前，尤其要深入领会胡主席对科学发展观的新概括新阐述和贯彻落实的新要求，切实把对科学发展观的认识和理解提高到新水平。要继续在提高各级党委和领导贯彻落实科学发展观的能力上下功夫，在推动部队建设又好又快发展上见到新成效。要深刻领会胡主席视察“红九连”时提出的“用理论学习成果建连育人”这一重要思想，努力做好用理论学习成果建连育人这篇大文章，坚持用党的创新理论哺育新一代官兵，促进官兵全面发展和基层建设全面过硬。
    徐才厚指出，学习贯彻胡主席重要讲话，要紧紧围绕迎接党的十七大召开扎实做好当前各项工作。要更加有力地抓好部队思想政治建设，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。要更紧更实地推进军事斗争准备，确保能够有效履行党和人民赋予的光荣使命。要高度重视做好部队的安全稳定工作，积极参加和谐社会建设，努力维护团结、和谐、稳定的大好局面。各级领导必须牢记胡主席“四个一定要”、“三个始终”的嘱托，求真务实，真抓实干，切实在工作实践中改进作风，用良好作风保证工作落实，以部队建设优异成绩向党的十七大献礼。
    总政治部副主任刘振起陪同调研。
〖-ZW/正文〗
