〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝内蒙古自治区成立60周年专场文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红等观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电为庆祝内蒙古自治区成立60周年，由赴内蒙古中央代表团筹备办公室和内蒙古自治区党委、政府联合主办的专场文艺晚会，29日晚在京上演。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、赴内蒙古中央代表团团长曾庆红等观看了演出。
    演出开始前，曾庆红等亲切会见了曾经在内蒙古工作过的老同志代表。他首先代表党中央、国务院，代表赴内蒙古中央代表团的全体同志，向各位老同志表示崇高的敬意和良好的祝愿。曾庆红说，自治区成立60年来，走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化。这样的大好局面，同各位老同志长期的努力和奉献是分不开的。他希望老同志们继续关心和支持内蒙古的发展，以各种方式继续为建设一个更加美丽富裕、更加繁荣和谐的内蒙古贡献智慧和力量。
    回良玉、刘云山、乌云其木格、刘延东、白立忱和布赫以及中央军委委员李继耐参加会见并观看演出。
〖-ZW/正文〗
