〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区海防某团开展“三学习三提高”活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚家柱/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：南京军区海防某团开展“三学习三提高”活动
    南京军区海防某团在青年官兵中广泛开展“三学习三提高”活动，进一步增强了青年官兵立足本职岗位干工作的责任心，浓厚了青年官兵履职尽责的氛围。通过学习理解科学发展观、党团常识、使命任务、优良传统等基本理论，不断提高青年官兵思想觉悟；通过学习熟记条令条例、法规制度、军事高科技知识等基本常识，不断提高青年官兵工作实践能力；通过学习掌握军事共同课目、专业基本知识、组织训练和开展工作等基本技能，不断提高青年官兵岗位业务素质。（姚家柱）
    兰州军区某集团军高炮旅班长杨再礼获陕西五四青年奖章
    最近，兰州军区某集团军高炮旅9连班长杨再礼获陕西五四青年奖章。杨再礼先后被评为“优秀士兵”、“士官标兵”和“军事训练标兵”，夺得兰州军区岗位练兵比武金牌。一次荣立二等功，被军区树为“学习成才标兵”，被四总部表彰为“全军士官优秀人才奖一等奖”。他的先进事迹，较好地回答了新形势下青年官兵如何联系实际学用党的创新理论，促进自身全面发展、立足岗位建功立业的问题。
    特约通讯员肖传金
〖-ZW/正文〗
