〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆里那一抹鲜红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    前几天，爸爸病得很重。看着爸爸在病床上与病魔痛苦地抗争，我的心情一天比一天难以平静。
    特别想说点儿什么，说您，我的爸爸、一个八路军老兵。
    在我心里，您是个好爸爸、好军人，严格中不乏慈爱，严谨里透着淡定。您不事张扬，从小参军打仗，多次身负重伤……这种经历、这些荣光，却很少听您提起。这两年，在我们的一再央求下，您才慢慢把尘封的记忆打开，让我们看到了另一个您：一个勇敢机智、出生入死的老战士，一个重情重义、情深意笃的真汉子。
    贾文修，您、我的爸爸，河北东光人。69年前，也就是1938年，为了打鬼子，您告别了家乡，参加了八路军独立第2旅，那年您14岁。从那时到新中国成立，您经历了11年的枪林弹雨，11载的硝烟洗礼。您的足迹留在了冀中的小村庄、齐鲁的青纱帐和奔腾不息的长江旁。
    我想说，勇敢如您。
    十多年征战，您打仗无数，从只身闯鬼子岗楼，到子弹打光与鬼子肉搏，每一次您都奋勇杀敌、一马当先；十多载浴血，您临险无数，您身上的每一处伤痕都记录着惊心动魄的生死考验。让您永生难忘的记忆留在了1943年的山东小张庄。那天，您的连队被鬼子包围了。对方是一个装备精良的骑兵旅和3000多人的步兵，天上还有轰鸣的飞机支援，可您的连队只有80多人。那一仗打得极其惨烈，您指挥全连官兵从上午10点多打到天黑，子弹打光了，就与敌人拼刺刀。200多具鬼子的尸体横卧在了八路军勇士们面前。您毙敌无数，自己也受了重伤。您头上挨了几刀、身上中了两枪，头发也在激战中被鬼子马刀齐根削平。满身是血的您昏死在战场上。苏醒后，您整整走了一夜才找到自己的队伍……每次讲到这里，您总会哽咽，说那次战斗中，全连80多人，生还的只有七八个。我想说，机警如您。别看您参军时还没有枪高，但打起仗来却特别机灵。18岁您就当上了副连长。别的部队进村驻扎，大多是找个地方倒头便睡，可您不管多累都要先观察地形，看哪里适合防御、哪条通道适合撤退。正是您的机警和细致，才使您的连队几次都在敌人的偷袭中化险为夷。听您讲，还有一次，你们团被鬼子包围，团长杨志明命令您带一部分人突围。您带着队伍向外冲，可您发现，只要您一动，鬼子机枪、步枪就向您打过来。您当时纳闷，鬼子怎么知道您是头儿，您突然意识到您身上扎着一个非常宽的武装带，那时鬼子专门瞄准扎武装带、拿手枪和挎皮包的人打，他们知道那一定是干部。您翻身滚到一个低洼处，解下武装带。果然，子弹失去了目标，您成功带着队伍突出了重围。我想说，情笃如您。作为一个父亲，面对心爱的女儿，您父爱如山，却很少用语言来表达。我11岁那年离开延安考上北京舞蹈学院，从没离过家的我在学校总是哭鼻子，想您、想妈妈。您来京出差顺道看我，父女相对无言，我只是哭，您默默地看着我，没呆多久就走了。后来您的通信员告诉我，在学校门口等公共汽车时，车来了您却没走，后来又来了一辆、两辆，您还是没走……您静静地在寒风中伫立有一个多小时，默默地望着女儿宿舍的那扇窗户，用您特有的方式表达着对女儿的挚爱。作为一个老兵，忆起牺牲的战友，您情深似海，您记忆深处总会浮现出许多战友永远年轻的脸庞。听您讲，一次战斗中，一个战友的腿被打断了，他不愿拖累别的战友，更不愿落在鬼子手里，于是，这个十五六岁的孩子想到了自杀。他试着用步枪结束自己的生命，可步枪实在太长了。这一枪，他只打伤了自己的肩膀。他又去拉手榴弹，弹是哑弹，没有爆炸。后来，他被战友们带到了后方，但不幸的是，这个小战士在截肢时还是牺牲在了手术台上……每次提及此事，我都能感觉到您的声音和您的心是颤抖的；每次听到这里，我都能感觉到我的灵魂和我的心也一次次受到强烈震撼。外国一位心理学家曾说过，自杀过一次的人不会再选择第二次自杀。今天的我难以想象，究竟是什么样的力量会让一个十五六岁的孩子敢于两次面对死亡！看着躺在病床上的您，我不禁酸楚，您真的已经老了。岁月已经褪去了您当年叱
    咤疆场、横刀立马的风发意气，褪去了您一脸的英姿勃发、一身的青春韶华，留下的是一个老兵的满身伤痛、是一个八旬老人的满头银发；看着安详熟睡的您，我不禁感慨，您是千百万军人中普通的一兵，您是平凡的，但又是伟大的，您用鲜血捍卫过这块热土，您用忠诚守护过这片家园。正是用您和您战友流过的鲜血洗面，才使今天的我们容光焕发，才使我们作为一个中国人获得了应有的尊严。虽然，您肩上没有闪烁的将星，但您永远是我心中的英雄！是我们一生为之骄傲的好爸爸！那段火红的岁月似乎已经渐渐远去了，但那段难忘的历史祖国总会记得，军旗总会记得，后代们总会记得。它已经在记忆里深深刻下了一抹鲜红，永远，永远都不会褪色……爸爸，又到“八一”了，今年是建军80周年，女儿向您和您的战友们衷心地道上一声：节日快乐！（贾晶）
〖-ZW/正文〗
