〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参地方大学生入伍干部集训展开等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：总参地方大学生入伍干部集训展开
    本报宣化7月26日电冯东亮、李伟报道：今天，总参地方大学生入伍干部集训开训典礼在总参某通信训练基地举行。从即日起，400多名携笔从戎的学子将在这个基地接受为期一个半月的严格训练。为圆满完成集训任务，该训练基地做了周密安排：挑选精兵强将组成施训队伍，精心设计军政训练内容，细致周到做好后勤保障。
    武警威海市支队开展节日活动务求实效
    本报济南7月28日电刘伟、蔡志强报道：以往每逢节日，武警威海市支队都要举行一些活跃氛围的配合活动，丰富官兵文化生活。今年“八一”前夕，该支队在制定活动计划时充分听取基层官兵意见，通过网上调查，对原来准备搞大型晚会等活动的计划进行了调整，改由各中队组织晚会，安排官兵外出参观驻地旅游景区等。同时，支队还决定，把原计划开展活动的经费，全部用于改善基层文化设施和慰问奋战在执勤一线的基层官兵。
〖-ZW/正文〗
