〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航编队开始远程跨国空中机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造陆军航空兵史上多项第一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月29日电记者徐双喜报道：铁翼飞旋，马达轰鸣。今天上午10时整，随着参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习的我陆航部队8架米-17和8架直-9W直升机腾空而起，向着国内转场地点――阿勒泰飞去，陆航混合编队空中远程跨国机动拉开了序幕。
    中方联合战役指挥部副指挥员马湘生乘坐在第一梯队第一架直升机上，负责带队指挥。他向记者介绍，经直升机空中转场的近200名官兵共分两个梯队，相隔一天转场飞行。他说，这次陆航空中机动航线，国际上尚没有人飞过，官兵们将创造我陆军航空兵历史上的多个第一：首次大机群编队飞出国门，参演直升机达到了32架；首次由运输直升机、武装直升机混合编队飞出国境，运输、武装各16架直升机组成了4个混编分队；首次国产新型武装直升机成建制跨出国门。
    据了解，此次陆航跨国机动任务有着特殊的艰巨性和复杂性。由于受装备性能限制，飞行编队在航线、航程、飞行高度等方面可选择的余地较小，需从中、俄、蒙、哈四国交界的友谊峰下的一条冰川上空飞过，那里气象条件恶劣，地形复杂，冰峰耸立，山谷狭窄，气流变化莫测，给飞行带来了许多不确定因素。但在飞行前的任务部署会上，陆航官兵信心十足，他们精心筹划，精心准备，精心组织，对每一种可能出现的问题都想得细而又细，准备了多种解决方案和对策，以确保做到万无一失。
    “只能成功，不能失败；只能一流，不能二流；只能争光，不能抹黑。”一名飞行员的发言代表了全体官兵的心声。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
