〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆“八一”军民联欢晚会如期举行，而晚会的主角之一――武警淮北市支队官兵却依然奋战在抗洪大堤？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一台“主角”缺席的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/殷兴华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月26日晚19时30分，由安徽省淮北市委、市政府主办的“庆祝建军80周年军民联欢晚会”如期举行，淮北市大礼堂坐满了观众。
    晚会进行到一半时，突然，大屏幕上出现了风雨交加、雷电轰鸣、滔滔洪水不断冲刷堤坝的场面。随着“一二、嗨嗨”的号子声，数十名在洪水中打桩的武警官兵出现在画面上。这时，《为了谁》的画外音乐响起。主持人用激动的声音说：“这是我们今晚节目的主角之一，武警淮北市支队的官兵们，他们本应该和我们站在今晚的舞台上同台演出，可由于淮河大堤险情不断，他们不得不奋战在抗洪大堤上。让我们以热烈的掌声表达对他们的敬意……”全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    为纪念建军80周年，从6月底开始，淮北市委宣传部就着手筹办这台大型军民联欢晚会，经过层层筛选，武警淮北市支队有4个节目入选，其中舞蹈“威风锣鼓”和大合唱《人民军队最听党的话》作为主要节目，排在晚会的开头和结尾。
    正当官兵紧张排练节目时，7月22日，支队突然接到总队命令，凤台县花家湖出现重大险情，要求支队连夜火速驰援。连日来，120多名官兵转战花家湖、焦岗湖等两个战场，搬运土石1500多立方，护堤500多米，排除险情7处。
    由于支队官兵远在千里之外的抗洪大堤上，原定7月26日举行的晚会，部分节目只好取消，这可急坏了主办单位。当市委宣传部从报纸、电视上看到官兵的事迹后，决定派出一个摄制小组赶赴抗洪一线，专门拍摄官兵们抢险的镜头，在晚会上播放。
    在现场播放的录像画面上，观众们看到：暴雨如注，官兵们在泥水中来回奔跑，打桩护堤，搬运沙包，脸上流着汗水加雨水……画面定格，观众全体起立，再一次用掌声表达对子弟兵的敬意，晚会达到高潮。
    晚会结束后，淮北市工商局退休老干部王伟杰告诉记者：“虽然这些可爱的兵娃们没能来到现场，但是我们却看到了他们最精彩的表演。官兵们舍生忘死的画面，比任何节目都能打动人。”
    本报淮北7月27日电
    陈振东 殷兴华 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
