〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯体操赛上海站中国队夺得九金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手肖钦鞍马项目称雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/张思敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月29日电（肖春飞、张思敏）2007世界杯体操赛上海站比赛29日在结束了最后五个单项的争夺后闭幕。继28日包揽了5枚金牌后，中国队在29日又夺取了除男子单杠之外的4项冠军（含并列）。
    程菲与庞盼盼囊括了平衡木决赛的金、银牌。男子跳马决赛，拉脱维亚老将萨伯罗年科与中国选手冯床⒘泄诰。在男子双杠的决赛中，冯丛俣嵋幻督鹋啤
    中国小将江钰源29日无可争议地摘得了自由操的桂冠，成为本届世界杯自程菲、冯粗后第三个双冠王。
    在最后一个项目男子单杠的角逐中，斯洛文尼亚老将佩甘与日本选手星阳浦分享金牌。中国选手肖钦以15.475分获得第三名。
    在28日的比赛中，我军选手肖钦夺得了男子鞍马冠军，邹凯与冯窗揽了男子自由体操冠亚军，程菲获得女子跳马金牌，陈一冰称雄男子吊环决赛，小将江钰源夺得女子高低杠金牌。
    至此，在为期三天、10个单项的比赛中，中国选手共以9金5银4铜（含并列）的优异成绩结束了体操世界杯上海站的比赛。
〖-ZW/正文〗
