〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众把他的名字写上山崖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军转干部的优秀代表林强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/薛仁/杨彪/董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中图：高处而来，在低处行走
    水的智慧可以推动一切潮流
    而博大的爱来自对渺小的关注
    那些雪花泉水以及草露
    可能就是一条大河的源头
    ……
    这首美妙而充满哲理的诗，题为《红河谷》，作者是一位军转干部，名叫林强。你了解了作者的人生故事，就能更深地理解诗的内涵。
    林强在部队时，是成都军区政治部体工大队运动员，在第四届全军运动会上打破过男子十项全能全军纪录；后来到四川省军区当战士、排长，是呱呱叫的训练标兵；1987年，他从宣传处干事的岗位上转业，先后担任四川省教育厅体育卫生艺术处科员、副处长、处长，省语委办公室主任。
    如今，他成了四川省家喻户晓的新闻人物。今年4月以来，四川省在各级领导干部中开展了向林强同志学习的活动。
    “既然遇上了，我就有责任帮助你们，不然睡觉也不安宁”
    在四川凉山彝族自治州布拖县乌依乡境内，有一个位于金沙江边的阿布洛哈村，当地人称之为“麻风村”。麻风病是人类疾病史上最早的瘟疫之一，患者毛发脱落，五官变形，手脚残缺。上世纪60年代初，为防止麻风病蔓延，当地政府将患者集中在这里治疗。如今，中国的麻风病治疗已有突破性进展，可防可治，不会遗传，阿布洛哈村的麻风患者都已治愈。但是，病好了，人却难以被外界接受，“麻风村”成了远离社会的角落。
    2003年夏天，林强到布拖县调研，听说了“麻风村”，想去看看，但很多人“谈麻色变”，没人敢带路。2005年3月，林强第三次来到布拖县，在他反复劝说下，终于有人带他进了村。
    从海拔3891米的阿布采洛山口，下到“麻风村”，有10多公里路程，落差2000多米。当时的路还不到一米宽，里侧是山岩，外侧是深渊。林强第一次进村的时候，在六七十度的山道上艰难滑行，用了5个多小时。他说这是他这辈子走过的最险的路，由于下坡惯性，脚趾都淤了血，还要时时防备摔下山崖。见到村委会主任吉列史尔，林强第一句话就是：“我一定帮你们把路加宽，这条路你们不能走一辈子！”
    这次进村，他待了4天，与村民同吃同住。挨家挨户走访完63户村民后，他被深深震撼了。临走时，他把带来的生活用品全部留下。吉列史尔对他说：“这里路太难走了，你不要再来了。”林强毫不犹豫地说：“不，我一定会再来的！”
    此后，林强在不到一年半时间里，先后10次深入“麻风村”，给村里送来各种物品，大到汽油发电机、彩色电视机、DVD机，小到手电筒、牙膏牙刷，还有100余套衣服、1000余册图书，以及给孩子们的学习用具、给老人们的感冒药和眼药水。去年夏天，村里遭受旱灾，严重减产。林强拿出1万元钱，从成都买了8500斤大米，运到村里，帮全村人度过了饥荒。
    每次，村民们总是拉着他的手，说：“你家也不富裕，下次千万别带东西了！”而林强总是说：“既然遇上了，我就有责任帮助你们，不然睡觉也不安宁。”
    村里有一位名叫阿聪尔聪的老人，一辈子没结过婚，住在四面通风的窝棚里。林强第一次给他照相，老人赤着上身。林强当场脱下外套给老人穿上。他问村长盖一间房需要多少钱，表示自己出钱给老人盖间新房。
    3个月后，林强又来了，阿聪老人已经住进了新房。他从林强带来的照片上，平生第一次看见自己的模样，惊喜得直拍巴掌。
    今年4月，林强第九次进村，特意为老人带来雨靴和手电筒。没想到，就在一个月前，老人雨中摸黑走夜路，掉下了悬崖。林强不由得痛哭失声：“他怎么会死呢？他怎么会死呢？我们说好再见面的啊！”他不停地念叨着：“阿聪大叔，我来晚了！假如我早来一个月，大叔就不会摔下山崖……”他把手电筒放在阿聪大叔门前，流着眼泪说：“阿聪大叔，这东西你留着，在另一个世界给你照亮吧。”在场的乡亲们眼睛都湿润了。
    “让孩子们插上知识的翅膀，飞出大山”
    林强一次次走进“麻风村”，不光是送钱送物，他反复琢磨着怎么帮助“麻风村”从根本上摆脱贫困。“让孩子们插上知识的翅膀，飞出大山，改变生活，改变命运，改变‘麻风村’的面貌。”
    他找到县教育局积极争取，得到支持。布拖县政府从极为紧张的财政中拨款20万元，决定为“麻风村”建一所希望小学。林强拿出3万元稿费，加上朋友们资助的价值7万元的钱物，捐给学校，并承担了两位代课老师每月各800元的补助。
    开学那天，整个村子像过年一样热闹。杀猪杀牛，每家每户都分到了肉、大米饭和土豆。34名学龄儿童一个不少走进课堂，村里第一次传出朗朗的读书声。全村男女老少静静地围坐在学校周围，听着孩子们的读书声，仰望着学校升起的鲜艳的五星红旗，脸上充满了欢笑。
    除了办学，林强还拿出2万元，资助村民修路，把悬崖上的羊肠小道加宽到两米，好走多了，村民们立碑纪念，取名“康复路”。
    他还帮助村里一个心灵手巧的姑娘，嫁到了山外。姑娘把照片带回村里，村里人惊呼：“楼房比大山还高。”紧接着，有7个小伙子走出深山，到城里打工。
    最近，他又把学校的老师和5个学生接到成都，孩子们第一次乘坐汽车、火车，第一次走进动物园，登上电视塔……
    林强的行为，感动着朴实的村民，也感动了他的朋友们。这其中，有市委书记，有企业精英，有军转战友。他们有的送钱捐物，有的鼓励声援。林强把社会的爱心一次次带进“麻风村”，他在村小学课堂的黑板上，一个一个写下捐助者的姓名，深情地说：“你们不一定要记住这些名字，但你们一定要记住，他们都是共产党员！”
    乡亲们无法表达对林强的感激之情，他们把林强的名字写到了山崖上――“感谢共产党培养出林处长这样的好干部”。
    “每当我把镜头对准贫困群众，就唤起我作为一个共产党员的责任感”
    林强是省级机关一位处长，同时又是一位探险摄影家。很少有人像他那样，把个人爱好与工作需要天衣无缝地连接到一起，一心想着为群众谋利益。他说：“每当我把镜头对准贫困群众，就唤起我作为一个共产党员的责任感。”
    他是厅机关干部中到边远、贫困地区最多的人，每年有三分之一的时间跑基层，到过300多所农村学校。他用镜头拍摄基层群众的实况，那些摄影作品成为形象的内参、供有关部门决策的依据。
    为了摸索乡村学校开展体育活动的经验，他走遍了岳池县每一所学校。1995年，国家教委在岳池召开全国农村体育教育工作现场会。随即成立的中国西部农村学校体育研究会，选他担任秘书长。他在亚太地区学校体育研讨会上，作了《论中国西部农村学校体育的发展》主题演讲，赢得中外专家好评。
    摄影爱好，也让他有了更多为群众谋利益的机会。20年前，他就参加了四川著名的旅游景点海螺沟的开发考察，被称为“海螺沟之叔”；他拍摄的甘孜、阿坝、凉山等地区农村学校专题照片，为这些学校争取到50多万元教学经费；联合国教科文组织官员看了他拍摄的艾滋病患儿专题作品，拨款12万美元，用于内江预防艾滋病教育。
    在林强的同事眼中，他是一个没有“官瘾”、干什么都追求卓越的人。他的优秀不是偶然的，而是长期历练养成的习惯。他经常给领导提意见，却总能赢得领导的好感。一位省领导退休时，邀请给自己当过秘书的同志聚会，特意把林强请来。席间，这位老同志向大家推荐林强：“他是给我提意见最多的人，也是被我看作编外秘书的人，我很少表扬人，今天郑重向他表示敬意。对机关干部来说，这是个重要的能力素质。”此事曾在省直机关传为佳话。
    本报记者 张弛 薛仁 杨彪 董强
〖-ZW/正文〗
