〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰特种作战分队联合训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月29日电记者王雁翔、通讯员刘练文报道：代号为“突击-2007”的中泰陆军特种作战分队联合训练，在举行了以“解救人质”和“突袭国际贩毒组织营地”为背景的联合实兵综合演练后，今天在总参广州某军事综合训练基地圆满结束。
    从7月16日开始，在为期13天的联合训练中，两国参训官兵采取混合编队、联合教学、联合组织指挥的方式，有针对性地完成了技能交流、应用攀登、实战格斗、丛林越野、小分队战术等10多个联训课目。
    全程参加训练的泰方总指挥宋步表示，此次联合训练突出特种兵基础和应用课目，针对性很强，采取了研讨式、案例式的训练方法，互动和交流充分，实现了真正的“联合”，希望将来继续开展这样的训练。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁接受记者采访时称，这次“突击-2007”中泰陆军特种作战分队联合训练，既是中国人民解放军和泰国军队首次进行联合训练，也是中国人民解放军与外国军队首次进行联合训练。两国军队领导人对这次训练高度重视，虽然投入兵力不多、规模不大，但具有开创性意义，为中国人民解放军和外军加强交流与合作探索了新的模式和路子。
〖-ZW/正文〗
