〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支援舰支队采取措施杜绝少训漏训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼海上协同作战能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电虞起正、焦蒲峰报道：今天，随着海上运输补给课目训练结束，东海舰队某支援舰支队为期7天的海上基础课目训练落下帷幕。在这次训练中，该支队强化全要素训练观念，对人员、课目和舰艇进行科学统筹，使支队官兵和装备参训率达95％以上，促进了海上协同作战能力的提高。
    以往在基础训练中，由于人员不集中、训练要素不齐等原因，协同训练很难真正组织起来。为突破这一制约战斗力提升的“瓶颈”，今年以来，该支队注重探索训练转变规律，不断调整配强人员，确保训练质量。针对以往人员不集中的问题，他们对各船专业骨干进行了调配，组织厂修舰艇的有关人员随舰出海。制定出海训练计划时，他们对参训舰船进行分组施训，对一类舰艇及时转入编队战术基础复训，突出“固强补弱”；对二类舰艇突出全方位全系统训练，做到不降低标准、不简化条件。为不影响执勤，支队及时召开出海协调会，调整训练计划，将任务船训练时间、课目进行调整，从而确保了20余艘舰艇同时参训，杜绝了少训、漏训现象。
    7天的海上训练，他们还开展舰艇编队战术基础、海上运输补给、海上部署操演、编队队形变换等十余种基础课目训练，锤炼了部队海上协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
