〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这束野草（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐双宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    这是一束最不起眼的野草，不起眼到我无法从植物学的角度叫出它的名字，它采自江西省铜鼓县排埠镇附近的一座山上。这座山好像没有什么特殊的名字。它附近比较有名的山叫大围山。湖南浏阳有个大围山旅游区，这座不知名的山大抵就属于大围山的范畴（后有友人来函指出这座不知名的山叫“蛇形山”）。
    2007年初夏的一天，我从北京经南昌一路风尘、一路颠簸，专程赶到“蛇形山”，采下了这束野草。
    采集这束野草，全是为了80年前的一桩往事。
    1927年夏，当时中国的社会背景是：国共合作破裂，上海发生了4・12事变，武汉发生了7・15事变，长沙发生了马日事变……国民党的军队开始对共产党实行“赶尽杀绝”的政策。
    国民党当时的口号是，野草过火，石头过刀，宁可错杀三千，不可放过一个……在这种情况下，共产党方面也不示弱，在瞿秋白主持下召开了八七会议，撤换了陈独秀总书记职务，决定对国民党实行武装反抗，其中包括委派周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等在南昌发动武装起义；委派张太雷、叶挺、叶剑英等在广州发动武装起义；委派邓小平、张云逸等在左右江发动武装起义；同时也委派了本文要说的主人公在湘鄂粤赣一带利用秋收的机会发动一次武装起义。根据中央的部署，湖南起义的目标是攻打长沙。
    1927年的这一天，本文的主人公只身来到湖南长沙。当时他的职务是中共中央政治局候补委员、中央特派员、中共湖南省委常委、秋收起义前敌委员会书记……之后，他受命来到萍乡安源，这里是秋收起义的据点之一；之后，他又去江西铜鼓，因为铜鼓有一支湖南浏阳的工农武装，叫浏阳工农义勇队。这支队伍本是去参加南昌起义的，因为没赶上，所以留在了铜鼓。还有一支归共产党领导，由卢德铭率领的原武汉政府警卫团，也拟参加南昌起义而未赶上，正行至铜鼓北面的修水县城。本文主人公此行主要是去铜鼓把这两支部队联合起来，组建成共产党独立领导的工农武装，去搞“秋收起义”。
    那个时候，没有车辆，他只能靠步行。9月7日，他走到了湖南浏阳的七溪。这里已经接近江西，而江西一带共产党闹得正欢，所以效忠于国民党政府的当地民团设下了路卡，对过往的行人严加盘查。陪同主人公去铜鼓的是中共浏阳县委书记潘心源和另外两名交通员。两名交通员与他们相距几百米的距离，由于是当地人，比较顺利地通过了路卡。本文主人公同潘心源经过路卡时，他们谎称是安源煤矿的采购人员，到万载县购买夏布。因为相貌和口音引起怀疑，民团要他们到附近张家坊镇上的团防局“说清楚”。无奈，两人只好随团丁去张家坊。我估计，两人此时最能体会到什么叫步履沉重，也肯定一路上都在盘算着如何逃脱。据本文主人公后来对斯诺的回忆，他曾用两块银元贿赂民团，但被民团的头目拒绝。
    当他们行进到距张家坊还有200米的地方，两人商定，潘向左边山上跑去，民团的一部分被吸引去追潘，本文主人公随即抛出一把银元（有的回忆说扔在地上，民团争相去捡；也有的回忆说抛向民团脸上，民团以为是暗器，急欲躲闪……这些细节今天已无人知晓况且也不重要了），随后向江西铜鼓方向的山上猛跑……
    我考察了这处山坡，山不算高也不算低，乔灌隐现，杂草丛生，乱石遍布，高低不平，估计虫蛇肯定也是出没其中。此山坡大约呈45度角，正常情况下是无路可走的，情急之下一定要四肢并用才能前行。九月的湘赣，其气候之炎热可想而知，本文主人公那时候习惯于穿长袍，此时是否穿长袍我未能考证出来。但不管当时穿的什么衣服，就是穿着运动服，在当时的气候条件下，在追捕中爬这座山也应该是相当不易的。
    估计他这样奔跑了大约10多公里（这是按直线距离算，按今天的公路算约25公里了），估计当时他奔跑的情形也一定很狼狈，在天色已晚时，他跑到了江西边界，本文主人公发现了一处较深的山坳，便躲藏在这处山坳的草丛中（其他处由于主人公个子高大，估计难以躲藏）。
    顺带说一下，距这个山坳直线距离大约200米左右，还有一个壮观的瀑布，今天看起来完全可以开发成一处旅游景点。但估计主人公此时肯定没有心思欣赏这个瀑布，更没心思写诗了（主人公擅诗）……
    可能是这里相对安全一些，可能是天色已晚，也可能是实在跑不动了，本文主人公就躲藏在这片荒草中，大气也不敢出一声。后来他回忆，民团搜索的枪口已经几次在他头上拨动着野草，但终没有发现他，最后民团悻悻地撤了……
    之后，在一位叫陈九兴的农民的帮助下，本文主人公讨到一双草鞋（鞋跑丢了，可见一定是脚上鲜血淋漓）和一口饭，然后趁夜摸到山下一处叫“排埠”的小镇。当他叫开几个旅店时，竟无一家敢于收留他过夜。无奈，在最后一家旅店，他索性摆起谱来，大呼店主打水洗脚并上茶上饭。可能店主看这架势没敢多问，他才过了一夜……
    之后，也就是9月8日，他走到铜鼓县的肖家祠堂，这里已经是浏阳农民的地盘了。经自我介绍，他被让到上座，并部署了秋收起义。
    之后，也就是9月11日，铜鼓的工农武装（时已由本文主人公改编组建成中国共产党独立领导和指挥的工农革命军第1军第1师第3团）在浏阳的白沙打响了秋收起义的第一枪（这个问题还有争论：若按动手论，安源在9月9日扒了铁路；若按动枪论，9月11日白沙算第一枪）……
    之后，也就是9月14日，浏阳东门一役工农革命军失败，撤到一个叫上坪的地方开了一个会，后又回师铜鼓，入驻排埠镇的万寿宫。至此，本文主人公已形成了“武装夺取政权，农村包围城市”的思想，提出了放弃攻打长沙，与其他起义军会师，到农村去开辟根据地的设想……
    之后，中国共产党有了一块井冈山革命根据地……
    之后，又过了20多年，中国共产党夺取了政权，本文主人公站在天安门城楼上宣布中国人民从此站起来了。他的画像也挂在了天安门城楼上，人们投以敬佩的目光……（唐双宁）
〖-ZW/正文〗
