〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：“母亲健康快车”让上千万群众受益
    由全国妇联、国务院妇儿工委办公室主办，中国妇女发展基金会承办的“母亲健康快车”大型公益项目启动4年来，受益人数超过1000万人次，其中约有40.8万人接受了健康知识培训，114.3万余人接受了健康普查，抢救孕产妇及危重病人10.3万人，还发放了价值约528万元的药品等。
    上半年我国电子信息产业收入达21751.6亿元
    信息产业部29日发布的统计显示，2007年上半年我国电子信息产业收入达21751.6亿元，同比增长18.2％。其中制造业收入为19150.1亿元，同比增长17.6％；软件业收入为2601.5亿元，同比增长23％。
    中巴地球资源一号02B星9月或10月发射
    国家航天局29日宣布，中巴（西）合作研制的地球资源一号02B卫星已通过出厂审定，将于今年9月或10月在太原卫星发射中心由长征四号乙运载火箭发射升空。02B星是中巴合作的第三颗资源卫星。
    三峡电站日发电量超过2亿千瓦时
    记者从中国三峡总公司获悉，由于汛期长江上游来水量增加，三峡电站发电量随之提高，日均超过2亿千瓦时。29日8时，三峡入库流量达34500立方米/秒，三峡电站发电出力达970万千瓦。
    日本自民党在参议院选举中惨败
    执政的日本自民党在29日举行的日本国会参议院选举中遭到惨败，而最大的在野党民主党取得胜利，成为参议院第一大政党。
    据日本广播协会电视台30日凌晨报道，截至当地时间30日零时30分的开票结果显示，自民党仅获得34个席位，未能实现确保46个席位的目标，而民主党则赢得59席，加上非改选的议席，议席总数达到108个。加上非改选的63个议席，在野党在参议院的议席达133个，超过了参议院议席总数的一半。
    阿富汗总统与韩国总统特使举行会谈
    阿富汗总统卡尔扎伊29日在总统府与韩国总统特使白钟天举行了一个多小时的会谈，就如何解决韩国人质事件进行了磋商。
    阿总统府在会谈后发表新闻公报说，卡尔扎伊总统当天向韩国代表团保证，阿政府将竭尽全力争取韩国人质安全获释。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
