〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在浙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感和务实工作作风奋力夺取全面建设小康社会新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    盛夏钱塘，青山叠翠，万木葱茏。7月28日至29日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，冒着酷暑，深入杭州的企业和社区，就贯彻落实科学发展观、加强党的建设进行调查研究。
    在重点国有企业杭州制氧机集团有限公司，胡锦涛走进正在紧张生产的塔器制造车间，详细询问企业生产经营情况。当得知这家有50多年历史的老国有企业通过技术创新和管理创新，已经发展成为全国同行业的龙头企业时，胡锦涛十分高兴。他说，国有企业要增强在国内市场乃至国际市场上的竞争力，就必须进一步发挥自身优势，更加积极主动地推进自主创新，加快科技成果向现实生产力转化，不断提高企业发展质量和效益。
    在民营高技术企业中控科技集团有限公司，一个个自行研发的先进自动化控制系统，吸引了总书记的目光。胡锦涛边看边问，对这家企业取得的业绩表示赞赏。他强调，要坚持和完善我国基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，促进多种所有制经济共同发展。民营经济是浙江经济发展的生力军，要按照转变经济发展方式的要求，在提高发展质量、提高自主创新能力、提高市场竞争力上多下功夫，不断取得更大成绩。
    在中外合资企业西子奥的斯电梯有限公司，胡锦涛饶有兴致地参观了能源再生电梯等一批节能新产品，并同企业负责人和科研人员深入交谈。胡锦涛对这家企业重视把节能降耗的理念贯穿产品设计和生产过程的做法十分满意，他叮嘱大家，要坚持把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，大力发展循环经济，积极开发和推广应用资源节约、替代、循环利用的先进适用技术，确保实现节能减排目标，真正做到可持续发展。
    社区建设是胡锦涛一直关注的问题。他来到杭州市下城区长庆街道王马社区，同社区干部群众面对面交谈，了解这个社区在服务居民、加强党建方面的情况。这个社区在全国第一个建立了楼道党支部，胡锦涛对这种做法给予了充分肯定。他说，楼道党支部建得好，不仅把党员凝聚在了一起，而且为社区居民做了许多好事，充分体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨。在党员活动室，几位老党员围坐在胡锦涛身边，畅谈对党的认识和感情。已有51年党龄的梁舜华老人用“忘不了、不能忘、无怨无悔”10个字，即“忘不了党的培养教育、不能忘自己是一名共产党员、为党的事业奋斗无怨无悔”，概括了自己作为一名共产党员的深切感受。胡锦涛动情地对她说：你这10个字，充分表达了一名老党员对党的忠诚。我相信，有一大批忠诚于党和人民事业的共产党员团结广大人民群众一起奋斗，我们就一定能够克服一切困难，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    考察途中，胡锦涛听取了浙江省委和省政府的工作汇报，充分肯定了浙江省经济社会发展取得的成绩。他希望浙江广大干部群众深入贯彻落实科学发展观，切实抓好转变经济发展方式，切实抓好社会主义新农村建设，切实抓好节约能源资源和保护生态环境，切实抓好和谐社会建设，为率先全面建成小康社会而不懈努力。
    胡锦涛强调，优良的党风是党的执政能力和先进性的重要体现，也是推进各项事业发展的重要保证。要大力倡导八个方面的良好风气，使广大党员干部始终牢记立党为公、执政为民的本质要求，切实做到为民、务实、清廉，努力把作风建设的成效转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，转化为解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题的实际行动，转化为锐意开创工作新局面的实际行动。
    兰红光
    7月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在浙江省考察工作。这是胡锦涛在杭州市下城区长庆街道王马社区考察时同社区居民亲切交谈。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
