〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展14天观众近90万，预约参观团体达3600多个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防和军队建设成就展反响强烈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电记者辛士红报道：火热的夏季升温着观众的热情。今天，军事博物馆展览总值班室主任黎宁告诉记者，《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》开幕以来，参观人数已达89.64万，今天观众多达9.1万，创造了开展以来日参观人数的最高纪录，也创造了军博建馆以来日接待量最高纪录。全国各地自发预约参观的团体已达3600多个，共113万人。
    记者看到，军博门外，等候观展的人们排起长达1公里的队伍；军博展厅内，人头攒动，工作人员不停地疏散人流。这些观众有来自全国各地的各界群众，也有一些外国朋友，他们多是自发前来参观的。据悉，此次展览利用晚上时间，已先后开办了离退休人员专场、各国驻华武官等4个系列专场。
    设于展厅出口处的留言簿上，观众每天留言逾千条，现在已有1.5万多条。一位来自台湾的观众写道：“看到人民解放军发展得这么好，非常高兴。在建军80周年这一特别的日子里，我代表我们这次一同前来参观的中国台湾人向祖国大陆致敬！同时我真心希望我们两岸同胞能早一天在和平统一的平台上相互拥抱！”
〖-ZW/正文〗
