〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上升起不落的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央关怀内蒙古自治区发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景如月/邱红杰/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “如果没有天上的雨水哟，海棠花儿不会自己开……”发自心底的歌声在内蒙古千里草原回荡。
    在新中国第一个民族自治区迎来成立60周年之际，能歌善舞的草原儿女，唱起悠扬的长调，跳起欢快的舞蹈，蓝天下的辽阔草原漫溢着无边的欢乐。
    60年来，以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视内蒙古的发展，十分关心内蒙古各族群众。60年来，党的民族政策照耀着这片英雄辈出、充满传奇的土地，118万平方公里土地上发生了翻天覆地的变化，2390多万各族儿女续写出新的传奇。
    1947年4月23日，根据党中央的部署，内蒙古人民代表会议在王爷庙召开。5月1日，内蒙古自治政府宣告成立。毛泽东主席和朱德总司令联名给自治区政府发出了贺电，指出曾经饱受苦难的内蒙古同胞正在开始创造自由光明的新历史，号召蒙古族群众与国内其他民族亲密团结起来，为建设新家园与新中国而奋斗。内蒙古各族群众追求解放的历史翻开了崭新篇章。
    采取民族区域自治作为解决我国民族问题的基本政策，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家经过长期探索和反复实践后得出的结论，内蒙古的民族区域自治正是在党中央直接领导下实现的。
    刚刚成立的内蒙古自治政府管辖着东部的5个盟31个旗县和3个市。1949年3月召开的中共七届二中全会上，党中央明确提出，要为恢复内蒙古历史地域积极创造条件，逐步实现东西蒙统一的内蒙古自治区。
    在推动内蒙古和绥远省合并工作时，毛泽东明确提出，蒙绥合并问题要开两扇门，一扇是蒙古族要欢迎汉人进去开发白云鄂博铁矿，建设包头钢铁企业；一扇是汉人要支持把绥远合并于内蒙古自治区，实现内蒙古统一自治。
    随着这种思想的日益深入人心，此后几年间，中央逐步撤销了察哈尔、绥远、热河省，并先后将隶属热河、辽宁、察哈尔、宁夏、甘肃等省区的昭乌达、哲里木等盟以及阿拉善、额济纳等旗县划归内蒙古，实行了蒙绥合并。1956年4月，内蒙古实现了统一的民族区域自治。
    1959年9月，滚滚的铁水流出包头钢铁公司一号高炉，比原计划提前一年。10月16日下午，包头钢铁公司举行出铁剪彩典礼大会。时任国务院总理的周恩来出席大会，并为包钢一号高炉出铁剪彩。在各族群众的欢呼声中，周恩来登上这座雄伟的高炉，对工人们说：“这是世界上一流的大高炉，第一次在我们国家出现，你们要好好管理啊！”
    在内蒙古一机集团公司的档案室里至今仍然保存着一张珍贵的黑白照片，记录着邓小平43年前来这里视察的情景。
    作为照片的拍摄者，今年71岁的武跃华仍然清楚地记得那时的情景：“小平同志从四分厂一直走到五分厂，在五分厂的桌旁与工人们交谈。在小平同志离开五分厂与工人们道别时，他亲切地挥手致意，我站在对面，匆匆按下相机快门，记录下这一难忘的时刻。”
    1964年4月，邓小平亲临塞外包头，他的足迹遍及内蒙古一机集团公司、二机集团公司、包头钢铁公司、白云鄂博铁矿，所到之处极大地激发起人们投入经济建设的热情。
    1987年6月，内蒙古自治区成立40周年之际，邓小平在会见美国前总统卡特时指出：“我们帮助少数民族地区发展的政策是坚定不移的，我们的政策是着眼于把这些地区发展起来。如内蒙古自治区，那里有广大的草原，人口又不多，今后发展起来很可能走进前列。”
    改革开放的总设计师邓小平，站在战略和全局的高度看待内蒙古的优势和潜力，对内蒙古的发展提出了殷切希望，为内蒙古的发展确立了远大目标。
    1999年1月，时任中共中央总书记的江泽民来到内蒙古，走进工厂、学校和牧民的毡包。
    经过改革开放洗礼的内蒙古大地，到处洋溢着蓬勃的发展活力。江泽民指出，内蒙古地大物博、资源丰富，要注意发挥资源优势，提高资源的综合开发利用水平，加快把资源优势转化为经济优势，力争使内蒙古成为我国下一个世纪经济增长的重要支点。
    肩负着新的历史任务，内蒙古各族干部群众迈入新的世纪，迎来了新的历史机遇。
    2000年，党中央、国务院实施西部大开发战略，横跨“三北”的内蒙古被列入“西部”行列。紧接着，振兴东北地区等老工业基地战略实施，内蒙古东部也进入战略实施区域。
    “喝了这么多年的苦咸水，是党中央让我们喝上了干净水！”生活在内蒙古自治区河套地区十大股村的72岁村民董密高兴地对记者这样说。
    在此之前，和董密一样生活在河套地区的几十万群众常年饮用砷、氟超标的地下水，出现多种病症。2004年3月，胡锦涛总书记得知这一消息后，立刻作出批示，要求一定要解决好群众的饮水问题。
    几年来，国家投入上亿元在河套地区实施改水工程，纯净的饮用水流进了河套人的家园，滋润着河套人的心田。
    2003年1月，内蒙古锡林郭勒草原遭受特大雪灾。胡锦涛顶风冒雪来到阿巴嘎旗巴彦乌拉嘎查牧民那木吉拉齐仁的家里。他嘱咐说：“你们要坚定信心，搞好生产。党和政府一定尽力帮助你们。只要大家共同努力，生活一定会好起来的。”
    胡锦涛对内蒙古自治区的领导干部说：“做好内蒙古的各项工作，不仅关系到内蒙古2300多万群众的福祉，而且对党和国家工作的全局具有重要意义。”内蒙古要“因应新形势，把握新机遇，迎接新挑战，把改革开放和现代化建设继续推向前进。”
    吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等中央领导对内蒙古的发展高度关注，都曾亲临内蒙古考察工作，充分肯定了内蒙古近年来取得的发展成绩。
    在党中央正确领导下，内蒙古坚持以科学发展观为指导，进一步加大落实“五个统筹”力度，着力提高协调发展和可持续发展水平，各项工作出现新局面。
    据新华社呼和浩特7月29日电
    新华社记者 景如月 邱红杰 张云龙
〖-ZW/正文〗
