〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月29日星期日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄友谊在军列上传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    军列疾驰在俄罗斯广袤的原野上，大片的森林、草场和湖泊透过车窗扑入眼帘，像一幅幅精致的西洋油画。我参演部队第一梯队官兵自27日乘坐俄方提供的军列进入俄罗斯境内后，俄军派出全权代表及警卫分队协助我参演部队进行安全警戒、装备管理等保障工作，俄方司乘人员也全程服务。欧式风景与高鼻深目，让人一下子就感觉到已经身处异国他乡。
    不过，一个车厢睡觉，一个锅里吃饭，我参演官兵与俄方官兵及司乘人员就像一家人一样。两天来，中俄友谊在军列上不断加深、传递。
    列车每停靠一站，俄方警卫分队都会立即下车，在军列周围展开警戒，双方指挥员带领技术人员认真检查每台装备的加固捆绑状态。双方还共同商定物资供应计划，确保军列按时得到补给。
    俄方司乘人员为中国官兵的生活保障做了大量工作。他们除做好车上打扫卫生等服务工作外，还积极协助车站保障部门，为军列补充饮用水、蔬菜、食品和做饭用的木柴等生活必需品。昨天下午3时许，他们在密林深处某小站，为军列补充了百余公斤面包和上百件瓶装饮用水。
    军列运行中，我参演部队给俄方人员送去了从国内带来的哈密瓜、西瓜、葡萄，还送去了罐头、香肠等食品。每到开饭时间，他们都让俄方人员先打饭，在生活上给予关照。俄方官兵称赞说，中国的水果真甜，饭菜真香。
    军列上，双方官兵还自发交流，互教歌曲，互学语言，一起拍照留念。毕业于解放军理工大学的某通信连连长黄晟虽然不太懂俄语，但与俄军的一名大学生军官用英语聊起工作、生活和各自国家的风土人情，一样越聊越投机，逐渐交上了朋友。他俩还成了双方人员的编外“翻译”，架起了两军官兵沟通交流的桥梁。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
