〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某团模拟训练质量与实机参训资格挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新课目开飞先拿“准入证”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月27日电于雷、记者洪文军报道：今天上午，在打地靶前的模拟训练中发生的一件事，在成空航空兵某团飞行员中引起震动：一名飞行员由于操作时随意性大，出现事故苗头，因此受到严厉批评，并被取消了参加实弹训练资格。该团团长杨旭说：“把模拟训练质量和实机参训资格挂钩，实行量化管理，有效地提高了模拟训练质量。”
    随着训练转变步伐加快，模拟训练已成为提升部队训练水平和战斗力的重要手段。为此，该团党委采取措施加强对模拟训练质量的监督和管控，把模拟训练质量和实机参训资格挂钩，并作出规定：在模拟训练中有重大失误的飞行员，取消其实装训练资格；飞行员在长时间间断飞行、飞行安全整顿后和新课目转进前，都必须通过模拟器测试后才能参训。严格的制度措施，有力保证了各项新课目训练质量。
    记者在该团模拟训练中心看到，指挥控制台的计算机根据飞行员处置特情程序和反应时间等因素，对飞行员模拟训练进行认真评估，发现问题及时纠正。据团领导介绍，为提高模拟训练效益，该团积极探索模拟机训练精细化管理办法，量化了模拟训练质量指数，并对每一个课目、每一个练习、每一个动作进行打分。模拟训练结束后，他们还利用监控和评估系统纠正飞行中存在问题，实时利用评分系统观察模拟训练成绩曲线，掌握飞行员的技术状态，制定整改措施。
    针对新型战机飞行训练的特点，该团在严格完成大纲规定模拟训练内容的同时，还拓展了特情处置的模拟训练内容，把发动机故障、飞控故障等特情合理融入各项练习中，随机发生、随机处置，使模拟训练更加贴近飞行实际。
〖-ZW/正文〗
