〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把群众利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在建军80周年前夕，我们怀着激动的心情，向广大读者推荐优秀军转干部林强同志的先进事迹。
    林强这个典型是多姿多彩的：作为军转干部，他保持了人民军队服务人民的优良传统和革命军人的勇敢、坚韧与顽强；作为共产党员，他模范践行了全心全意为人民服务的宗旨；作为国家公务员，他把党与人民群众的血肉联系落实到基层，把党的温暖送到农村群众的心坎上；作为摄影家，他把个人兴趣爱好与事业追求融为一体，用镜头为老百姓谋利益。
    林强的多姿多彩又是和谐统一的：“和谐”在不论干什么，都把群众利益放在第一位的追求上；“统一”在不是嘴上说空话，而是用真情为群众谋利益的行动上。在林强的身上，我们看到了一名军转干部的本色、一个国家公务员的职责、一位教育工作者的使命、一名共产党员的觉悟。他真正理解并自觉践行了胡锦涛同志提出的“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的思想。林强堪称军转干部的优秀代表，无愧于共产党员的光荣称号。
    在深入贯彻落实科学发展观，建设社会主义和谐社会的今天，林强无疑具有典型示范意义。从他的故事中，我们可以看到社会经济发展的不平衡，了解贫困群众的疾苦，加深对中国国情的理解；从他的经历中，我们可以看到一个军转干部怎样珍惜光荣历史，把新岗位看作新战场，创造今天的辉煌；从他的事迹中，我们可以看到一个共产党员的作用有多大，党员干部只要真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，群众就会增加对党的信任，党的凝聚力就会不断增强。一般人也许很难达到林强的境界，但只要有林强的爱心，有林强的执著，就能为社会增添一个个和谐音符，让我们自己更高尚，让这个社会更美好。
    林强是全面贯彻落实科学发展观、推进社会主义和谐社会建设中涌现出来的先进典型。向林强学习，不仅对改进领导干部作风、推进和谐社会建设具有启示意义，而且对我们积极推进中国特色军事变革、加速军队现代化建设具有激励作用。我们要学习林强心系群众、甘当公仆，开拓进取、艰苦创业的崇高精神，像他那样时刻把群众利益放在第一位，穿军装就矢志建功国防，积极投身中国特色军事变革；脱军装就发奋创业为民，为创建和谐社会贡献力量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
