〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是滔滔洪水，一边是奶奶病故，在抗洪救灾和回家尽孝之间，冲锋舟操作手林建军是如何抉择的呢？他用行动作出诠释〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国尽忠如尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张军有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，安徽省军区独立营特务连党支部一致通过了上等兵林建军的火线入党申请，并报上级党委。林建军，浙江临海人，是家里第三代中唯一的男丁，也是特务连“排头班”副班长，连队唯一的义务兵骨干。7月中旬，淮河流域发生自1954年以来全流域最大的洪水，林建军作为冲锋舟操作手，随部队始终奋战在抗洪第一线。
    “虽然我留下了终身遗憾，但换来的是大堤的安全”
    7月11日上午10时，中岗镇南街村告急：南河水位急速上涨，堤坝发生漫水险情，4万名群众、3万亩良田危在旦夕！安徽省军区独立营接到抢险命令后火速向南街村集结，作为特务连唯一的团员骨干，林建军率先扛起沙包，带领班里的党员骨干跳入急流汹涌的洪水……
    经过大家5个小时齐心协力的奋战，终于堵住了管涌，但林建军却累得发烧了。这时，下午留守在家的值班员打来电话，说林建军的父亲林尤兴有急事找他。林建军打电话一问，原来奶奶于昨日突然去世！林建军听了犹如晴天霹雳。挂上电话，他面对家乡的方向默默流泪。咸咸的泪水，流过抗洪中被石块划开的血口子。
    林建军是奶奶唯一的孙子，从小由奶奶一手带大，父母常年在外经商，虽然挣下近千万家财，可对他照顾甚少。当初奶奶怕他受苦，坚决不同意他参军。然而林建军从小就怀着从军梦，瞒着奶奶以务工为名悄悄地参了军，老人弥留之际还在念叨：“军军咋还没回来，春节也没回家。”没过几天，老人撒手人寰。
    父亲在电话中让林建军回家，指导员程广鑫知道后，也准备给他请假，要他别留下终身遗憾。林建军沉思许久：“抗洪急需冲锋舟操作手，这也正是为国尽忠的关键时刻，尽管我没有回家尽孝，但为国尽忠如尽孝，留下的是个人的终身遗憾，换来的是大堤和人民群众生命财产的安全，我不后悔。”擦干眼泪，他转身又加入了抢险队伍。
    “我要做一名党的好战士”
    赶赴阜阳抗洪前线的前夜，林建军向党组织递交了一份入党申请书，他深情地写道：“一个青年能加入中国共产党这个先进的集体，是一生的光荣和自豪，请党组织在抗洪抢险中考验我。”
    一次，蒙洼蓄洪区蓄洪之后，林建军带领搜救分队，在茫茫水面搜寻被困的百姓，当冲锋舟行驶到一棵大树旁时，抢险队员们忽然发现，丁郢子村一个老汉正紧紧抱着树干，赤着上身瑟瑟发抖，眼看就要被汹涌的洪水卷走。当时水域情况异常复杂，林建军毫不犹豫纵身跳进湍急的洪流，奋勇游到老人身边，脱下身上的救生衣给老人穿上，当他抓着绳索把老人连拖带举弄上冲锋舟后，自己却手一滑被洪水冲出了几米远，幸得战友们的全力帮助才被营救上船。
    其实这已是林建军递交的第3份入党申请书了。临参军出发前，林建军就写了一份入党申请书，他对母亲说：“到部队我一定好好干，像参加过淮海战役的爷爷那样，做一名党的好战士。”
    “交过入党申请书，就得用党员标准要求自己”
    指导员程广鑫几次感慨：“这次抗洪对我也是一次洗礼。”他没想到，以林建军为代表的这茬年轻士兵，会在抗洪大堤上迸发如此的信仰、激情与力量。封堵堤坝，抢运物资，林建军几次中暑晕倒，苏醒后吃了几片药，又扛起沙袋投入战斗；看到受灾百姓吃不上好饭菜，林建军和他的战友就把自己的那份火腿肠和面包让给群众吃，自己却就着凉水啃干馒头；一个人扛沙包扛不动了，立刻就会有好几个人冲上去，一手扛着自己的沙袋，一手帮着托。洪水退却后，林建军带领战士给老乡送矿泉水、送粮食。当他来到家住蓄洪区的李同贵老人家里时，老人正在暗自抽泣。原来，老人家里的近6亩毛豆被浸泡在水中，眼看今年就要颗粒无收，家里又没足够的劳力收割，老人急得哭起来。林建军听了二话没说，就带领战士们趟过浑浊的洪水，把500多公斤毛豆收割完毕，当他们手抬肩扛，把毛豆送到老人家中时，老人感激地说不出话来。
    由于长时间浸泡在水里，林建军皮肤上长了湿疹，多年没犯的胃病使他疼痛难忍。抗洪期间，营区附近的一所希望小学被洪水浸泡，下水道堵塞不通，粪池脏水外溢，林建军见状不顾被细菌感染的危险，挽起裤脚带头走进膝盖深的脏水中，帮学校疏通了管道。在他的心里，交过入党申请书，就得用党员标准要求自己。
    本报记者 朱达 通讯员 张军有 胡广飞
    图为林建军在堤坝上扛沙袋
〖-ZW/正文〗
