〖ZQ/总期〗18098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站里的“大拿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干沙漠边缘新疆军区的一个边防小站，提起三级士官张勇，战友们都说，那是我们站里的“大拿”级人物。
    驾驶员、管理员、饲养员、水暖工、电工。张勇一个人身兼数职，在这个荒凉的小站里过着快乐充实的生活。张勇最初的专业是驾驶员。他来到小站后看到，站里人少事多，自己又是一个闲不住的人，于是自告奋勇地管起了“闲事”。
    说到这么多项技术怎么会的，张勇满不在乎地说：学呗！其实有些东西并不难，就看你自己肯不肯干了！这小站就跟咱家一样，柴米油盐醋，样样你不都得操心嘛！你看，我在这里呆了几年时间，站里的一草一木，鸡狗猪什么的，都跟我有了感情！我一进院子，我们的“虎子”就跑来跟我打招呼，这院子里的果树、梨树也都摇着脑袋朝我问好呢！主任田万春在一旁拍了张勇一巴掌：你别净什么猪呀狗的了，还是我来表扬表扬你这个“大拿”吧！就先从他当驾驶员说起，2006年8月，他执行车辆输送任务。那台需要送回部队的老解放车，最高时速只能跑40公里，开这样的车，别说穿越塔克拉玛干沙漠了，就连跑一趟10公里远的和田市，一般的驾驶员皱着眉头不愿开。可我们张勇二话没说，就开着车上路了，到乌鲁木齐全程近2000公里，途经1300多公里的沙漠戈壁路段。他凭借过硬的驾驶技术，一路上披星戴月，夜宿戈壁大漠，整整跑了5天，到了目的地，车进了车库，人也进了医院。
    再说2005年站里对水暖线路进行改造，张勇那时正在陕西老家休假，他不知从哪听来的消息，提前结束休假跑了回来。你别说，他一回来，我可是有些不高兴，指手划脚的一下子就把我这个工程总指挥的位置抢了过去，原本需要两个多月的工期，有了他加盟一个月就搞定了。还有那年……
    田主任正说得来劲，张勇急切地打断了他。“主任，你别再提那些陈芝麻烂谷子的事了好不好，你说那一辆车交到我手里，我能不把它好端端地开回去吗？站里有事，那就是咱家有事，我能不着急回来吗？你就更别提平常修个电器什么的，这都是家里事，搁谁谁也会干！”
    嘿！你瞧，“大拿”就是“大拿”，跟别人不一样，不爱听表扬的话。回头，田主任悄悄地说：张勇这几年不仅荣立过三等功，还被新疆军区表彰为优秀士官，嘉奖就多了去了：5次！
    本报特约通讯员 梁戟
〖-ZW/正文〗
