〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：尼赫鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里19日电 印度总理尼赫鲁在周恩来总理今天下午到达德里机场时发表讲话。全文如下：总理阁下：
    今天在欢迎您作为我们的尊贵的客人的时候，我回想起您以前对印度的访问。您第二次是在将近六年以前在举行关于印度支那问题的日内瓦会议以后来到这里的。后来大约在三年以前，阁下作为一个伟大国家的人民的代表到达这里，转达对我国人民的问候和良好的祝愿，我们充分地回报了这种问候和良好的祝愿。
    在我们两个伟大的国家之间建立友好的联系，而不以任何方式干涉彼此的事务，这在以前是我们的坚定的政策，在当时和在这以后仍然是这样。这一点已经从万隆和五项原则得到证实。我们觉得这种友谊不仅对于我们两国是必要的，而且对于亚洲和世界和平也是必要的。
    不幸，自从那时以来，发生了另外一些事件，使得这种友好联系受到很大的压力，并且使得我们全体人民感到震惊。因此我们两国的关系在目前和将来遭到了危险，这种关系所依据的基础发生了动摇。我们认为，和平对于世界是必不可少的，对于我们两国的相互关系是必要的。但是这种和平必须以诚意和谅解为基础，并且严格遵守我们一度宣布过的那些原则。这必须不仅是外部的和平，而且必须是内心的和平。
    因此我们面临着使得千百万人民的心情感到不安的严重问题。回复和恢复这种信任和友好的感情是一个艰巨的任务，但是未来有赖于此。
    我真诚地相信，我们将致力于消除过去所发生的事情，从而恢复我们两国关系最后所依靠的那种和平和友好的气氛。
    我再次欢迎阁下，并且相信我们的努力将有助于这个伟大的任务。
〖-ZW/正文〗
