〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场去到连队去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作用密切联系群众/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长和机关干部深入连队，深入实际，就能够及时了解和掌握连队的情况，及时帮助连队解决困难，及时发现和传播先进经验，因而也就更有力、更具体地指导了连队工作的持续跃进。
    首长和机关干部深入连队、深入实际，就能够把领导意图带下去，把连队的意见带上来，从而大大减少会议和文件，为连队干部集中精力和时间做好工作创造了有利条件。
    深入连队，深入实际，既丰富了领导，又锻炼了干部进一步增强了上下级的团结，真正发挥了领导机关的作用。
    某工区的实例再次证明，首长和机关干部多下连队，深入基层，大有好处，是领导部队跃进、加强机关建设的好方法。蹲在办公室里不下去，靠开会、汇报、打电话、发文件来指导部队工作，就必然脱离实际、脱离群众，我们必须彻底打掉这种官僚主义作风。
    深入实际、深入群众，是做好一切工作的前提。我们各级首长和各级领导机关，都要无例外地走出办公室，到现场上去，到连队中去！
〖-ZW/正文〗
