〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在德里机场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很高兴再一次来到我们伟大的邻邦，印度共和国的首都。我衷心感谢尼赫鲁总理的邀请，衷心感谢各位印度朋友们的欢迎。我代表中国政府和中国人民向印度政府和伟大的印度人民致以亲切的问候。
    目前，我们中印两国都在进行着大规模的长期的经济建设。我们都需要和平。我们都需要朋友。和平友好是我们两国人民的根本利益。我们共同倡导了关于和平共处的五项原则。我们之间的一切问题没有理由不可以根据这些原则，通过友好协商，求得合理的解决。中国政府一贯主张两国总理会谈，谋求合理解决边界问题和其他问题的途径。这一次我是抱着解决问题的真诚愿望来的。我衷心希望我们的会晤在我们共同努力之下，能够产生积极的和有益的效果。
    中印两国人民的友谊是永恒的。过去几千年来，我们两国人民是友好的。今后千年万年，我们还要友好下去。历史将继续证明，我们两国十亿人民的伟大团结，是世界上任何力量动摇不了的。
    中印友好万岁！
〖-ZW/正文〗
