〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产业大军奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁有/傅照勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产业大军/民兵师团社会主义建设力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年生产大跃进和人民公社化的伟大运动中，我国涌现出了一支新起的强大的产业军。这就是：全国人民响应毛主席的伟大号召，大办民兵师，在已有的基础上迅速发展起来的一支有亿万人参加的民兵师团。这支无比雄厚的民兵队伍一产生，就继承和发扬了革命战争时期我国民兵的光荣传统，实行了组织军事化，行动战斗化，生活集体化，管理民主化。在城市和乡村，在工业和农业战线上，在改造大自然的斗争中，都显示了它的强大威力。
    一
    在祖国千万条水利建设战线上，大规模的民兵师团，在统一指挥下，采取“大兵团作战”的方式移山造海，真是战无不胜，攻无不克。在首都以北著名的密云水库工地，就有整团整营来自人民公社、工厂和学校的二十万大军，组成了各种不同的“兵种”协同作战；“运输兵”改革了多种运输工具，运送上石来往如梭；“汽车兵”驾驶着“汽车列车”，游龙一般飞快奔驰；“工兵”的开山炮声，隆隆震耳，是工地上的最强音，……他们在劳动中，班与班，排与排，展开了热烈的劳动竞赛，使施工效率直线上升。劳动组织是那样的严密，劳动秩序是那样有条不紊，人们的干劲冲天，个个都象生龙活虎。这个水库的工程比官厅水库要浩大得多。过去修这样大的水库需要五年，现在，民兵英雄们决心在两年内把它全部建成。
    在去年抗旱防洪的紧张斗争中，各地民兵在各级党委的领导下，也组织了许多声势浩大的战役。湖北黄冈地区的广大民兵和群众一起，以气吞山河的气概，车干了小河小沟里的水，车干了山湾塘埝里的水，之后，又调动人马，转战江河湖泊，从一百五十多处搬运长江水，从二千多处搬运大湖水，抢救了一百多万亩干渴的稻谷。人们怀着敬佩的心情写诗赞道：大江大河去取水，百日无雨有何愁？民兵力量能胜天，大旱之年大丰收。
    象这样大兵团作战的宏伟场面，几乎在全国到处都能看到。民兵们在“万水千山听调动，玉皇龙王听指挥”的雄伟口召下，移山填壑，封江堵河，引水上山，作出了许多惊人的业绩，出现了成千上万的英雄好汉。陕西五丈原，是一个著名的干旱缺水的地方，传说当年诸葛亮曾在这里三次下马“拜水”。如今，五丈原的民兵，经过八个月的苦战，炸石开山，修通了一道长达五十华里的水渠，终于把斜峪关的水引上了五丈原。
    二
    民兵好比赵子龙，抢关夺寨逞英雄。哪里任务完不成，民兵马到就成功。这是一首赞扬民兵在生产中打突击战的诗歌。在各个生产战线上，民兵们成了党的得心应手的突击力量，党指到哪里，他们就打到那里。不管任务多么艰巨，情况多么困难，时间多么紧迫，民兵一到，困难皆消。
    去年11月间，大同市柴油机厂连杆工段的生产，拖住了整个工厂的生产进度，影响年度计划不能完成。这时，工厂党委向“红旗民兵师”发出战斗号召，要求在七天之内解决这个问题。整个民兵师沸腾了起来，个个摩拳擦掌向领导请战。全师从各团、营抽调三千一百多名精悍的民兵，又调出十多名技术高强的团、营干部“下连当兵”，组成了一支生力军，在师长亲自率领下，日夜苦战。当深更半夜战斗方酣的时候，福利部门组织的慰问队，送来了饺子、馒头和茶水，向同志们慰问勉励。经过七昼夜的奋战，取得了辉煌的战果，原来连杆工段1959年的生产任务，要拖到1960年1月份才能完成，经过这一个战役，全厂却提前三十三天进入1960年。
    越是在这样的紧要关头，就越能发挥民兵组织军事化，行动战斗化的威力。让我们看看一场龙口夺粮的战斗吧！这是真正的分秒必争，万分紧张的战斗。事情发生在安徽怀宁县城关公社的庆洲大队。一天傍晚，突然接到当晚有七级台风和暴雨的警报。当时，全大队有五百五十亩油菜已全部收割晒在皖河堤上，必须在暴风雨到来之前脱粒收回，不然就要遭受重大损失。在这千钧一发之际，民兵营发出了三声号炮（紧急集合号令），不到三十分钟，六百多个民兵迅速集中，在营长的带领下跑步赶上堤岸，一字排开了两里长的战线，进行抢收抢打。 晚上十点钟的时候，天空布满了乌云，风刮起来了，暴风雨就要来临。皖河岸响起了一片呼声：“坚决抢在暴风雨的前边！”打的打，收的收，运的运。许多人累得腰酸臂疼，没有一个叫苦的，有些人受了轻伤坚决不下“火线”。经过连续七小时的激战，六万多斤油菜籽全部脱粒归仓。战斗刚刚结束，就落下了瓢泼大雨。社员们感动地说：“要不是民兵，这油菜就算白种了。军事化，战斗化就是好啊！”
    三
    在生产劳动中，民兵处处以人民解放军为榜样，表现了艰苦奋斗、英勇顽强的战斗精神。在湖南中部的一个荒无人烟、海拔一千多米的南岭山上，有一支二十八人的民兵远征队，在那里安营扎寨进行战斗。这山上满是荆棘杂草，气候变化无常。民兵们上得山来，经受了各种各样的艰难困苦。没有房子住，他们便搭起了茅棚，没有菜吃，就挖苦菜根和野芋根。他们忍受着山蚊的叮咬，冒着暴风雨的袭击，在山上斩荆披棘，开荒造林。在艰苦的斗争中，民兵们学习解放军艰苦奋斗的精神，经常用“口渴想起上甘岭，饥饿想起老红军”的口号，鼓舞自己，激励自己。在艰苦的环境里，他们团结得更紧密。山里缺水，喝水也要节省。一次大家干活干得口干舌燥，水壶里只剩下最后一口水了。这一口水从排长传到每个民兵，大家你推我让，谁也不肯喝一滴。后来，他们终于战胜了各种艰难，在很短的时间内开出荒地五百亩，造林五百亩，去年，在新垦的土地上获得了亩产四百斤的丰收，打破了南岭山不能种庄稼的古老传说。
    征服南岭山，这只是民兵开山造林无数事例中的一个。几年来，各地民兵不避艰险，踏遍了千千万万的荒山野岭，改变了那些地区的穷困面貌，使全国到处出现了“高山远山森林山，低山近山花果山”的美丽景象。在宁夏海原县的牌路山上，民兵团长马学良率领的民兵火箭排，搞了一个更精彩的杰作。他们在削平陡壁、填平沟壑以后，用几十棵四季长青的柏树，栽成了一个“五角星”的图案，另外由几十棵树所栽成的“八一”二字，分别在“五角星”的上下，象烘云托月一样。在这个“八一”烘托“五角星”的周围，是由一百四十八块台阶地埂所组成的一百四十八个小“八一”图案，埂直如线，绿树成行。从高处望去，简直是一座风景幽美的公园。按他们的解释，那位于图案中央的“五角星”，象征着我们伟大的党和党所领导的社会主义建设事业，周围一百多个大大小小的“八一”，象征着人民解放军和它的后备力量――民兵，永远保卫着祖国的社会主义建设。牌路山过去水土流失严重，到处是光秃秃的山梁和深沟高壑，现在已经种上了三万多亩果树林、用材林、风景林；开出了三百多亩梯田、台阶地；原来的一百多个深沟高壑，全部填平。一位双目失明的八十五岁老人余得贵，听到山区大变样的消息，非常激动，自己摸摸揣揣地上了山，逢人便说：托共产党的福！托毛主席的福！
    四
    目前，一个规模浩大的技术革新和技术革命运动，正以万马奔腾之势席卷全国。由于民兵组织具有敢想敢干的精神和顽强的战斗意志，很自然地成了这个运动的主力军。芜湖造船厂就是一个最好的说明。这个厂充分发挥民兵组织的作用，许多民兵都是技术革新的闯将。八营民兵李树森、唐文碧等二十几个民兵，集体研究创制了三米立式圆车，解决了一项重大关键问题，对完成1959年的跃进计划起了很大的作用。一向被认为很难搞技术革新的起重车间，有个起重架子过去改了一年没有改成，党支部号召民兵学习解放军的战斗作风，以战斗姿态攻克这个技术垒，经过两天苦战，一举实现了机械化。在去年一年中，这个厂实现了技术革新项目一万零八百九十一项，分别提高效率十倍、百倍、千倍以至万倍，被誉为“万件革新工厂”。1959年，全厂在1958年大跃进的基础上，产量翻了四番，提前三十六天跨进了六十年代。
    在向农业现代化的进军中，民兵们也是一马当先，大闹工具改革。许多地方都组织了成千上万的技术革新民兵营、连、排、小组，积极创造和推广各种新式农具、工具。在广大民兵和群众的努力下，全国农村的技术面貌迅速改观。千百万劳动人民开始抛弃了用了多少年的扁担、筐子等落后工具，从背、扛、抬、挑、推、磨、砸等笨重劳动中解放出来。
    我国的民兵，是忠于党、忠于人民、忠于社会主义事业的战斗队伍。在大规模的生产建设和有组织的集体劳动中，民兵们的共产主义精神大大发扬，他们吃苦在先，享乐在后；冲锋在先，退却在后；见困难就上，见荣誉就让；把方便让给别人，把困难留给自己；甚至为了党和人民的利益，不惜赴汤蹈火，英勇牺牲。在祖国社会主义和共产主义的事业中，我国民兵这一支强大的产业军必将发挥出越来越大的作用。
    傅照勋
    辽宁省开原人民公社民兵团在挖渠工地上辛勤劳动。 傅照勋摄
    孔繁有
    辽宁省第二建筑公司钢铁民兵连民兵徐国章等创造了砂浆搅拌联动线，大大提高了工效。  孔繁有摄
〖-ZW/正文〗
