〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加生产指导生产促进春耕生产高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东八十八万干部会师到田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部以普通劳动者身份出现；既是指挥员又是战斗员；技术员和宣传员们说：干部作风好，样样现场干，依靠党领导，保证大丰产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作/山东参加生产/指导生产/促进春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南19日电 山东省各级干部积极响应中共山东省委关于省、专区、县、社、大队、小队六级干部会师到田，参加生产指导生产的号召，目前全省已有八十八万五千多名干部会师到田，并有80％以上的县、社实行了会议、办公、思想教育、物资供应四到田，进一步密切了干部和群众的联系，有力地促进了当前的春耕生产和技术革新运动。
    在会师到田的干部中，有省委常委、地委书记等许多领导干部，他们以普通劳动者的身份出现，和社员同吃同住同劳动，既是指挥员，又是战斗员、技术员、宣传员。省委和省人民委员会抽调省委常委、部长和省人民委员会厅、局长一级干部三十一名，处长、科长级干部五百七十六名，以及其他干部一共一千多人，组成八个大组和二十五个工作小组，分别到菏泽、聊城、淄博、昌潍、临沂等八个地区重点深入二十五个县，协助各地进一步加强对当前春播和其他各项生产的具体领导，发现问题就地解决，以确保春播突击任务按时按量按质完成，进一步巩固提高人民公社。聊城地区八万七千六百多名干部会师到田，其中地、县、市委书记、委员二百三十名，公社党委书记七百多名，他们都以普通劳动者的身份参加劳动，事事以身作则。齐河县委第一书记张惠民深入到水源最缺乏的晏城公社张辛生产队，帮助这个队挖掘地下水，亲自参加淘旧井、修水库、安装水车，带动全队社员把四百亩无水源的麦田普遍浇上了拔节水。临清市委第二书记姚佩峰深入到松林公社，带领五千名社员对九千亩棉田进行了保墒。济宁地区会师到田的干部还普遍实行了“四定”、“三结合”（即按方按片定思想发动，定生产任务，定技术革新，定安排社员生活；指导生产、技术、学习三方面结合），同广大社员一起种了小麦试验田和丰产方二百三十二万亩，并计划从小麦返青开始到麦收一包到底。
    六级干部会师到田后，抗旱保麦抗旱春播运动出现了“三高”、“四快”的新气象，即干部工作情绪高，群众生产效率高，农活质量高；浇小麦拔节水快，春播进度快，任务完成的快，政策贯彻的快。目前，全省投入抗旱保麦抗旱春播的劳力达到一千三百五十八万人，各人民公社的劳动效率一般都提高了20％到30％。每天给麦田浇拔节水由一百万亩提高到一百四十万亩，春播进度也比去年快。梁山县投入抗旱的劳力由八万人增加到十万人，八十万亩小麦已有七十五万亩浇完拔节水，十八万亩春田灌溉了六万五千亩，劳动效率比以前提高了30％以上。济宁地区各人民公社在干部会师到田后，半个月中全区打土井和砖井三万四千多眼，修制提水工具十三万多件，每天浇地由三十二万亩增加到四十六万亩。
    六级干部会师到田，也大大推动了技术革新运动。泰安市在各级干部推动和帮助下，有40％的核算单位实现了提水工具半机械化，有25％的核算单位实现了运输工具车子化。
    干部会师到田，还大大密切了干部同群众的联系。聊城市一万五千名干部在抗旱运动中，与社员同甘共苦，有二千二百四十六名干部被社员评为劳动红旗标兵。社员们提出“作风看书记，干活比干部”的口号，他们说：“干部作风好，样样现场干，依靠党领导，保证大丰产。”
〖-ZW/正文〗
