〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念列宁诞生九十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家广泛展开纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗列宁/诞辰纪念社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月中旬起，阿尔巴尼亚各地工矿企业、机关学校和文化宫等先后举办各种报告会、讨论会、座谈会和展览会，介绍列宁的生平和革命活动。不少学校和农业生产合作社还特别辟出了陈列室或“红角”，展出了介绍列宁的革命事迹的著作和图表。
    在捷克斯洛伐克，各地工矿企业、机关、学校和农村俱乐部最近都分别举行有关列宁的报告会、座谈会和讨论会。报纸每天都刊登有关阐明列宁学说和回忆列宁的文章。最近在布拉格的列宁厅里分别举行了“列宁主义――我们的道路”和“列宁与捷克斯洛伐克工人运动”两个展览会。展览会的观众每天都川流不息。
    在波兰，为了纪念列宁诞辰，波兰工会中央理事会和全国各大工业企业已经举行或者正在举行题为“列宁和工会”的讨论会。其他部门和机构也纷纷举行报告会和座谈会。回忆列宁的生平和革命活动。在列宁于1912年至1914年曾经居住过的两个小村庄――波罗宁和比亚利杜纳耶茨，近来由波兰各地来参观的代表团日益增多。
    罗马尼亚各州和城市党委都制定了具体的纪念活动计划。全国各地的文化馆、俱乐部都举行了有关列宁的报告会和图片展览会，并放映了有关列宁的电影。布加勒斯特的“列宁和斯大林博物馆”的参观者络绎不绝，许多州的劳动人民也前来参观。
    在保加利亚，保加利亚科学院、国立索非亚大学、保加利亚高级党校和保加利亚共产党历史研究所为纪念列宁诞辰联合举行了科学会议，会议已于14日结束。
    朝鲜人民在纪念列宁诞辰九十周年前夕，热烈展开了学习列宁主义和列宁生平事迹的活动。
    为了满足广大人民学习的需要，平壤电台和报纸每天都发表很多关于学习列宁的材料。朝鲜文化艺术界人士将举行关于“列宁和苏维埃文学”、“列宁和电影艺术”等专题报告会。
    蒙古全国各地的劳动人民都在以提高生产的实际行动来纪念列宁诞生九十周年。国民经济各部门建立了许多列宁工作班、工作队和工作组。全国各地在“今天工作得比昨天好，明天工作得比今天更好”的口号下掀起了纪念列宁的社会主义竞赛。
    据新华社17日讯 苏联和其他各兄弟国家纷纷出版书籍迎接伟大的革命导师列宁诞辰九十周年。
    一本更为完整的列宁传记即将由苏联国家政治书籍出版局出版。苏共中央马克思列宁主义研究院为了编写这本传记，组织了由波斯别洛夫领导的写作组。这本书分序言、十三个章节和结束语。
    这本传记在记述列宁生平的同时，还阐述了他的重要的领导思想。与过去的版本比较，新版本更充分地利用了大量的回忆录，列宁的战友和现代著名人物所写的描述这一位革命导师的许多活生生的事例都被收入了传记。
    波兰“火花”出版社出版了“列宁生活在我们中间”一书。书中包括高尔基、蔡特金对列宁的回忆以及马雅可夫斯基、布雷希特、布罗涅夫斯基、谢瓦尔德和其它作家写的关于列宁的诗。
〖-ZW/正文〗
