〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界上任何力量动摇不了中印两国人民的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理到达德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁总理等到机场迎接德里人民自发地集合欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里19日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和他的随行人员在今天当地时间十七点从仰光到达德里。印度总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁前往机场欢迎他。
    在昨晚下过大雨后，今天天气非常晴朗。由印度空军八架喷气式战斗机护送的专机在德里机场上降落。当周恩来总理在机舱门口出现时，欢迎的人群发出了热烈的掌声。尼赫鲁总理走向前去同中国总理握手，主人们向中国总理献了花环。中国大使馆的两个儿童向他献了花。周恩来总理检阅了排列在机场柏油路上的由印度陆军、海军和空军所组成的仪仗队。乐队先后奏中印两国国歌。
    陪同周恩来总理前来访问的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，外交部副部长章汉夫，国务院外事办公室副主任张彦，外交部部长助理乔冠华，国务院总理办公室副主任罗青长，外交部第一亚洲司司长章文晋，外交部新闻司副司长康矛召和其他随行人员。
    中国驻印度大使潘自力和印度驻中国大使帕塔萨拉蒂也陪同中国总理同机从加尔各答到达。
    前往机场欢迎周恩来总理的印度内阁部长有：财政部长莫拉尔吉・德赛，铁道部长贾格吉凡・拉姆，劳工、就业和计划部长古尔扎里・南达，工商部长拉尔・巴哈杜尔・夏斯特里，钢铁、矿业和燃料部长萨达尔・斯瓦兰・辛格，公共工程、住房和供应部长基桑巴利・钱加拉腊雅・雷迪，国防部长克里希纳・梅农，水利和电力部长哈菲兹・穆罕默德・易卜拉欣，运输部长普・苏巴拉延。
    前往机场欢迎的印度在部国务部长有：乡村发展部长苏・库・载伊，农业部长潘贾布劳・德希穆克，矿业和石油部长克夏瓦・德瓦・马拉维亚，善后部长梅尔・钱德・康纳，交通运输部长拉杰・巴哈杜尔，教育部长卡路・拉尔・什里马利。
    前往机场欢迎的印度政府副部长有：外交部副部长拉克希米・梅农，内政部副部长维奥勒特・阿尔瓦夫人，工程、住房和供应部副部长阿尼尔・库马尔・钱达。
    印度陆军参谋长克・斯・蒂迈雅上将，海军参谋长鲁・德・卡塔里中将，空军参谋长斯・慕克吉中将和其他高级军官也到机场欢迎。
    前往机场欢迎的还有印度共产党总书记阿约艾・高士；国大党议员乔采姆・阿尔瓦，德・夏尔马，苏巴德腊・乔希夫人，安萨里・哈瓦尼，布拉姆・佩卡什，戈文达・雷迪；共产党议员布佩希・古普塔，兹・阿・艾哈迈德，帕尔瓦蒂・克里希南夫人等各政党领袖和国会议员。
    前往机场欢迎的还有德里市长沙恩・纳特，印度政府的高级官员和社会著名人士。
    前往机场上欢迎的还有印中友好协会主席潘迪特・森德拉尔，印中友好协会全国执行委员会主席乌玛・尼赫鲁夫人西孟加拉邦立法院议长、印中友好协会副主席苏尼蒂・库马尔・查特吉博士，印度全国妇女联合会主席吉安・昌德。
    在机场上欢迎的还有各国驻印度的外交使节。
    中国驻印度大使馆的全体人员都到机场欢迎。在机场上欢迎的还有印度华侨的代表。
    周恩来总理和陈毅副总理被介绍给欢迎者，并且同他们握手。
    随后，尼赫鲁总理和周恩来总理在机场上发表了讲话（全文另发）。
    印度总理尼赫鲁在讲话时，表示希望两国总理将致力于恢复两国关系最后所依靠的那种和平和友好的气氛。他说，“友谊不仅对于我们两国是必要的，而且对于亚洲和世界和平也是必要的。”他又说，和平必须以诚意和谅解为基础，并且严格遵守和平共处的五项原则。
    周恩来总理说，“中国政府一贯主张两国总理会谈，谋求合理解决边界问题和其他问题的途径。这一次我是抱着解决问题的真诚愿望来的。我衷心希望我们的会晤在我们共同努力之下，能够产生积极的和有益的效果。”
    周总理指出，共同倡导了关于和平共处的五项原则的中国和印度之间的任何问题，没有理由不可以根据这些原则，通过友好协商，求得合理的解决。
    他说，“中印两国人民的友谊是永恒的。过去几千年来，我们两国人民是友好的。今后千年万年，我们还要友好下去。历史将继续证明，我们两国十亿人民的伟大团结，是世界上任何力量动摇不了的。”
    在正式仪式结束后，周恩来总理在尼赫鲁总理陪同下乘车前往总统府。
    机场上和通往周恩来总理和随行人员下榻的总统府的长达八英里的路上，悬挂着中印两国的国旗和彩色的旗帜，来欢迎中国总理。沿途，许多德里市民自发地集合在道路两旁，欢迎中国贵宾。
    新华社新德里19日电 周恩来总理和随行人员在前往新德里途中在当地时间十二时三十分到达加尔各答。
    西孟加拉邦政府粮食供应和难民部长普・克・森前往机场欢迎中国总理，并向他献花环。
    前往欢迎的还有西孟加拉邦长代表，印度驻中国大使帕塔萨拉蒂，领事团成员和西孟加拉邦政府高级官员。
    中国大使潘自力也前往加尔各答欢迎中国总理和他的随行人员，并将陪同他们前往新德里。
    前往欢迎的还有中国驻加尔各答总领事陆榻和华侨代表多人。
    中国总理和随行人员在那里进了午餐，随后动身前往新德里。
〖-ZW/正文〗
