〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜反美李斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城釜山十几万人大示威；夺取武器同伪军警英勇战斗李承晚慌忙调动军行血腥镇压，美国严重不安公然进行无耻恫吓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治人民示威军队镇压〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤19日电 汉城消息：南朝鲜人民反对美国刺刀支持下的李承晚傀儡政权的斗争，势如僚原烈火，越烧越旺，今天达到了空前规模。在南朝鲜最大的两个城市，汉城和釜山爆发了共达十几万人的大规模示威，光州、大邱、仁川、清江等城市也发生了示威。
    在李承晚“政府”所在地的汉城，连续第二天又有四万人举行大示威。愤怒的群众包围了南朝鲜伪国会议事堂，冲进了傀儡政权内阁的所在地――中央厅，把办公室内的文件都撕毁了。一万多名学生和市民突破李承晚集团警察的严密警戒，冲向李承晚的“官邸”――景武台，有一部分示威群众冲到离李承晚住所三十多米的地方。他们高呼“让我们占领景武台！”的口号。
    李承晚集团的军警曾经向示威者开枪和发射催泪弹镇压。示威群众进行了英勇的反击。
    示威群众烧毁了警察的派出所和李承晚集团的许多军车和汽车。
    示威群众还烧毁了李承晚的自由党总部、李承晚集团的喉舌“汉城新闻”和“大韩反共青年会”总部“反共会馆”。许多人还到李承晚伪政权的“内务省”以及“最高裁判所”举行了示威游行。示威群众到处高呼口号：“打倒独裁政府！”“废除3月15日的总统选举！”、“释放马山被捕的学生！”。
    许多群众还包围了新当选为“副总统”的李起鹏的住所和“中央广播电台”。他们还袭击李伪军第二军总部。他们愤怒地要摧毁美国侵朝军统帅麦克阿瑟的铜象。
    示威群众英勇地冲进汉城警察局的军火库，夺取了许多手枪和卡宾枪，并且用这些武器同李承晚军警战斗。今晚八时左右，有一批群众包围了东大门警察派出所。据世界通讯社报道，这些群众同警察进行了战斗。这家通讯社还报道，另一批群众攻击了一个警察派出所，并且俘获了四十支步枪。
    合同通讯社报道，示威群众已经缴获了被李承晚集团用来镇压的汉城的所有救火车。
    美联社发自汉城的一条消息承认，李承晚集团的“政府官员惶惶不安”，今天的情况使李承晚集团“有发生自从朝鲜战争以来的最大的危机的危险”。
    被南朝鲜人民的示威吓坏了的李承晚集团，今天下午在汉城、釜山、大邱、光州、大田五个大城市实行特别戒严，实行下午七时至早晨五时的宵禁，并下令汉城市各级学校和各地方的大、中学校一律停课，禁止举行一切集会。
    另外，李承晚今天还慌忙调了一师军队，包括坦克、装甲车和火箭炮开入汉城镇压，并且向群众开了炮。据东洋通讯社报道，到今晚九时半止，汉城共有八十一名示威者被打死，三百零二人受伤。汉城街上到处是尸体和负伤的群众。
    在南部的釜山港，参加示威的达七万人。愤怒的群众包围并烧毁了釜山警察署，并捣毁了两个派出所和许多岗亭。
    今天釜山的群众示威由下午二时开始，先有三千多名学生和群众示威，遭到警察的镇压，被打死打伤了三人。愤怒的群众越聚越多，烧掉了警察的好几辆汽车，并用石头和从警察手中夺来的水龙同警察战斗。
    在西南部的光州，今天有两万多学生和市民从下午二时开始示威，他们捣毁了自由党光州市党部和光州的警察署。他们还包围了全罗南道“政府”办公厅。
    今天下午三时，大邱市庆北大学的一千多名学生突破校门举行了示威，示威还在继续中。
    在仁川，三百多名学生今天上午在市内举行了示威游行。学生们用石头反击企图阻挠他们示威的李承晚武装警察，并且击打警察开来镇压的消防车。示威者的斗争情绪十分高昂。
    汉城南面的清江，一千多名学生也举行了示威游行，反抗李承晚的黑暗统治。
    这种局势引起了李承晚的主子――美国的严重不安，并且撕下了“不干预”的假面具。美国驻南朝鲜的“大使馆”今天公然发表声明，要求示威者认真考虑他们行动的后果，立即“恢复法律和秩序”。
    同时据报道，美国国务院发言人在18日发表声明再次表示美国政府“十分关心”南朝鲜的事件，并且“密切注视着形势的发展”。
〖-ZW/正文〗
