〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理结束访问飞离仰光前往德里途中电谢吴努总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅发表联合公报RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光19日电 中华人民共和国和缅甸联邦联合公报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来应缅甸联邦政府的邀请，于1960年4月15日抵达仰光进行了四天友好访问；陪同前来的有副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫和其他高级官员。
    周恩来总理在访问期间拜会了缅甸联邦总统吴温貌阁下、吴努总理和奈温将军。
    两国总理在友好、和谐、坦率的气氛中就两国共同关心的各项问题举行了诚挚的会谈。中国方面参加会谈的还有副总理兼外交部长陈毅元帅和外交部副部长章汉夫；缅甸方面参加会谈的还有外交部长藻昆卓。
    两国总理满意地指出，由于“中华人民共和国和缅甸联邦之间的友好和互不侵犯条约”和“中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于两国边界问题的协定”的签订，两国的友好合作关系进入了一个新的阶段。双方决心继续遵照两国共同倡导的和平共处五项原则以及上述条约和协定的精神和规定，采取措施，进一步加强两国之间的经济合作，发展贸易，促进文化友好的联系，并且使两国的边界问题尽早得到全面和最后的解决。
    周总理访问仰光期间适逢具有历史意义的万隆会议的五周年。两国总理高兴地确认，五年来中缅友好关系的发展和亚非各国人民在独立、和平、友好的旗帜下所取得的一系列胜利充分证明万隆精神和和平共处五项原则具有伟大的生命力。双方希望，亚非国家将坚持万隆精神，并且致力于加强亚非人民在争取民族独立和反对种族歧视的斗争中的团结。双方谴责某些政府对非洲人民采取镇压措施和使用武力。
    两国总理确信，维护和平是世界各国人民共同关心的重要问题。双方希望，今年5月间召开的大国首脑会议将对于世界和平和缓和国际紧张局势作出贡献，并且认为，有关国家应该就禁止核武器和全面裁减军备等问题迅速达成协议。
    周恩来总理代表中国政府邀请吴努总理到中国进行友好访问，吴努总理高兴地接受了这项邀请，并且表示将尽早实现这次访问。
    1960年4月19日于仰光
    新华社仰光19日电 中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅元帅和他们的随行人员结束了历时四天的对缅甸的友好访问，在今天上午乘飞机离开仰光前往新德里。
    周恩来总理在缅甸总理吴努和国防军总参谋长奈温将军的陪同下，在仰光时间十时五十分到达机场。聚集在机场上的三、四千仰光市民向他们招手，并高呼“中缅友谊万岁！”
    周恩来总理检阅了仪仗队。他同缅甸政府官员、各界著名人士和中国驻缅甸大使馆外交官和各国驻仰光外交使节握手道别。
    前往机场为周恩来总理送行的还有：最高法院首席法官吴敏登，财政和税务部长德钦丁运输部长波木昂，司法部长吴埃貌，国防军副总参谋长（陆军）昂季准将，缅甸驻中国大使叫温，缅甸巩固的反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞，缅甸巩固的反法西斯人民自由同盟副主席吴觉迎以及政府其他高级官员和社会著名人士。
    缅甸总理吴努、奈温将军和政府其他高级官员陪同周恩来总理前往等候着的专机。缅甸姑娘们上前向周恩来总理和陈毅副总理献花。
    缅甸总理吴努和奈温将军一再同周恩来总理握手，并祝他一路顺风。
    新华社仰光19日电 周恩来总理今天乘专机离开仰光前往新德里途中打电报给缅甸总理吴努表示感谢。电报全文如下：仰光缅甸联邦吴努总理亲爱的吴努总理阁下，
    我们在你们的美好的国家进行了四天的友好访问以后，现在就要离开你们的国土了。请允许我，以我自己和陈毅副总理的名义，向阁下和缅甸政府和人民表示衷心的感谢，感谢你们的殷勤的邀请和热情的招待。我们感到很高兴，通过这次访问，中缅两国之间的友好关系有了进一步的发展。祝缅甸繁荣，缅甸人民幸福，阁下和努夫人身体健康。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年4月19日在从仰光前往新德里途中
    新华社仰光19日电 缅甸巩固的反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞，昨晚于当地时间二十三点在这里拜会了周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅。
    拜会时在座的有中国驻缅甸大使李一氓。
〖-ZW/正文〗
