〖ZQ/总期〗1133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多了具体帮助少了会议文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工区首长和机关干部作风深入大受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作深入群众工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施工部队某工区领导机关的首长和机关干部经常深入基层，帮助工作，大大提高了机关和部队的工作效率，培养了良好的工作作风。
    根据过去两年来大跃进的经验，工区党委领导同志体会到：要使机关工作得到不断的改进，适应部队全面跃进的形势，必须不断地整顿机关工作的作风。因此，今年施工一开始，机关就专门抽出了三天时间整顿了作风，使机关干部进一步明确了为连队服务的思想。接着，领导上把机关干部编成若干小组，采取“蹲点”和“转圈”相结合的方法，分批轮流下连，帮助下面解决问题。
    今年1月份到3月份，这个工区的主任、政委、副主任等负责同志及科长、参谋、助理员等机关工作人员深入基层的时间，占全部工作时间的80％以上，大大超过了关于机关干部下部队的“四、五、六”制度所规定的要求。
    部队负责同志和机关干部深入基层的最大好处是：机关工作更加扎实了，能够更多地了解情况，更好地总结和推广下面的具体经验。三个多月来，部队负责同志和机关干部在基层单位总结了施工、文化教育等各方面的专题经验十多项，还在三个单位种了施工作业“试验田”和文化教育“试验田”，取得了较好的经验，有力地指导了部队的工作。此外，他们还在基层单位中发现了不少实际问题，及时进行了指导。
    部队负责同志和机关干部经常深入基层，还有两大好处：一是减少了会议；二是减少了文件。今年施工以来，除了工区党委每月召开一次党委扩大会议以外，机关各部门很少再召开别的会议。党委和机关共下发五份通报和指示，没有向下面要过一份书面报告。他们减少会议的主要方法是：党委把关，工作统一布置。在党委扩大会议召开之前，机关各部门把自己的工作计划好，然后在党委扩大会议上提出进行通盘安排；机关业务性的工作，则由各部门共同协商，联合召开会议，统一布置下去；有些工作的传达和布置采取一杆子插到底的办法，由机关干部分头下去传达，不再层层召开会议。减少文件的方法是：指导工作，上传下达，主要靠机关干部勤往下跑，把领导意图带下去，把部队意见带上来。需要下面的材料时，或是由经常下部队的同志提供，或是派人分头下去搜集。许多基层干部反映：“过去是我们往上跑的多，现在是机关干部下来的多。”机关干部也反映：“摆脱了机关的事务工作，集中主要力量帮助基层，既帮助了基层工作，也加强了机关作用。”
    工区党委非常重视机关干部深入基层帮助工作的实际效果。每批干部下去之前，领导上都详细地交代任务，提出要求，明确下去的目的。下去以后，经常召集汇报，研究问题，总结经验。还要求机关干部与连队官兵打成一片，密切联系群众。机关干部深入基层以后，都能与战士们同吃、同住、同劳动，和战士亲切谈心。战士们反映：“机关干部下连队，不但帮助我们解决了工作上的问题，还关心我们战士的生活和思想，机关对连队的帮助太大了！” （郭志励）
〖-ZW/正文〗
