〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军交运输系统认真总结抗洪抢险经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开创军交运输工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年抗洪抢险大决战中，全军军交运输部门和全国交通战备系统坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，积极协调，全力以赴，采用摩托化开进、铁路输送、水路转运和航空运输等多种方式，昼夜兼程，风雨无阻，使抗洪官兵和抗洪物资全部迅速、安全地运到抗洪一线，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利作出了重要贡献。在成绩面前，来自全军军交运输部门的“功臣”们没有被鲜花和掌声所陶醉。他们清醒地认识到，成绩只能属于过去，更重要的是找出不足，制定出改进措施，进一步提高全军交通运输保障能力。座谈会上，代表们认真学习江主席的重要讲话，以更高的标准从严要求，围绕地方运力动员、军队输送制度和办法、军交运输人员业务素质、部队装卸载技能、交通沿线体制编制等10个方面，查找出40多个薄弱环节，提出了80余条合理化建议，为建立跨世纪军交运输保障机制打下了坚实的基础。
    总后勤部副部长左建昌在座谈会上讲了话。他要求全国交通战备系统和各级军交运输部门牢记江泽民主席的嘱托，坚持以运输为中心，不断建立和完善“大军交”体系，贯彻军民兼容、平战结合的原则，快速高效地组织实施军事交通运输保障，更好地为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
