〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫丢“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范千朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    莫丢“传家宝”
    ●范千朋
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。人民领袖毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家为救国救民和发展壮大社会主义事业，在艰苦奋斗、勤俭建国方面为我们树立了楷模。三年自然灾害期间，毛泽东主席坚持不吃肉，和全国人民一道度过了难关。周恩来总理为革命日理万机，工作十分劳累，但他饮食简单，衣着朴素，衬衣补了又补，皮鞋修了又修，不让换新的。事情虽小，但表现出共产党人的一种人格力量。并靠这种力量把全国人民的心凝聚在了一起，也是靠这种力量使我们党和军队不断发展壮大，始终立于不败之地。
    但我们必须清醒地看到，在发展社会主义市场经济的今天，部分党员干部的思想观念、生活方式、价值趋向发生了扭曲和变化，对艰苦奋斗产生了怀疑和动摇。有的认为，时代不同了，讲艰苦奋斗“不合时宜”，谁讲艰苦奋斗谁吃亏；有的贪图安逸，把吃苦耐劳看成是“傻冒”，革命斗志衰退，不比德高比物丰，不比奉献比索取；有的盲目追求高消费，把勤俭朴素看作是“寒酸”和“低贱”，把奢侈阔气当作高贵和荣耀，把挥霍浪费，当作慷慨大方；甚至有的追求腐朽的生活方式，经不起改革开放的考验，最终蜕化变质，走向堕落。
    歌德曾说：低等动物受它的器官的指导；人类则指导他的器官并且还控制着它们。作为万物之灵的人类，假若物欲膨胀而没有节制和自持，后果是不堪设想的。在中外历史上，因为贪图安逸而自毁“长城”的教训比比皆是：古罗马军团曾是当时最有战斗力的军队，但后来由于骄奢淫逸，使其战斗力丧失殆尽；清朝八旗兵也曾纵横天下，然而战马上打出来的战斗力，也毁在锦衣玉食，养尊处优之中。
    毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心历来十分重视艰苦奋斗这一光荣传统。早在红军初创时期，毛泽东就指出，“节省每一个铜板，为着战争和革命事业”。在新的历史时期，邓小平同志继承毛泽东同志的建军思想，一再强调勤俭建军的重要性。曾指出，“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓好，一直抓六十至七十年。我们国家越发展，越要抓艰苦奋斗”。在社会主义市场经济条件下，江泽民同志多次强调：“我们的民族历来有勤俭节约的好风尚、好传统，我们的国家要勤俭建国，我们的军队要勤俭建军，我们所有的领导和机关干部，所有的部门和单位都要坚持勤俭干一切事业。”他们的讲话精神，充分体现了中华民族优秀的传统美德，反映了我们党和军队的特征。它不仅是坚持我军性质宗旨的需要，也是我们基本国情、军情决定的。
    当前，我国正处于社会主义初级阶段，人口多、底子薄，生产力总体水平较低，经济基础薄弱，人均国民生产总值仍然很低，全国农村还有五千万人口的温饱没有解决。在这种情况下，国家还不可能拿出太多的经费来发展国防事业，所以，继承和发扬“井冈山精神”、“长征精神”和“延安精神”，认真贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，树立过紧日子的思想，在今天同样有着极其深远的重要意义。
〖-ZW/正文〗
