〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白指导员的“磁带盒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    白指导员的“磁带盒”
    ●张水利
    兰州军区某炮团二连指导员白海涛做思想政治工作有件“法宝”，那就是摆放在他床头的10盒磁带。这磁带中有战士家长的亲口嘱托，有战士同学朋友的衷心话语，还有首长对战士的谆谆教诲……只要连队哪个战士思想上有了问题，白指导员在做完思想工作后，再让战士听听这录音带。那结在战士心头上的“疙瘩”也就迎刃而解了。
    提起这磁带盒的来历，还有一段鲜为人知的故事呢。前年秋天，二班长秦双良由于一分之差名落孙山，家住农村的小秦正在失意之时，刚刚考上师范学院的女友毫不客气地给他来了一封吹灯信，这两盆凉水泼得小秦心灰意冷，整日沉默寡语，连队干部谁做工作都不听。可是，一天当小秦接完家中的电话后，很快就变得振作起来了，细心的白指导员想，要是买盘磁带，把家人给他讲的话录下来，该有多好啊。于是，他很快就自己掏钱买了一个随身听小录音机，从此，这台小小录音机和磁带盒就成了白指导员做好战士思想工作的得力助手。每每连队有战士休假，他就让休假的战士把磁带带回家乡，让他到没有休假的一块入伍的战士家中去，把父母兄弟姐妹们对战士的嘱托录好，假满归队时再带回来。每逢连队哪个战士取得了荣誉，或是受了挫折，家长朋友、首长战士们那些鼓励和安慰的话，白指导员也都及时地录下来，作为资料保存，小小“磁带”常常听得许多战士都入了迷，掉了泪。在家生性好动的战士王伟当上了班长，他父母给他在录音带中讲道：“手心手背都是肉长的，当了老兵打新兵万万使不得”。专业军士刘泰山当上代理司务长，在财政局工作的朋友给他讲的话是：“当家应知油盐贵，千万不能以权谋私乱花钱”。去年，毅然超期服役的战士吴鹏翔接到女友的吹灯信后，团杨政委给他的话是：“天涯何处无芳草，养好梧桐树，自有凤凰来。”许多战士说：“指导员的磁带盒，真抓心呢。”
    白指导员的“磁带盒”不仅能解除战士思想上的顾虑，而且对战士的生活起着正确的引导作用。原先，连队战士过生日，都喜欢在营区外的饭馆里摆一桌，撮上一顿，既养成了大手大脚消费习惯，又给连队管理上带来了不良影响。如今，每个战士过生日前，白指导员都要及时地和战士家人取得联系，录上几句祝福的话语。到战士过生日那天，白指导员就和战士所在的班一块倾听那温馨的祝福和生日快乐歌。去年5月22日是新战士李明的生日，此时，连队正在秦岭山中执行光缆施工任务，白指导员就跑了5里山路到小镇上给小李家中拨通电话，录下家人亲切的祝福，虽然录音效果不太好，但却使小李在工地上愉快地度过了军营的第一个生日。现在，连队所有的战士都能在白指导员的磁带盒里找到别人对自己的关怀和祝福。白指导员的“磁带盒”也渐渐成了战士们心爱的“礼物”。
〖-ZW/正文〗
