〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲配上“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师装甲车辆实现信息化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王海广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲配上“黑匣子”
    某装甲师装甲车辆实现信息化管理
    本报北京11月13日讯赵利民、王海广报道：日前，我军首批装配在装甲车上的“黑匣子”，在北京军区某装甲师通过有关部门的技术鉴定。据悉，装甲车安装“黑匣子”，对我军装甲车辆实现信息化管理具有重要意义。
    某新型坦克装备该师后，他们积极探索新装备的管理措施，与某研究所密切协作，经过两年的努力研究出了被称之为“黑匣子”的读卡器。“黑匣子”装在装甲车的驾驶室内，其功能类似飞机上安装的“黑匣子”。它通过配备的IC卡，与装甲车辆主机进行数据传输。团信息中心通过判读“黑匣子”上的IC卡，对各项参数进行分析汇总，便可简便、快捷地获得车辆各个部位的技术指标，准确判断出故障的部位，从而对车况进行全面的评估，及时采取有效的技术保障措施。
    率先使用“黑匣子”的某装甲团团长王升祥告诉笔者，该团装甲车今年装配“黑匣子”后，全团的车辆完好率达到了97％以上，各项技术指标均达到了上级要求。据悉，这项成果将在全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
