〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城”长？
    11月12日，联合国粮农组织在纽约联合国总部来访者大厅举办第六届罐头“建筑”比赛。这一旨在支援反饥饿斗争的比赛共有26组参赛“建筑物”。它们均用罐头和食品制成。这是由食品“建造”的中国长城。
    新华社发
    “象”不像？
    一座重三点五吨的大象铜雕作为肯尼亚、纳米比亚和尼泊尔赠给联合国的礼物于十一月十二日运抵纽约联合国总部，成为雕塑园里最新一员。
    新华社发
    “丑”不丑？
    1月11日，一年一度的德国狂欢节拉开了序幕。当天11时11分起，数以千计的人们聚集在科隆市中心，参加狂欢节活动。在以后的三个多月里，德国将举办各种狂欢庆祝活动。图为科隆市的一家三口身着小丑服，在科隆大教堂前表演。
    新华社发
    愁不愁？
    欧洲蒂萨河乌克兰境内河段近日发生洪水，冲毁多处房屋，并造成至少6人死亡。图为乌克兰与匈牙利交界处的当地居民用马车转移财产。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
