〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库吏被斩”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库吏被斩”的启示
    ●翟建新
    据史载，宋朝崇阳县有一个叫张乖崖的县令。一天，他看见一个管仓库的库吏从仓库里出来，顺手将一枚铜币放进了自己的口袋里，于是立即下令把库吏抓了起来，准备严厉惩罚。但库吏不服，觉得只因一枚小小铜币，不应该受严刑惩罚，于是上书张县令，要他主持公道。而县令不仅没有减轻库吏的罪行，反而下令将这个库吏斩首。县令在状子上是这样写的：“一日一钱，千日一千。绳锯木断，水滴石穿。”这则“库吏被斩”的故事今天读来，仍给人以深刻的启示。
    大与小这对矛盾，看似平常，但要正确认识、处理得当，就不那么容易。有的人认为，警惕和抵御个人主义的影响和侵蚀，不是什么大惊小怪的事，在生活小事上“潇洒”一把，吃点、喝点、玩点、拿点、收点，甚至贪点，是人之常情，并以“不捞白不捞”津津乐道。孰不知任何事物都是由量的积累而引起质的变化。就是这些“一点点”，使一些人的“私欲”不断膨胀，个人主义的胃口越来越大。古人云：“蝼蚁之穴，可溃千里之堤；一趾之疾，可丧数尺之躯。”不拘小节终会铸成大错。个人主义的思想也不是与生俱来和突发形成的，它的影响和侵蚀往往是悄然的、渐进的，从身边一些生活小事上逐步渗透，从追求蝇头小利开始，使人在不知不觉中掉入以“我”为中心的个人主义泥潭。从50年代的刘青山、张子善，到90年代的陈希同、王宝森，无一不是沿着从小贪到大贪、由不自觉到铤而走险的轨迹演变的。
    在深化改革和发展社会主义市场经济的条件下，人们越来越关注自己的物质利益，拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀也会“乘虚而入”。因此，在改革开放的整个过程中，警惕拜金主义、享乐主义、个人主义的影响和侵蚀，必须警钟长鸣。我们每个同志都要划清正当个人利益与个人主义的界限，认清个人主义的隐蔽性和诱惑性，时时事事保持高度警觉。心中要常有一块“警示牌”，不断警示和提醒自己，从日常生活小事中去除私心杂念做起，不以善小而不为，不因恶小而为之，做到防微杜渐，过好生活小事“利欲”关，经受住改革开放、发展社会主义市场经济条件下的各种考验，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
