〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络作媒边关近在咫尺关山万重共享天下信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区实现思想政治教育信息网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/宫曦岭/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/思想政治工作现代化/政治教育手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者樊增民、宫曦岭报道：11月初，位于中哈边界的新疆军区塔城军分区准备进行“赞颂改革开放二十年立足大西北做贡献”系列教育。宣传科李科长打开电脑，手指轻轻敲击键盘，一套数十万字的教育辅导资料马上呈现在眼前。他结合本单位特点摘录充实，加以整理，一份很好的政治课教材就出来了。这是兰州军区采用现代科技手段，初步实现思想政治教育信息网络化的一个缩影。近日，这一做法受到总政领导的充分肯定。
    兰州军区从今年上半年开始，在充分论证的基础上，采取整体设计、分步实施、逐步完善的方法，依托军区光缆通信网，在50多个有光缆通信线路保障的团以上单位实现了文字（包括图片、图形）传输。下一阶段，随着军区高速远程网的建成，全区团以上机关和部分基层还将实现多媒体电脑传输（包括文图、音像等）。记者在信息网络中心看到，一台台信息服务器储存着有关思想政治教育、理论学习、军事科技、新闻出版等7个部分、20个方面约2亿多字的信息资料。记者抽调出思想政治工作中的一份菜单，看到设有“成功一课”、“集体会诊”、“难题解答”、“经验交流”等栏目，个个内容丰富，贴近基层，贴近官兵，实在管用。这些信息可随时跨越天空，传递到军区部队各个角落，供需要者选用。许多基层同志深有感触地说：“网络作媒边关近在咫尺，关山万重共享天下信息。”
    兰州军区建立思想政治教育信息网络化虽然时间不长，但反映出的效果十分明显：一是成倍、成十倍地增加了学习、教育信息量，相当于为全区部队提供了一个信息量巨大、内容丰富的“网络图书资料馆”，机关、部队的同志随时需要什么都可以从中摄取。二是提高了信息传递速度，扩大教育覆盖面。采访期间，恰逢全军抗洪抢险英模事迹报告团在此作报告，记者看到，随着报告会的进行，一份份报告稿也输入了电脑，使远在千里的官兵也同步受到生动教育。三是资源共享。除了大家拥有一个网络库中的信息资料外，各部队还利用网络相互交流经验体会，探讨解决教育中遇到的“难点”、“热点”问题，使一家成果变成大家的共同财富。
    点评 政治教育手段也要现代化
    如何提高政治教育质量，是我们迫切需要解决的问题。过去指导员上政治课就是翻报纸、找材料，机关为部队教育服务就是发报纸、发书，提供的资料信息很有限。有了信息网络，部队搞教育需要什么，打开电脑一目了然，很有时代特点和气息，这也正是我们政治教育要解决的问题，是改革思想政治教育手段一个重要的突破。
〖-ZW/正文〗
