〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部成立理论学习辅导小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮官兵解决学习理论中的难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿生/周研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报新闻函授学员来稿选登
    某部成立理论学习辅导小组
    帮官兵解决学习理论中的难点
    本报讯郭殿生、周研报道：最近，52953部队成立邓小平理论学习辅导小组，针对官兵学习中遇到的难点问题进行辅导，推动学习的深入发展。
    这个部队在深入学习邓小平理论中，部分官兵对一些章节中的难点问题领会不透。党委对这一情况进行分析，认为需要扎扎实实地加强学习辅导。于是立即从机关和基层挑选了8名文化和理论水平高的干部，成立了以政委为组长的理论辅导小组，深入基层辅导官兵解决学习中遇到的难题。这个小组成立后，还设立了“服务台”，由小组成员轮流值班为官兵服务。官兵们在学习理论中遇到“拦路虎”，随时都可到“服务台”进行讨论和求得解答。他们还针对部队执勤点多面广的实际，充分利用双休日时间，让辅导小组成员深入执勤点巡回服务。同时，他们还搜集整理了100个带有普遍性的难点问题，联系实际事例进行生动形象的解释，然后汇编成《理论学习难点问题注解》的小册子，发到基层，使其成了深受官兵欢迎的学习理论的好助手。
〖-ZW/正文〗
