〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某坦克乘员训练基地树立超前意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学走在新装备前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/马心才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克乘员训练/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、马心才报道：某新型装甲战车尚未装备军区部队，沈阳军区某坦克乘员训练基地就具备了教学能力，培训的数十名技术骨干已在白山黑水生根、开花、结果。对他们这种未雨绸缪，想部队所想，急战斗力所急的高度责任感和使命感，军区部队交口称赞。
    这个训练基地担负着沈阳军区所有装甲机械化部队的学兵培训任务。去年下半年，他们从军区业务部门得到信息：军区部分部队将从1998年底开始陆续装备新型装甲车辆。基地领导由此感到改革教学的紧迫性，认识到教学能力的形成需要大量的工作和一定的周期，如不及早动手，等新装备配到部队后再筹划教学，教学就会滞后，直接影响部队战斗力的快速生长。因此，宁可让教学等装备，也不让装备等教学。
    没有实车，缺少经费，缺乏经验，实施教学的难度可想而知。对此，他们不等不靠，迎难而上，自己动手，勇于开拓，坚持把提高教员素质放在各项工作的首位。选派十几名教学能力强的人员到厂家和兄弟军区取经，邀请科研单位和院校的专家到基地讲课，组织教员对以往的教学内容重新进行审视，删减重复和过时的东西，增加高科技含量，并结合备课编写讲义、作业指导法、维修手册等教材。坚持在形象教学、多媒体教学上狠下功夫。投资数十万元，建成高标准的专修室和电化教室，制成发动机模拟车和操作模拟车等一大批现代化教学工具，注意把高科技手段引入新装备教学，组建多媒体制作中心，研制多媒体教学软件，综合运用文、图、声、像等多种功能，使抽象、枯燥的理论教学通俗易懂。总部业务部门的一位领导观看他们的软、硬件设施后，给予高度评价：“3个月完成1年的工作量实属罕见，模拟车为全军首创，多媒体软件处全军训练机构前列。”
    充分的教学准备和先进的教学设备，使基地如虎添翼。经过前期老装备训练的30名学员，仅用3个月就掌握了新装备的理论知识和操作技能，新装备一到，就能立即形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
