〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎宁安――地中海的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安德鲁・坎宁安（1883-1963），英国海军元帅。1898年参加海军。第一次世界大战期间任驱逐舰舰长，在地中海作战。1938年任海军副参谋长，翌年任英国驻地中海舰队司令，晋升海军上将。1942年10月任盟国北非远征军海军总司令，参与指挥北非登陆战役，1943年任地中海战区盟国海军总司令。
    第二次世界大战开战以来，地中海局势风云变幻，谁能成为它的主人？翻开地图，我们看到，意大利版图恰如欧洲巨人伸出的一条有力的小腿。在法西斯狂徒墨索里尼的脑海里，地中海只是一个意大利洗脚的澡盆，在这里，决不允许他人“插足”！因此，意大利向英法宣战之后，海军的当务之急便是将英国的“米”字旗从地中海驱逐出去。
    “不，地中海是我们的！”英国海军地中海舰队司令坎宁安语气坚定而自信。大英帝国虽偏居欧洲一隅，却凭借实力强占了直布罗陀、马耳他和亚历山大，在意大利眼皮底下活动了100多年，并形成了一条经地中海至中东和远东的交通大动脉。二战爆发，英国人将保护这条生命线的任务交给了海军上将坎宁安。
    1941年3月27日下午，坎宁安上将带着手提箱，走下他的旗舰“厌战”号。“我在岸上过夜。”他对跟在身后的随军记者说。58岁的坎宁安精神饱满，步态轻盈，丝毫看不出“厌战”的情绪。他在等待着一场激动人心的大海战。
    原来，自3月25日以后，意大利对英国地中海舰队特别是亚历山大港的频繁侦察引起了坎宁安的高度警觉，他判断：意大利人极有可能袭击只有少数舰艇护航的英国运兵船队，但是如果他们得知英国舰队已经离开亚历山大港，也许不会冒然行动。为了引诱意军出击，坎宁安略施小计，制造了英国舰队27日晚不会出海的假象。果然，意大利海军舰队司令亚基诺上当了。27日下午2时，1架意大利侦察机掠过亚历山大港上空，报告英国主力舰队并未出海。于是亚基诺壮了壮胆，率战列舰1艘、巡洋舰8艘、驱逐舰13艘向克里特岛以南海域杀来。
    27日傍晚，夜幕笼罩下的亚历山大港突然忙碌起来。19时整，地中海舰队主力悄然起航。28日晨，从克里特岛出发的英军威佩尔分舰队与意军先头部队遭遇，8时许，双方展开炮战。威佩尔边打边退，企图将意舰引入坎宁安战列舰的巨炮射程。8时55分，眼看就要进入陷阱的意舰突然调转航向，往西北方向撤退。狡猾的亚基诺！他虽然不知道坎宁安正在向自己逼近，但直觉告诉他，稍经接触就撤退决不是英国海军的风格。果然，威佩尔追上来了。10时30分，亚基诺再次掉转航向，企图配合先头舰队将迎面追来的威佩尔舰队一口吃掉。危难之际，坎宁安使出了撒手锏――6架舰载鱼雷机从天而降，打乱了意舰队形，威佩尔趁机施放烟幕，逃之夭夭。
    坎宁安为迟滞敌舰，他派出飞机实施轮番轰炸，从航空母舰上起飞的鱼雷机大显身手。前有空中拦截，后有舰队穷追，亚基诺的厄运接踵而至：15时20分，旗舰“维托里奥・万内托”受重创；黄昏时，巡洋舰“波拉”号被鱼雷命中，丧失机动能力；22时27分至30分，“阜姆”号和“扎拉”号被炸成一堆废铁，没入了地中海的波涛，另两艘驱逐舰也遭此厄运。
    此役，英军一举击沉意舰5艘，重创1艘，而自己只损失1架飞机。意大利海军从此一蹶不振。
    （连载三十一下期请看：1936年率军占领亚的斯亚贝巴的意大利陆军元帅巴多里奥。）
〖-ZW/正文〗
