〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十届部长级会议闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★亚太经合组织第十届部长级会议闭幕
    ●为期两天的亚太经合组织第十届部长级会议15日在吉隆坡闭幕。会议发表的一项联合声明认为，亚太经合组织成员当前的主要任务是为恢复本地区经济增长而共同努力。
    声明阐述了与会的部长们对开展经济合作的一系列具体问题的看法。这些问题包括金融稳定、贸易投资自由化和便利化、经济和技术合作、人力资源开发、稳定和有效的资本市场、经济基础设施、未来技术的开发、有利于环境的经济发展、加强中小企业的发展、电子商务、亚太经合组织的管理等。
    ★缅国家和平与发展委员会改组内阁
    ●据缅甸电台14日晚报道，缅甸国家和平与发展委员会14日晚对内阁进行大改组，调整了包括副总理和外交部长在内的一批内阁官员。
    报道说，军事事务部长丁拉中将被任命为政府副总理，现任缅甸驻英国大使吴温昂接替即将退休的吴翁觉任外交部长。另外，运输和交通部长丁威中将调任总理府部长，第二工业部长拉敏瑞少将调任运输和交通部长，旅馆和旅游部长苏伦少将调任第二工业部长。同时新任命的还有四位新的最高法院法官和5位副部长。
    ★美采取措施避免卫星毁于流星雨
    ●美国科学家认为即将到来的流星雨有可能对人造卫星构成威胁，其中包括目前为美国海湾部队提供支援的军用卫星。目前美国已经采取保护措施，使卫星免遭流星雨的破坏。虽然卫星同流星雨直接相撞的可能性很小，但美国戈达德航天中心已经改变了6颗跟踪和数据转播卫星的姿态以避开流星雨，而且在流星雨期间关闭其他卫星上的能源；对于那些使用太阳能的卫星则转动它们的太阳能板，以减少被流星雨击中的可能性。
    ★德国发现神秘超新星爆发遗迹
    ●德国天文学家在最新一期《自然》杂志上介绍说，他们新发现了距今约700年的一次超新星爆发留下的遗迹。该次爆发与地球距离之近超过其后的任何超新星爆发，但令天文学家大惑不解的是，同期史料中竟没有留下任何有关此次神秘爆发的记录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
