〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98中国国际航空航天博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏吴邦国张万年等出席开幕式；空军“八一”飞行表演队首次参加国际性航展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国国际航空航天博览会开幕
    李鹏吴邦国张万年等出席开幕式
    空军“八一”飞行表演队首次参加国际性航展
    本报珠海11月15日电特约记者卫转业、记者赵波报道：代表当今世界航空航天事业发展主流和水平的’98中国国际航空航天博览会今天在珠海举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席并宣布开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、广东省委书记李长春等领导同志出席了今天的开幕式。
    上午9时30分，开幕式正式开始。吴邦国代表我国政府和’98中国国际航空航天博览会组织委员会讲话，他高度赞扬改革开放给我国航空航天事业带来的飞速发展，对各国嘉宾、各位新老朋友表示热烈的欢迎。
    空军“八一”飞行表演队首次参加国际性航展，他们以崭新的阵容，高超的表演技艺，驾驶我国新研制的歼七EB新型战鹰，以无间距自动锁定系统六机编队飞行亮相，表演了16组高难惊险动作，振国威、壮军威，博得了10万场内外观众欢迎和喝彩。俄罗斯“勇士”队也驾驶苏―27、苏―30编队飞行露面。加拿大“北极光”，英国“金梦”等，先后进行了精彩的空中表演。我国跳伞运动员也以“刺破风云”、“空中散花”等表演，为开幕式增色。开幕式后，李鹏、吴邦国、张万年等党和国家领导人还兴致勃勃地参观了各展馆。
    本届博览会在’96中国航空航天博览会的基础上，又有新的突破。参展的有来自22个国家和地区的500多家航空航天界厂商。参展面积达到6万平方米，参展飞机100多架，参展数量比首届增加了32％，面积增加了35％。
    由于航空航天产业汇集着人类高科技的成果，体现一个国家整体经济实力。博览会不但展示出当今世界各种先进的运输机、战斗机、攻击机、轰炸机、航空电子、雷达设备、导航系统、导弹、卫星、运载火箭和航空飞机、农用飞机、超轻型飞机等等，而且特别值得一提的是，我国自行研制生产的先进歼击轰炸机和具有世界先进水平的长征三号乙火箭实物模型首次亮相。据悉，有10个外军代表团、22个国家的45位武官前来参观、洽谈。期间，还将举办15个重要学术研讨会、洽谈会、美国和俄罗斯宇航员进行讲座等活动。
    全国人大常委会副委员长成克杰，全国政协副主席叶选平、钱伟长、张思卿、万国权、胡启立，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，副总参谋长钱树根，总政治部副主任袁守芳以及各军区、各军兵种、军事科学院的领导也参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
