〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队做好新时期经常性思想工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸的“生命线”
    ――武警部队做好新时期经常性思想工作的调查与思考
    ●陈加自本报特约记者暴玉怀本报记者丁海明
    “要让经常性思想工作跟到执勤和处置突发事件的第一线上”，这是记者在采访中听到各级军事干部讲的最多的话题。
    武警大部分县、市中队担负的是看守所的勤务，天天与犯罪嫌疑人打交道，官兵们就要练就抗腐蚀拉拢的硬功。武警福建总队平潭县中队把犯罪心理学引入教育中，根据在押人犯的情况，分析人犯拉拢腐蚀战士的各种手段，研究对策，防患于未然。他们经常用在押犯的犯罪经历作反面教材，与战士们谈理想，话人生，教育战士筑牢思想防线。偷渡“蛇头”林某被捕后企图用重金收买哨兵吴里剑，希望小吴帮他寄一封联络信，小吴断然拒绝，并配合警方展开狱中侦察，扩大了侦破战果。多年来，在犯罪分子利用金钱美色等各种手段的拉拢腐蚀面前，该中队官兵立场坚定，义正辞严，没有一个人被拉下水，败下阵。其中，仅执勤哨兵拒收贿赂就累计达数十万元，劝止罪犯轻生、越狱等30余起。官兵们坚固的思想堡垒，保证了勤务万无一失。
    担负警卫任务的部队也把经常性思想工作与自己的哨位紧密相连。武警河南总队一支队一中队担负河南省委、省政府的警卫任务，分析哨位上可能出现的情况，打好“思想预防针”，是他们经常性思想工作的一项重要内容。去年，针对战士亲属下岗增多的情况，支队党支部有针对性地加大了这方面的经常性思想工作力度。许多战士不仅自己想通了，还写信、打电话教育下岗亲属。战士汪旭的父亲在信阳一家饼干厂工作，工厂倒闭，职工下岗，大家邀着汪父趁汪旭站岗时到省府上访。汪旭知情后，立即请指导员写了一封劝说信，附上自己对下岗问题的思考和认识，用快件寄回家。这封信像一副镇静剂，使父亲和他的同事们陷入了沉思。几天后，父亲打来电话告诉汪旭，一封信驱散了一群人对国企改革的心头迷雾，大伙不仅打消了上访的念头，还想自筹资金学技术，办实体，开拓就业门路，自谋生路。几个月后，汪旭的父母经营起了卤制品，生意红火，日子过得比以前还好。
    除固定目标之外，武警部队还担负着诸如抢险救灾、临时勤务、处置突发事件等任务，这就更需要经常性思想工作敏锐地捕捉思想苗头，及时地解决思想问题，以保证官兵在执行任务中思想不受潮，行为不触礁。深圳清水河大爆炸中，武警部队以威武之师、文明之师的形象令特区人民记忆犹新。当时，再次爆炸随时可能发生，深圳支队党委把思想工作做上一线，官兵个个勇敢顽强，无所畏惧。爆炸现场各种物品堆积如山，支队党委迅速在官兵中开展了群众纪律再教育，几天下来，官兵们不但秋毫无犯，还帮助指挥部有力地维护了现场治安秩序。思想工作及时，任务完成圆满，群众交口称赞，支队荣立集体三等功。
    执行临时勤务，注重把经常性思想工作与勤务教育紧密结合，上勤前周密分析，执勤中及时发现和解决问题，勤务完成后及时搞“思想盘点”。武警福州支队二大队今年春节期间在福州火车站执行春运临时勤务，上勤前就搞了怎样面对票贩子贿赂等大量预想情况的思想教育；执勤中，他们又利用“微服私访”、请车站人员监督等办法掌握大量情况，及时做工作；还见缝插针地开展了“从旅客对军人的信任看自己的形象和责任”、“从旅客行李变化中看改革开放成就”等随机教育。执勤50天，官兵不但圆满完成任务，以文明执勤树立了良好形象，收到一大堆表扬信，而且像是上了一堂生动的教育课，看到自己的价值，看到改革开放的美好前景。
    处置突发事件，经常性思想工作发挥着巨大作用。黄山旅游区盛产竹笋，春天竹笋吐绿，附近的非旅游区居民来挖笋，旅游区居民则护笋。去年春天，双方因此僵持起来，来挖笋的群众用卡车堵住了进旅游区的唯一道路，很快堵塞了交通，各种进出山的车辆排起了几公里的长龙。驻守黄山的武警安徽总队六支队奉命出动维护秩序，疏导交通。短短几分钟，执勤方案出台了，思想工作也如影随行，跟上了官兵们出征的脚步。班排思想骨干迅速确定、到位；坚持说服疏导，忍辱负重，澄清真相，坚持文明执勤，打不还手，骂不还口等政治纪律迅速深入兵心。现场群情激昂，气氛十分紧张，然而在强有力的思想工作作用下，官兵们异常冷静，严守政治纪律，果断处置情况，很快控制了局面，无一人与群众发生冲突。在官兵们耐心说服和文明形象感召下，群众纷纷退去，事态迅速平息，留下了喧哗之后的宁静。重新畅通的道路和恢复如初的太平景象，使人感到思想工作的强大力量。
〖-ZW/正文〗
