〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗174医院抓医德医风教育严格认真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让不合格者停职检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    174医院抓医德医风教育严格认真
    让不合格者停职检查
    本报讯黄丽飞报道：“谁不合格，就让谁停职检查！”174医院在医德医风教育中动真格的。近日，一名内科主治医师因组织纪律涣散、服务态度生硬、医德医风不合格而被停职检查。
    医院形象好不好，医德医风最重要。院党委把医德医风教育作为一项经常性的重要工作来抓，工作不浮于表面、不碍于情面、不姑息迁就。在认真抓好“爱岗、敬业、奉献”等教育的基础上，将医德医风同每个人员的评功评奖、晋职晋级等切身利益直接挂钩。为此，医院成立了医德医风整顿领导小组，并设置举报箱、举报电话，还聘请驻军部队的官兵和驻地群众为医德医风监督员，不定期地对医护人员进行考察考评。全院人员不管职务、级别、年龄的高低，一经被查出医德医风存在问题，立即视情况给予相应的处理，绝不手软，使全院的医德医风得到不断改进，受到官兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
