〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰展翅惊世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/项其超/张智猛/张肄文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行珠海采风之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟项其超本报特约记者张智猛
    纪念改革开放20周年特区行珠海采风之一
    如果用“好戏连台”来形容珠海绝不过分。继成功举办珠海国际汽车赛、珠海风情节、省运会之后，规模空前的中国国际航空航天博览会又上演了“大闹天空”的活剧，世界一级方程式汽车锦标赛也将于明年3月举行。
    记者到珠海采访时，航展还未开幕，但处处都能感受到“航展热”的浓厚气氛。全市各大宾馆爆满，各种飞机、火箭造型遍布各个角落，航展纪念品成为人们的抢手货。在航展开幕式现场，许多市民和国内外游客提前到展坪前参观，53岁的黄先生是新加坡的华侨，他一边打量着夕阳中并肩矗立在草坪上的“长三乙”和“长三捆”火箭，一边兴奋地告诉记者，自己特意从新加坡赶来参观航展。他说，我从事飞机制造业已有29年，盼祖国举办航展也盼了几十年，珠海真为中国人争光啊！
    潮起潮落，斗转星移。20年前的珠海还是一个荒凉沉寂、封闭落后的小渔村，20年后，却能够举办世界级的大展和大赛。这怎不让世人刮目相看？据悉，世界上只有美、英、法等少数几个发达国家的城市才能举办有航天界“奥运会”之称的国际航展，因为这不仅需要有一流的国际机场，一流的交通设施，一流的通信保障，还要有许多配套的相应设施。珠海能够举办这样的航展无疑是雄厚经济实力的展示。特区建立以来，珠海保持了超过20％的经济增长速度，已从一个落后的渔村发展成为初具规模的现代化的新兴城市；但办航展更重要的是反映了珠海人的眼光、胆识和气魄。
    珠海市副市长、航展执委会副主任余荣蔼在接受记者采访时说得好：珠海之所以举办国际航展和车赛，其目的就是要让珠海走向世界，世界认识珠海，通过举办这些活动，向世人展示珠海独特的城市形象。
    这正是珠海人的精明之处。这种独特的城市形象，在引来了无限商机的同时，也将促使珠海加快与国际惯例接轨，加快经济腾飞。
    与珠海人交谈，三句话不离“航展”、“赛车”。珠海最近这两大盛事，也是珠海人的两大骄傲。珠海人像过节一样融入航展之中：市内处处张灯结彩，花团锦簇；让珠海更亮、更艳的“灯火工程”全面启用；圆明新园推出丰富多彩的“航展之夜”系列活动……这些，绝不仅仅是珠海人的好客。随着采访的深入，记者越来越感受到，经过改革开放20年的洗礼，珠海人变得更加具有开放的决心，更加具有国际意识，更加具有敢试敢闯的劲头。
    珠海一位姓张的酒店总经理不无自豪地告诉记者，仅1997年，珠海在星级酒店接待的各类国内国际会议就达500多批次，改革开放以来，珠海已经吸引了几十个国家和地区投资，许多国际上的著名大财团、跨国公司也把眼光盯在了珠海。美国的电话电报公司、美国联合碳化公司，日本的佳能、松下、精工，德国的诺尔、百福，荷兰的菲力普等大公司，纷纷到珠海办企业。
    航展尚在进行之中，珠海人又把目光投向了将于明年3月21日举办的世界一级方程式汽车锦标赛。可以预期，明年的3月，珠海将再一次把世界的目光吸引到这个美丽的花园城市。
    11月15日，’98中国国际航空航天博览会在珠海隆重开幕。中国空军八一飞行表演队首次在国际博览会上亮相。
    新华社记者张肄文摄
〖-ZW/正文〗
