〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织锦七彩绘太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郎龙喜本报特约通讯员郑哲
    丝绸的王国在苏杭，世人皆知。然而，在革命老区太行山南麓的晋城市，也有一个美丽的丝绸王国。这里生产的白厂丝、双宫丝、捻线丝等，以其优越的纯天然品质享誉国内外市场。
    1994年，山西梅花丝麻集团有限公司成立，它以资产为纽带，联合了当地四大丝麻生产经营企业，使企业总资产达2.8亿元，拥有职工4000余人。经济实力的增强，使集团生产规模不断扩大，年生产真丝、绸类和棉麻类产品超过5000吨。面对市场经济的挑战，集团公司在深化内部管理体制改革的同时，对生产结构进行了重新调整，建立了蚕茧和大麻原料基地，并发挥各企业的优势，形成专业化生产、集约型经营的格局，节约了资金，减少了能耗，使丝、绸、棉、麻等四大系列80余种产品在质量上有较大提高，其中梅花牌SE桑蚕丝，自1979年以来，一直蝉联国家质量金奖。
    他们还大力实施名牌战略，牢牢抓住市场，对产品进行深加工，加快特种用丝、复合丝、花色丝和丝麻、丝棉等产品的研制生产，重点开发重磅真丝绸，突破了真丝绸防皱、防缩、免烫等技术难题，扩大了市场占有率。目前，该集团生产的梅花牌桑蚕丝、珍珠牌桑棉球、森鹅牌服装和真丝手工艺品等十几个品种，已出口远销东南亚、欧洲等地。
    梅花集团的兴起，带动了当地经济的发展。农民积极开荒种桑，蚕茧已成了当地一大支柱产业。而那一片片翠绿的桑园，也成了太行山一道道亮丽的风景。
    捻线丝车间一角。常社教摄
〖-ZW/正文〗
