〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦庆祝宣布建国十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在约旦河北部城市纳布路卢斯出席了数千人参加的群众集会，并在集会上发表讲话说，巴民族权力机构在过去的10年中为推进中东和平做出了不懈地努力，力争为全体巴勒斯坦人创造一个可赖以生存的和平环境，但这一目标迄今还未能实现。
    阿拉法特强调，中东和平进程仍然面临困难和曲折，但无论和平进程的前景如何，巴民族权力机构将于1999年5月奥斯路协议规定的5年过渡时期结束时在巴自治区宣布建立独立的巴勒斯坦国。
    1988年11月15日，巴勒斯坦全国委员会在阿尔及尔举行第19次特别会议并通过《独立宣言》，宣布接受联合国第181号决议，建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。此后，巴勒斯坦人民一直在为实现这一目标而努力。
〖-ZW/正文〗
