〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外嘉宾云集高新产品荟萃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海国际航展规模盛大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫平/徐清扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海11月15日电（记者王卫平、徐清扬）记者从’98中国航空航天博览会组委会举行的新闻发布会上获悉，’98中国航空航天博览会各项筹备工作已圆满完成，本届航展规模盛大，大大超过上届。
    据介绍，在’96中国航展的基础上，珠海市政府经过两年的筹备，力争使本届航展以更大的规模和更新的面貌呈现在世界面前。截止到昨天，国内外前来参展的航空航天界厂商有480家之多，来自25个国家和地区，比上届增加了百分之三十二。本届航展参展面积近6万平方米，比上届增加了百分之三十五，国内外参展飞机100多架，比上届增加了数十架。来自中国、英国、加拿大、俄罗斯等国的飞行表演队将在本届航展上展示其高超的飞行技巧。
    尽管我国举办大型国际航展只有几年的历史，但本届航展还是引起世界各国和航空航天界的极大关注，世界排名前二十位的航空航天厂商全部来珠海参展，其中有著名的波音、空中客车、宝马-罗罗、戴姆勒-奔驰、英宇航、法宇航等跨国大公司。据统计，本届航展国外参展商参展面积达9600平方米，比上届航展参展面积增加了百分之五十。这表明中国潜在的市场已受到世界的关注。中国国内共有180家企业前来参展，参展面积达7500平方米，它们将集体展示中国航空航天事业发展的轨迹和取得的巨大成就。
    本届航展还是世界航空航天技术交流的盛会，航展期间将举办一系列国际研讨会，分别有中国航空国际研讨会、中-德-欧航空研讨会、中美商务航空发展研讨会、NBAA-CAAC公务航空国际研讨会、美国和俄罗斯宇航员讲座、航空航天科普教育研讨会、直升机年会和中国（香港）国际航空航天论坛等十五个研讨会，来自世界航空航天的尖端科技人员将在此为人类航空航天事业的发展献计献策。
〖-ZW/正文〗
