〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些喜讯少些遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子/好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这组新闻图片，笔者不禁想起好军嫂韩素云。虽然她们的生活背景、文化程度各不相同，但她们那种博大无私的胸怀，那种吃苦奉献的精神是一致的。韩素云牺牲了自己的健康，李世荣则牺牲了深造的机会。她们的精神和襟怀永远值得我们深深敬佩。
    深深的敬佩之余，又有深深的遗憾，既为韩素云的健康受到损害，也为李世荣失去深造的机会而遗憾。随着时代的不断发展，军人妻子的素质也日渐提高，她们的知识结构、文化水平、思想境界与十几年、几十年前相比已不可同日而语，她们会有、也应该有自己更高的理想和追求，有自己的事业和发展。因此，我们的国家、军队，乃至整个社会，不但要关心她们的身体健康，更要多为她们创造条件，使她们得以不断提高，特别是在发展社会主义市场经济的今天。
    可喜的是，越来越多的军嫂在各方面的支持下做出了骄人的成绩，不论是东部海岛上热热闹闹的军嫂一条街，还是北国边城红红火火的军嫂火锅店，都证明了善于吃苦与奉献的中国军嫂的能力。这里，我们衷心祝愿能有更多的军嫂通过自强不息与她们的丈夫比翼齐飞，希望多一些喜讯，少一些遗憾，也愿李世荣早一天圆她的博士梦。
〖-ZW/正文〗
