〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮联赛12名国内球员获准转会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮联赛――
    12名国内球员获准转会
    本报讯记者从篮球管理中心获悉，即将开战的’98―’99希尔顿中国男子篮球甲A联赛，有12名球员获准临时转会。具体名单如下：陈照升（前卫队转双星济军天马队）、赵仁斌（沈部转双星济军天马队）、张义（沈部转浙江万马旋风队）、张红星（空军转浙江万马旋风队）、陶小钢（湖北转广东华南虎宏远队）、丁伟（前卫转广东华南虎宏远队）、梁达（河北队转北京奥神队）、刘铁（空军转北京奥神队）、周涛（河南队转上海东方队）、胡海东（空军转四川蓝剑队）、苑志南（前卫转四川蓝剑队）、李爱军（前卫转吉林东北虎队）。据悉，其余球员的转会问题正在审查之中。据篮球管理中心有关负责人说，国内球员的转会手续一定要规范，严格按照管理中心下发的有关文件执行，严格把关，一视同仁，不允许打擦边球。
〖-ZW/正文〗
