〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理由静态向动态跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机动演练行程四千公里车辆无一趴窝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安成文/徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安成文、徐正勇报道：某师实施附件、设施、人员、维修与装备配套建设，装备管理工作实现了由静态向动态管理的跨越，部队动中保障能力大大提高，全师两次参加上级组织的跨区机动作战演练，行程4000余公里，无一台车趴窝，无一门炮掉队。日前，北京军区向全区推广了他们的经验。
    该师武器装备管理工作不满足于“打得响、开得动、联得上”，力求“打得准、开得远、联得通”，向动中要战斗力。他们把附件、设施、人员、维修与武器装备“四配套”建设作为装备管理的重点，确保附件完好率。他们坚持做到能自制加工的附件不买，能修复的不换，能利用的不丢，增强了官兵自觉管装爱装的积极性。
    几年来，全师仅车勤人员就自制各种附件1・5万个，利用废旧器材5・8万件。为了给各类武器装备营造一个舒适的“家”，他们先后投资近千万元，将9个临时简易车炮场改建成永久性库室，并新建装备器材库、修理间1・5万多平方米，全师所有武器装备入库率100％。他们每年都要对所有装备的技术状况进行一次普查，根据各类装备存在的问题，采取重点维修与巡回“问诊”相结合的方法，搞好武器装备的维修。他们还采取自训与外训、分散训与集中训、基础训练与综合训练相结合的办法，提高装备管理和使用人员的整体素质，仅今年，就办了8期培训班。
〖-ZW/正文〗
