〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从服务于国家和军队改革大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广/李玉忠/罗嗣琼/魏义洪/吴仁瑞/黄大熔/田伏洲/周喜陆/张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持改革/时事教育/利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    坚定深化改革必胜的信念
    当前，我国的改革已进入了攻坚阶段，遇到了许多新情况、新矛盾。少数官兵由于受自身认识的局限，难免对改革的一些举措产生一些担心和疑虑。因此，要在大局下自觉行动，就必须通过政治思想教育，引导官兵深刻认识深化改革的必要性和重要性，坚定深化改革必胜的信念。
    要认清社会主义改革的艰巨性、复杂性和曲折性，克服急于求成的冒进思想和无所作为的悲观畏难情绪。事物的发展都是前进性和曲折性的统一。社会主义改革既是一个艰苦探索的过程，又是一个复杂的曲折过程，不可能立竿见影、一蹴而就。深化改革必然触及到一些深层次的矛盾和问题；每一项新的改革举措也不可能尽善尽美，一步到位。这些都要求我们既要重视改革中出现的矛盾和问题，又不能被暂时的困难所吓倒；既要积极稳妥地解决，又要反对盲目冒进和退缩不前，只有坚持科学的态度，才能振奋精神，在解决矛盾和克服困难中不断推进改革事业。对此，我们要有实事求是的态度，把改革本身难以避免的挫折，与人为造成的一些失误区别开来，不能把什么社会问题都归咎于改革政策，更不能把一些人违背政策、违法乱纪的责任算到改革的账上。
    要认清深化改革的大好形势和有利条件，牢固树立社会主义改革必胜的信念。邓小平理论作为党的指导思想，为社会主义改革事业指明了方向；党的十五大制定了正确的路线、方针和政策，使深化改革有了可靠保证；以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，具有高超的驾驭全局和处理复杂局面的能力，在人民群众中享有崇高的威望，使深化改革有了坚强的领导核心；改革开放20年来取得了辉煌成就，为深化改革奠定了坚实的物质基础；这些年来的改革实践，探索了路子，积累了经验，可以有效地避免深化改革走弯路和减少失误；改革是人心所向，不可逆转，深化改革具有广泛而深厚的群众基础。这些都是深化改革的有力保证和重要条件。只要我们抓住机遇，进一步解放思想，始终坚持党的基本路线不动摇，坚持“三个有利于”的实践标准，坚决贯彻党的十五大精神，不断开拓进取，社会主义改革就一定会取得更大的胜利。
    立足本职做贡献是对改革的最大支持
    军委江泽民主席反复强调，军队要模范地执行党的路线、方针、政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。这是党在新的历史时期赋予我军的崇高使命。当前，在国家深化改革和军队调整改革的新形势下，要履行好这一神圣使命，关键是支持改革见行动，立足本职做贡献。
    立足本职做贡献是检验大局观念强弱的重要标准。深化改革不可避免地会涉及到许多官兵和亲属的切身利益，尤其是军队调整改革，使部分官兵面临着进退去留；有的同志事业干得正“红火”，一下子丢了“官位”。面对这些考验，是顾大局、识大体，以积极的心态立足本职做贡献，还是以“我”为中心，为个人的利益得失和升迁去留分心走神，意志消沉，敷衍塞责，能否处理好这些问题，是衡量一个人是否“服从大局、支持改革”的一把尺子。
    立足本职做贡献是搞好军队改革和建设的前提和基础，是军人的职责所系。我们只有高标准地干好本职工作，才能为国家现代化建设和改革事业提供可靠的安全保障，促进军队的建设和发展。作为世纪之交的新一代革命军人，无论遇到什么情况，面临什么困难，自己的切身利益受到多大影响，都要从全局上、政治上考虑问题，跳出个人和局部利益的小圈子，正确认识改革，正确对待个人的利益得失和进退去留，时刻把本职工作放在第一位。这既是对我们履行职责的基本要求，也是支持国家深化改革和军队调整改革的具体体现。
    干好本职工作，就是支持改革最实际的行动。“服从大局、支持改革”，不是空洞的口号，必须落实到行动上。尤其在军队调整改革中，我们每个同志更要坚守岗位，做到思想不松、作风不散、干劲不减、秩序不乱，确保军队调整改革的顺利进行，为国家、军队现代化建设和改革事业做出应有贡献。
    站在大局上认识利益关系的调整
    深化改革中利益关系的调整，是经济体制改革的内在要求和必然结果，充分反映了社会主义市场经济建设和发展的客观必然性。我国20年改革开放的实践证明，搞好利益关系调整，就能使国家、集体和个人三者利益有机统一起来，建立健全把按劳分配和按生产要素分配结合起来的利益分配制度，并形成有力的、完善的激励和约束机制，进一步解放和发展生产力，加速经济建设。只有从这个意义上认识和理解，才能真正从社会主义的本质上，从社会主义改革的根本动因上，弄清改革中的利益关系调整的重大意义。只有通过深化分配制度改革，完善各项配套制度，才能更好地发挥利益杠杆的驱动作用，最大限度地调动人们在建设和改革中的积极性、创造性。
    要从国家和军队建设改革的大局上观察、分析和处理利益关系调整。一是要自觉正确处理好军队建设与国家改革、部队局部利益与民族整体利益的关系，克服和防止本位主义、小团体主义和地方保护主义；二是要认真深刻理解落实党的十五大确定的深化改革的一系列方针政策和决策，确保党中央和中央军委关于利益调整、深化改革的决心和意图在部队的全面落实；三是要自觉顾全大局，增强党性原则和组织纪律观念，切实防止和克服个别单位为小团体的利益而集体闯“红灯”。只有树立了党的利益、改革的全局利益高于一切的观念，才能不为局部利益而损害全局利益。
    军人要带头经受住深化改革利益关系调整的考验。越是调整利益关系，越是要自觉地讲奉献，越是要坚定理想信念，做到任何改革措施的实施，任何一项分配政策的调整，只要对国家和军队建设有利，即使个人暂时受到损失，也毫不迟疑地支持和拥护。在利益关系调整面前，经受住考验，始终保持良好的精神状态和高尚的道德风范。
    树立正确的利益得失观
    改革开放20年来，随着国民经济的繁荣和国家的富强，广大人民群众的生活水平不断提高，我军广大官兵的物质生活待遇也有了很大改善，我们每一个同志都是党的改革开放政策的受益者，这充分体现了党和政府对部队的关怀和厚爱。
    面对深化改革、扩大开放各项政策的实施，一些军人家庭和亲属的物质利益也受到了一些暂时的影响。对此，我们要有正确的认识。第一，要有正确的比较观，克服盲目攀比心理和埋怨情绪。比待遇，要多同全国大多数人民群众比，多同那些不计名利、默默奉献的同志比；多比工作姿态、比才能、比干劲、比奉献，少比索取、“回报”。这样才能在比较中明理、顺气。第二，认清军人物质利益分配形式的特殊性，克服军人利益“滞后”吃亏的思想。军人分配的性质和形式客观地决定了军人的物质生活待遇的改善有一定的滞后性，只能随着社会生产力的发展和国家经济实力的增强而“水涨船高”。对此，我们应当有先人后己的崇高精神，乐当“天下后富人”。第三，发扬牺牲奉献精神，克服“民富兵穷”的失衡心态。要有“在待遇上知足常乐，在事业上永不满足”的胸怀，按照革命军人的人生理想和价值追求严格要求自己，跳出个人利益小圈子，牢固树立国家和人民的利益高于一切的观念，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，为国家、军队改革和建设事业添砖加瓦。这不仅是我军的性质和宗旨的具体体现，也是时代对我们提出的要求。
    做党的路线方针政策的忠实执行者
    党的十五大关于深化改革的一系列方针政策，是以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论的伟大旗帜，结合新的实践，创造性地运用邓小平理论解决我国经济、政治、文化发展的一系列重大问题所取得的新成果，是在新的历史时期我们战胜各种困难和风险，推进改革大业，实现民族振兴的根本保证。因此，面对深化改革、扩大开放的新形势，面对层出不穷的新情况、新问题，我们要自觉地在大局下行动，必须牢固确立改革必然成功的信念，坚信深化改革的路线方针政策不动摇，做党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者。
    坚定不移地贯彻执行深化改革的路线方针政策，首先就要充分认识它的正确性。改革开放20年的实践证明，我们党所制定的路线方针政策，无论从理论依据、客观要求还是从实践中看，无疑都是正确的。以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，把邓小平理论作为制定深化改革的路线方针政策的理论依据，在新的形势下，不但坚持了邓小平理论，而且结合新的实践，提出了一系列新思想、新观点，更加丰富和发展了邓小平理论的内容，这使我们党在新形势下制定出的路线方针政策，更加符合社会主义初级阶段的实际。所以，在社会主义初级阶段，我们只能实行现在这样的路线和政策，而不能实行别样的路线和政策。党的十四大以来，我国综合国力不断增强，国际地位明显提高，人民生活日益改善，这一切无不得益于党的路线方针政策的正确指导。因此，服从大局，在大局下行动，首先就要同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚信党的现行路线方针政策的正确性，坚定深化改革必胜的信心不动摇。
    对深化改革的路线方针政策坚信不疑，关键是要把贯彻执行这些路线方针政策变为自觉行动。一些同志虽然嘴上也讲现行路线方针政策正确，但一遇到一些具体问题又往往产生疑惑，其根本原因是理论根底浅，政策水平低，不善于运用科学的理论观察、分析形势。因此，要坚定地贯彻执行党的路线方针政策，必须认真学习邓小平理论，打牢理论根底。学习理论，要同学习和贯彻十五大精神结合起来，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫。要学会运用马克思主义的立场、观点、方法，历史地全面地系统地本质地看问题，从思想上、理论上把路线方针政策本身的问题与贯彻执行中的偏差、个别性问题与全局性问题、外界干扰和历史遗留问题区分开。要站在人民利益的高度看问题，在贯彻执行深化改革的路线方针政策中确保政令、军令畅通。要把党的基本路线、基本纲领与具体的方针政策统一起来，通过对总路线、总方针、总政策的理解，更好地执行深化改革的具体方针政策；把坚决维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威与创造性执行深化改革路线方针政策统一起来，通过贯彻落实好深化改革的方针政策，把维护中央权威落到实处；把党的路线方针政策同本地区、本部门、本单位的具体实际相结合，回答和解决好群众关心的热点问题。尤其要注意从部队的实际出发，把深化改革的路线方针政策切实落实到部队现代化建设和改革的实践中去，解放思想，开拓进取，全面推进部队建设。
    做服从大局支持改革的表率
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“军队要服从和服务于国家经济建设大局”。军队各级领导干部，是部队“服从大局、支持改革”教育的组织者、领导者，承担着重大的政治责任。尤其是当前我们国家的改革正处在攻坚阶段，改革能否成功，领导干部的作用十分关键。因此，领导干部要义不容辞地站在部队前列，做服从大局、支持改革的表率。
    要带头贯彻执行国家和军队深化改革的各项政策规定。深化改革的每一项重大政策和措施，都不可避免地涉及到利益关系的调整，尤其是军队调整改革的各项政策更直接触及一些官兵的切身利益和进退去留。对此，各级领导干部要正确处理个人利益与国家利益和集体利益、眼前利益与长远利益、局部利益与整体利益的关系，不以个人得失看改革。调整改革既是一项复杂的系统工程，又是一项政策性强、牵扯面广的艰巨任务。能不能坚决贯彻执行调整改革中的各项政策规定，对国家和军队深化改革关系重大。因此，各级领导干部要以对党的事业负责、对部队长远建设负责的历史责任感，把严格执行政策规定和充分发挥主观能动性统一起来，把对上负责和对下负责统一起来，把严人与律己统一起来，创造性地把改革的各项政策落到实处，不当歪嘴和尚，不念“走样”经，坚决克服钻政策空子、打“擦边球”、搞政策变通和“上有政策、下有对策”的现象。
    要带头保持昂扬的精神状态，尽职尽责、真抓实干、求真务实。当前，在一些单位和部门领导中，还存在精神状态不佳，工作标准不高，求真务实意识不强的现象。这是极端不负责任的表现，也是一些单位屡屡发生问题的一个重要原因。为此，领导干部要带头解放思想，开拓求索，坚决反对消极保守和急功近利的倾向，把改革的精神和求实的态度结合起来，认真研究在改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队遇到的新情况、新问题，努力探索新时期治军的特点和规律，把军队改革和各项事业积极稳妥地推向前进。
    要带头严守纪律。邓小平同志指出，纪律问题从根本上说是个利益问题，也是一个顾大局的问题。确保三年内裁减军队员额50万伟大战略决策的落实，最重要、最关键的一点，就是各级领导干部带头严守纪律，保证一切行动听指挥。为此，各级领导干部要带头严守政治纪律，坚持维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威；带头严守组织纪律，在个人进退去留问题上，无条件服从组织决定和安排；严守人事纪律，不提无理要求，不办违背纪律规定和组织原则的事；严守财经纪律，不借调整改革和军队企业清理移交之机谋私利；严守工作纪律，决不因局部和个人利益关系的调整影响部队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
