〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇就东亚金融危机发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月15日电（记者胡光耀、吴定保）中国外长唐家璇15日在亚太经合组织第十届部长级会议上发表讲话，呼吁国际社会和发达国家帮助克服东亚金融危机。
    他说，今年以来，东亚金融危机的持续发展和深化，严重拖累了本地区的经济发展，使近年来经济持续高速发展、政治相对稳定的势头受到挫折。要克服危机，恢复增长，不仅需要经受危机的成员的自身努力，也需要包括亚太经合组织在内的国际社会的大力支持与合作。希望国际社会，特别是发达成员能继续采取坚决、有效的措施，稳定金融，刺激内需，扩大进口，防止保护主义。亚太经合组织作为本地区最重要的经济合作论坛，应为克服这场危机，重振东亚经济，改革国际金融体制发挥建设性作用。
    他在谈到中国在这场危机中发挥的作用时说，从维护地区稳定和发展的大局出发，中国政府以高度负责的态度，采取了一系列有力的内外措施。
〖-ZW/正文〗
