〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆伯父潘汉年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘虹霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    忆伯父潘汉年
    ●潘虹霖
    我的伯父潘汉年1925年加入中国共产党。先后在文化、统战、情报三个领域的工作中为党作出过巨大贡献。
    据爸爸回忆，他随哥哥和嫂子许玉文一同来到上海后，住在原法租界工艺坊27号。这个地点是当时中共中央重要的秘密联络点之一。在这里，爸爸见到过周恩来、陈云等许多中国共产党的风云人物。爸爸到上海后除了按伯父的嘱咐做些联络工作外，伯父在党内的工作情况从不对他和许玉文讲。
    伯父到中央特科工作后，为了工作方便，手中经常掌握着大量的现金。但他一家的生活却是极其清苦的。据爸爸回忆，三人吃饭总是两菜一汤，很少吃肉。伯父对于吃什么和口味如何从不计较。有一次，爸爸看到伯父收拾东西准备出门，将用纸包着的厚厚的一叠钱装进皮包里，就抱怨伯父说：“有这么多钱为什么不补贴家用？”伯父低声地对爸爸说：“这些钱是很多同志用鲜血和生命为代价换来的，我们没有权利用于个人享受。这个道理你慢慢会懂的”。
    许玉文手很巧，不仅做饭操持家务，还有一手出色的裁剪缝纫的好手艺，为了节约党的经费，伯父的很多衣服都出自许玉文之手。至今爸爸还收藏着当年许玉文亲手为伯父缝制的丝绸衬衫。这就是职业革命家的本色，守着大量的金钱，丝毫不为所动，自己甘愿忍受清贫艰苦的生活，而在革命事业需要时却出手慷慨，毫不吝啬。
    伯父患有严重的脚气病，有时因感染而肿胀起来，常常无法穿皮鞋。但当工作需要不得不穿皮鞋时，便由许玉文或我爸爸帮他穿上。说是帮他穿，有时是将皮鞋硬套到他脚上，伯父常常疼得喊叫起来。
    当时党内同志经常夜间在伯父家里开会。每当这种时候，伯父便吩咐爸爸提前将两面都用黑布做成的厚厚的棉被挡在窗户上。这样既遮住了室内的灯光，又能起到很好的隔音作用。不仅如此，连电灯泡也用硬纸板卷成的圆桶状的长长的套子套起来，使光线只能直射到记录人的位置上，而室内的四周却是一片昏暗。真可谓慎之又慎。
    由于经常熬夜，伯父渐渐养成了吸烟的嗜好。据爸爸回忆，伯父经常吸的是“老刀牌”香烟，吸得很凶，一天要吸两包左右。有时白天开会，为了便于掩护，几个人围桌而坐，支起牌局，更免不了吞云吐雾一番。
    抗日战争时期，陕甘宁边区条件极其艰苦，物质供应极差，连香烟的供应也有限额。伯父每次去延安，总要想方设法尽量多带些香烟给毛泽东和其他中央领导人。虽然千里迢迢，却每次都能解燃眉之急。毛泽东同志每次见到伯父都非常高兴，吸着伯父带给他的“大前门”香烟，谈锋甚健，常常一谈就是两三个小时，纵论国内国际大事，深刻中不乏幽默和诙谐。
    1938年，中共中央六届六中全会在延安召开，伯父以列席代表的身份参加了会议。会议期间顺便看望了当时正在延安抗大学习的爸爸。临分手时送给爸爸四本列宁选集和四本斯大林选集，勉励爸爸努力学习，用马列主义理论武装自己，以适应新的斗争形势的需要。
    伯父离开我们已经22年了，他为中国革命创建的不朽功绩以及他那襟怀坦白，光明磊落的高尚品格将永远为后人所景仰所怀念。
〖-ZW/正文〗
