〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南曝光十起百万元以上偷税案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/施宝华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法纳税/科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南曝光十起百万元以上偷税案
    新华社郑州11月15日电（记者顾立林）河南省国税局日前召开新闻发布会，首批公布了10件偷税额100万以上的大案。
    这10件偷税大案主要包括淇县麻纺织厂偷税765万元，太康县棉麻纺织厂偷税277万元，鲁山县电力公司偷税264万元，漯河市公路段石油沥青库偷税222万元，禹州市磨街乡白坡煤矿新井偷税191万元，省石油公司洛阳分公司偷税178万元等。
    据省国税局稽查局介绍，截止到10月底，全省国税部门共查补税款5.02亿元，罚款2.15亿元，没收非法所得，加收滞纳金833万元，共补税罚款7.25亿元，其中已收缴入库5.4亿元。这些涉税案件中，大要案比例较大，其中100万元以上的大案即有28件。省国税局有关负责人表示，今后将建立大案要案和欠税大户定期曝光制度，以进一步增强企业的纳税意识，净化税收环境。
    中美联合举办加速器物理训练班
    据新华社北京11月15日电（记者施宝华）中美两国联合举办的“98中国加速器物理训练班”14日在北京举行结业典礼。
    “98中国加速器物理训练班”是由李政道教授倡议举办的。今年10月12日，加速器物理训练班在北京中国高等科学技术中心开学，由来自美国、西欧粒子中心的31名加速器专家任教。来自中国各地的140名科技人员、研究生参加学习，其中有三分之二是博士后、博士、硕士和博士、硕士研究生，全体学员平均年龄为28.5岁。
〖-ZW/正文〗
