〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加亚太经合组织第六次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达吉隆坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时胡锦涛李岚清等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月15日电中国国家主席江泽民15日晚乘专机抵达马来西亚首都吉隆坡，前来出席17日至18日在此间举行的亚太经合组织第六次领导人非正式会议。
    在本次领导人非正式会议上，21个成员的领导人将讨论克服亚洲金融危机、促进贸易和投资自由化、加强经济技术合作等重要议题。会议将通过《走向21世纪的科技产业合作议程》和《技能开发行动计划》等纲领性文件。
    同机抵达的陪同人员有国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    到机场迎接江泽民主席的有先期到达的陪同人员外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生、中国驻马来西亚大使钱锦昌、外经贸部首席谈判代表龙永图、外交部部长助理王光亚。
    前来迎接江泽民主席的还有先期抵达这里准备参加亚太经合组织领导人非正式会议的中华人民共和国香港特别行政区行政长官董建华。
    马来西亚青年和体育部长毛希丁・亚辛等政府官员也到机场迎接江泽民主席。
    亚太经合组织成立于1989年，第一次领导人非正式会议于1993年在美国西雅图举行。目前，该组织已有21个成员，它们是：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。
    新华社北京11月15日电（记者杨国强）国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，赴马来西亚吉隆坡出席于11月17日至18日举行的亚太经合组织第六次领导人非正式会议。
    国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵同机离京。江泽民主席的其他陪同人员有外交部长唐家璇、对外贸易经济合作部部长石广生、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图和外交部部长助理王光亚，他们已先期抵达吉隆坡。
    到人民大会堂为江泽民主席送行的有国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清、中央外办主任刘华秋、中共中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长杨洁篪以及马来西亚驻华大使达图・阿卜杜勒・马吉德。
    11月15日晚，江泽民主席乘专机抵达马来西亚首都吉隆坡，出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议。先期到达的陪同人员外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生以及香港特别行政区行政长官董建华等到机场迎接。
    新华社记者齐铁砚摄
    国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清等到人民大会堂为江泽民主席送行。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
