〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西班牙参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视同西班牙在各领域的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：参议长阁下是我近10天内会见的第二位西班牙国家领导人，这表明两国关系发展得很好。
    江泽民说，今年是中西两国建交25周年。25年来，两国人民之间的相互了解和友谊不断加深，两国在各个领域的友好合作日益加强。双方领导人保持经常性的往来，这些高层互访对推动双边关系全面、深入发展具有重要意义。
    他指出：“中国重视同西班牙在各个领域的友好合作，赞赏西班牙政府和议会为促进双边关系所做出的积极努力。中国愿在相互尊重、互惠互利的原则基础上与西班牙共同努力，把两国长期、稳定的友好合作关系全面带入二十一世纪。”
    江泽民请巴雷罗转达他对胡安・卡洛斯一世国王的问候。
    巴雷罗转达了卡洛斯国王对江泽民主席的问候。他说：西中关系正处于最好的时期，两国在各个领域里的友好合作正稳步向前发展。我们认为，中国是一个伟大的国家，经济迅猛发展，在国际事务中发挥着越来越重要的作用，西班牙将为进一步推动西中友好合作关系的发展作出更大的努力。
    全国政协副主席陈俊生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
