〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于四龄童纳税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法纳税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    日前，江苏省江阴市一个月收入1400元的女童主动到江阴地税机关缴纳了240元的个人所得税款。这个女童叫灯娃，今年虽只有4周岁，但已有了两次横渡长江的经历，还曾打破吉尼斯纪录。她的父母说，孩子应从小树立依法纳税的思想。
    此事不能不让人对灯娃以及培育她的父母表示钦佩。近日不时有报纸披露，某位歌星因两年前偷逃税款被有关税务部门依法查处。另据报道，有地方新闻媒体公布了一批欠税不交的单位和个人，可直到现在，有的欠税大户还是“死猪不怕开水烫”――赖着不交。联想到这些，深感提高一些人的纳税意识已是当务之急。
    众所周知，税收对维持国家政治、经济机器正常运转，对调节收入、加强公用设施建设等都有至关重要的作用。我国的税收是真正的取之于民，用之于民，是老百姓的“命根子”，因而纳税人的正规称呼又叫“义务纳税人”，也就是说，每个公民都有义务依法纳税。这些大道理，4岁的灯娃未必非常明白，“歌星”以及那些欠税的单位和个人却不会不懂。是积极纳税，还是想方设法偷税逃税，反映的是纳税人纳税意识的差异和两种不同思想的对比。纳税人利人利己，偷逃税者利己而不利人。在现代社会里，正是千千万万个利己利人者共同支撑了国家的进步与繁荣。难怪有人说，依法纳税就是爱国！
    面对自觉纳税的4龄童，但愿一些人能羞红了脸并有所觉悟。
〖-ZW/正文〗
