〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的博士梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰富/崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，李世荣以优异成绩从山西大学历史系毕业获硕士学位后，与时任北后某仓库警卫连副指导员的石武才喜结良缘。为了支持新婚的丈夫安心部队工作，她主动放弃了留校工作的机会，要求分配到就近一所普通专科学校任教。1994年，孩子1岁时，她以优异成绩考取了北京师范大学历史系博士生。然而，时值石武才带领连队担负重要执勤任务，孩子无人照料，她只好放弃了深造机会。1995年本打算转业支持妻子求学的石武才因工作需要必须继续留队，此时，李世荣再次考取北京师范大学历史系博士生，丈夫无暇照料家庭孩子，她又一次选择了放弃，依然全力支持丈夫的工作。她说：“军人的含义是奉献，军嫂的内涵同样是奉献，既然我选择了军人，就应该无怨无悔，虽然我错过了两次深造的机会，但等到条件成熟时，我依然会圆我的博士梦。”
    相互的理解和支持，使夫妻俩在事业上比翼齐飞。李世荣先后编著出版专著多部，被评为太原市优秀教师；石武才所带部队连续两次荣立集体三等功，他本人也两次荣立三等功，被评为北京军区基层建设先进个人。
    田兰富、崔春霞摄影报道
    李世荣带着儿子来到大山深处看望丈夫。
    妻子备课，丈夫帮着查资料，儿子自有自己的天地。
    帮助考军校的战士辅导功课。
    为部队官兵洗衣服。
〖-ZW/正文〗
