〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于王震聘老农当教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国/苟春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常建国苟春燕
    金秋十月，有幸参加国防大学组织的师团职干部班学员赴延安进行现地教学活动。在参观南泥湾时，讲解员讲述的一件轶事特别有趣，笔者听后颇受启迪。
    为了战胜日本帝国主义的进攻，粉碎国民党顽固派的军事包围和经济封锁，当年三五九旅响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的号召，开赴南泥湾，一手握枪，一手拿镢，开展了轰轰烈烈的大生产运动。为了使生产少走弯路，王震旅长特意批准一位71岁的种田好手朱玉环参军，聘请他当“生产教官”。王震旅长亲笔签发一份文件上写道：“南泥湾英雄朱玉环，现年71岁，参加我军。兹委任为本旅农业生产教官，指导我部农业生产。他到各处巡视之时，望各部官兵向他请教，虚心地接受他的指导和批评，并应很好的照顾。”朱玉环同志深感荣幸，并不负期望，起早贪黑，巡视各部，指导生产，为昔日荒芜的“南泥湾”变成“陕北的好江南”，作出了应有的贡献。
    由此联想到我军各级农场如何向科技要效益的问题。党中央和中央军委最近作出了解放军和武警部队一律不准经商活动的决定，与此同时，要求继续办好各级农场。这个决策非常正确，我们一定要不折不扣地贯彻落实。应当肯定，我军绝大多数农场是办得好的和比较好的，但仍有不少的潜力可挖：有的农场“靠天吃饭”，缺乏科技指导；有的产品单一，科技含量不高；有的农场技术人才匮乏，设备陈旧老化。所有这些无不说明，挖潜增效的突破口就是向科技要效益。科学技术的飞速发展，正改变着整个世界的面貌，也推动着农业发生着深刻变革。部队农场作为军队特别是后勤建设的一部分，根本出路在于加大科技投入，推广科技成果，加强科学管理，提高科技含量。
    现代农业科技需要人去掌握和运用。部队农场向科技要效益，关键在于提高农场科技人员的比例和农场官兵的科技素质。这就要像王震聘请老农当教官那样，敢于引进、舍得聘请一些确有专长的农技师，并让他们充分发挥作用，形成“尊重知识，尊重人才”的氛围，兴起学习科技知识的热潮。这样坚持不懈地抓下去，我军农场建设定能不断迈上新台阶，为部队提供更多、更好、更优的农副业产品。
〖-ZW/正文〗
