〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭深处建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/刘广波/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/军队仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡彦明刘广波本报特约记者樊增民
    到过秦岭深处兰州军区某仓库的人，都众口一词赞誉这里全面建设搞得好。深秋季节，记者慕名而至。仓库官兵异口同声：仓库建设得好，主要因党委“一班人”爱仓库爱得深，树立了居家过日子的思想，把仓库当成了家。
    把仓库当成自己的“家”
    前些年，哨所、气象站、保管队等几十个居住在深山野岭的大小单位，多数家当就是一个土建炉子、一台收录机，吃菜、取暖、洗澡、看书，还有一切娱乐活动都成了难事。
    孤独寂寞，无时不在冲击着官兵们的心。刚上任的仓库主任朱兆驹像当年焦裕禄到兰考召开的第一次县委委员会议一样，建议常委们下去与官兵吃住一个星期，说完自己首先打起背包来到最偏远的2号哨所。回来之后的常委会上，大家纷纷谈感受，最后统一到一点：仓库要建设好，全库官兵必须把仓库当成自己的“家”。一个家庭要过日子，大到吃、住、穿、行，小到锅、碗、瓢、勺，缺一不行，官兵们工作生活需要的，都应该俱备。为此，党委将要解决的问题一一梳理排队，分轻重缓急，一个一个解决。
    在远离仓库7公里多的秦岭半山腰，驻扎着1号哨所，这里的5名战士，正在收看中央电视台军事频道的节目。副班长吴建华显得有点激动：现在可好了，只要上星的台都能收到，想看什么就调什么。想当初，电视是聋子耳朵样子货。官兵们了解外面的世界除了一台小收音机外，就是迟来的报纸。政治处主任阎世春带上两名放映员身背电视机和差转机，爬遍周围一个个大山小岭，经过上百次的调试，效果还是不佳。仓库领导一碰头，果断拍板：取消领导、机关生产补助费、过节费，压缩接待费，拿出3万元买回地面卫星接收仪，前后不到10天，官兵们就能看上清晰的电视了。
    在气象站的房前屋后，有着大小13块菜地，最大的不到半分地，最小的只栽种了10几棵西红柿，块块蔬菜长势喜人。值班战士曹宏发介绍说，单是今年蔬菜除了自给外，还向仓库上交了1000多公斤。记者先后跑了7个点，每到一处都是果实累累。当初，面对处处无地的情况，库里响亮提出了“千里千担一分地”的口号，就是跑千里路，运回千担土，修造一分地，官兵们硬是在石头缝里开垦出菜地，结束了长期以来吃罐头的历史。
    他们还利用山区资源，自建了简易养鱼池、游泳池、垂钓园，定期组织开展各种竞赛活动，官兵们生活得充实快乐，仓库真正像个“家”了。
    人人负责管好“家”
    不管是否承认，但这是一种实实在在的现象：公物命短。对此，仓库领导向官兵提出这样一个问题：为什么自己家的东西寿命长，有的经几辈人使用还完好无损？他们明确要求：怎么爱惜“小家”的一切，就怎么爱惜仓库这个“大家”的一草一木。为此，他们从上到下，从大到小，就连一个凳子、一块玻璃，都签订了管理责任书，建立了一套严格的管理办法。别的不说，就说他们取暖用的那台大锅炉吧，这是兰州军区1983年向团以上单位配发、至今还在使用的。整整15个年头了，每年他们都要坚持进行两次大的保养，烧前和烧后都要全面检修一次。期间先后换了3名锅炉工，都是经过宝鸡市锅炉培训中心严格正规培训、考核合格持证上岗的，人人都精通锅炉的性能、构造和维修。
    再说他们的搬运机械，自1981年初配发后，使用率一直到达85％，良好率一直在95％以上。在机械库里，记者看到，单是这些机械的运输、管理、业务、保障等方面的资料就有1500多个夹子，每台机械什么时间出库、用过多少次、多少时、出现过什么故障等都登记得清清楚楚。他们逐步摸索总结出的操作、管理、维修保养、封存检验“四个规范”，曾荣获全军科技进步三等奖，被兰州军区作为搬运机械管理手册印发。
    扎扎实实建新“家”
    说起形式主义、表面文章为什么在一些单位总是杜绝不了的情况，这个仓库的领导一针见血说：没有把单位真正当成家，谁见过有人在自己家庭中搞这些劳民伤财的玩艺？为此，他们在谋求仓库发展变化上，始终把握一条原则：像建设自己小家那样，既不甘于寂寞，安于现状，又不脱离实际，盲目攀比。有一年，上级领导给仓库奖励了5万元，这笔钱怎么花？一时间成了大家议论的中心。有的说，仓库没有招待所，应该装修两套客房；有的说，党委会议室的沙发早就老掉了牙，应该换一换；有的建议，在仓库门前建点人造景观美化一下环境。如此等等，仓库领导听着感到都不过分，的确也都很需要。但从仓库当时的实际情况看，还有比这些工作更需要用钱的地方：弹药库内的温湿度直接关系到弹药的储存质量，而控制提供依据的气象站大部分设备已很陈旧，亟待更新。最后，他们将这笔钱全部用在了这一建设上。
    这个仓库党委“一班人”在依据实际搞好自身建设的同时，就像发展自己的小家一样，连做梦也想早一天使仓库现代化。仓库领导通过研究决定：走科技兴库之路。他们在仓库抽兵点将，很快组成了技术革新攻关小组，广泛开展了群众性的“小革新、小创造、小发明”活动。先后取得了100多项科研成果，发表各种学术研究论文86篇。单是围绕弹药储运，就有30余项成果被有关专家和评审机构肯定，其中3项获全军科技进步三等奖。同时，涌现出了一大批科技革新带头人。工程师王水生，一人就有20多项革新发明成果被上级推广应用，先后4次受总后之托，巡回全军40多个单位作调研指导。被誉为“兵博士”的专业军士李西焕，就有4项成果获不同级别的科技进步奖……
    走科技之路，使这个偏僻闭塞的仓库越来越红火，成为兰州军区后勤系统自动化工作程度最高的单位，多次受到总部和军区表彰，前来学习取经的人络绎不绝。今年7月，总参军械研究所两名教授专程来仓库调查研究40多天，收集整理出几十万字有研究价值的资料数据。前不久，仓库又制定出了《科技兴库十年规划》，它必将为仓库的振兴发展带来一个阳光明媚的春天。
〖-ZW/正文〗
