〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的弹壳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉茂权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位退伍的老兵，自遥远的家乡寄信到我们哨所，催我给他寄去一枚命中十环的弹壳。
    这位老兵叫余水平，原是贵州省武警总队三支队的一名战士。三年的警营生活，他一直干饲养员的工作，为改善中队官兵的生活默默地作出奉献。欢送退役老战士离队的时候，他久久紧握我的手，向我提出了一个请求：他走后，希望我给他寄回一枚命中十环的弹壳，因为他离别军营时，唯一的遗憾是没能打出个“一枪十环”的成绩来。
    他要我寄弹壳的深情叮嘱，自然是想弥补自己留存心底的那份遗憾，然而更重要的是留下了对新战友务须争取政治、军事、作风、纪律全面过硬的殷切期望。
    捧着信，我仿佛看到弹头穿透靶心，弹壳从火热的弹膛跳出来，在眼前划了一道金色的弧线。训练场上，我不怕苦累，勤学精练，终于赢到了首发击中十环的胜利。我捡回这枚闪亮的弹壳，将它小心地放入匣子寄走。心里在说：值得尊敬的老兵，我没有辜负您殷切的期望！
〖-ZW/正文〗
