〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备拉动先到场咋还挨批；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团抓工作落实敢较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备拉动先到场咋还挨批？
    某炮兵团抓工作落实敢较真
    本报讯刘桥良报道：10月6日，某炮兵团战备拉动抽查评比中传出了一则新闻：最先到场的二连不仅未获表扬，还受到通报批评。这是该团抓工作落实敢较真的又一实例。
    这个团把战备拉动列入常规训练，明确规定：连每月、营每季必须进行一次战备拉动，团每半年或每一工作阶段进行一次拉动抽查，抽查成绩作为年终评比先进连队的重要参考。在最近这次战备拉动抽查中，二连不到2分钟就集合完毕，最先到达拉动场。不少同志认为第一非二连莫属了。然而，当机关工作组去核查成绩时，发现二连为了“争”先进，早就派人“探听”到了团组织拉动抽查的具体时间，届时让战士们打好背包、不脱衣服躺在床上等拉动。
    对此，团党委没有简单地就事论事，而是举一反三，结合二连的舞弊事例，组织大家对过去的工作进行反思，进一步开展“查自身问题、促连队建设”的作风整顿，并制订出惩戒措施，明确规定，谁搞形式主义就给谁曝光亮相，在全团上下引起了震动。许多连队干部表示，一定要狠抓工作落实，万万不能搞形式主义！
〖-ZW/正文〗
