〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局坚决反对黑哨等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局坚决反对黑哨
    针对目前中国足坛被炒得沸沸扬扬的“黑哨”现象，国家体育总局局长伍绍祖15日表示，国家体育总局坚决反对“黑哨”，但舆论界和全国球迷也应辩证地看待“黑哨”现象。伍绍祖强调说，如果查出中国足球全部是“黑哨”的话，国家体育总局早就将甲A、甲B联赛停办了。他同时希望舆论界和球迷们要相信“大部分是好的”。
    戚务生定目标来年全队升位
    已正式担任云南红塔队主教练的前中国国家足球队主教练戚务生15日说，他将为实现红塔集团提出的“一流球队、全队升位”的目标而努力。
    在谈到明年的目标时，戚务生说：“我们将在下一步组队的基础上，首先保证基础训练，然后带领球队往前走。”
    兴奋剂化验室竟藏大量毒品
    意大利有关方面在清点意大利奥委会兴奋剂化验室有关资产时发现该机构内有大量毒品，并向政府司法部门进行了通报。新任命的体育医生联合会秘书长和化验室新负责人本月5日清点化验室财产时发现，化验室的一个大冰箱里存有大量毒品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
