〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线筒该不该丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏秋虎/窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    针线筒该不该丢
    编辑同志：
    近日，在石家庄陆军学院十九中队围绕着小小针线筒还有没有必要配发的问题，展开了一场热烈的争论。针线筒是从我军传统的针线包演变而来，其实际功用不言自明，所隐含的培养官兵艰苦朴素作风的意义也是显而易见的。那么，针线筒有没有必要配发似乎不应该成为争论的话题。然而，在市场经济的新形势下，一些官兵对此产生了诸多迥异于传统思想的新观念。今年5月，北京军区98级预提军官学员史永双在一个星期内花钱请人缝补了6次迷彩服。学员庞永锋在战术训练中撕破迷彩裤，因没有针线筒而穿了半个多月的开线裤，最后也不得不花了几元钱到地方裁缝铺缝补。中队领导细心查访时发现，全中队100多名学员入学时携带针线筒的寥寥无几，几乎人人都有过花钱请人缝衣洗被的经历，且这种现象在全院其它中队也屡见不鲜。为此，中队组织官兵就该不该花钱到地方缝衣洗被问题展开讨论。讨论中，有的人认为针线筒没必要配发，在院校学习训练十分紧张，津贴费今年又有所增长，花点钱缝衣洗被节省时间用于学习训练无可非议；而有的人又认为，针线筒虽小，但它是我军培养艰苦奋斗作风的传家宝，切不可小视，更何况针线筒在应急、战备等特殊情况下还有着无可替代的作用，所以针线筒决不可废；有的人却持可有可无的观点，他们认为虽然上级配发了针线筒，但会缝补的人却越来越少，而且在现今条件下使用率也是极低的，配发它只是落实传统的“三分四定”的战备任务而已。焦点触发，引起全院官兵的大讨论。然而，仍是观点各异，众说纷纭，到底孰是孰非，难下定论，只能投书贵报，渴盼全军官兵展开讨论，给我们一个明晰的回答。
    石家庄陆军学院十九中队 魏秋虎 窦忠如
    （欢迎大家各抒己见，踊跃参加讨论，稿件请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版，邮编：100832）
〖-ZW/正文〗
