〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行管理体制实行重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨省区市设置分行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就此发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施明慎/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民银行管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（人民日报记者施明慎、新华社记者孙杰）党中央、国务院最近作出决定，对中国人民银行管理体制实行改革，撤销省级分行，跨省（自治区、直辖市）设置九家分行。
    为贯彻党中央、国务院的决定，中国人民银行近日在京召开全国分行行长会议。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝到会并作重要讲话。温家宝说，根据党中央、国务院的部署，中国人民银行管理体制改革的工作开始全面启动。撤销人民银行省级分行，跨行政区设置分行，是党中央国务院作出的重要决策，是我国金融体制的一项重大改革，对于建立现代金融体制具有深远的历史意义。
    温家宝说，改革开放20年来，我国金融业稳步发展，对外开放逐步扩大，金融体制改革逐步深化。目前，已经基本形成了由中央银行调控和监督、国家银行为主体、政策性金融与商业性金融分工、多种金融机构合作、功能互补的金融体系。新的金融体系在抑制通货膨胀和促进经济发展中发挥了积极的作用。与此同时，我们必须清醒地认识到我国金融业在发展中也存在风险。
    温家宝说，中央银行是金融体系的核心，中央银行管理体制的改革事关整个经济体制改革和宏观调控的大局。随着金融体制改革的深入和金融市场的发展，现行管理体制已经不能适应新形势下中央银行依法履行职责的需要，而且与金融机构业务发展不相适应，改革势在必行。这次改革人民银行管理体制是建立社会主义市场经济体制的必然要求，也是当前加强金融监管的迫切需要。人民银行管理体制改革方案，是党中央、国务院经过长期酝酿、反复研究、慎重决策确定的。撤销人民银行省级分行，建立九个跨省（自治区、直辖市）分行，有利于增强中央银行执行货币政策的权威性；有利于增强中央银行金融监管的独立性；有利于增强金融监管的统一和效能，在跨省范围内统一调度监管力量，摆脱各方面的干预，严肃查处违规的金融机构和责任人，提高金融监管的效率。这项改革标志着中国金融改革进入了一个新阶段，迈出了重要的一步。
    据介绍，人民银行新设立的九个跨省区市分行分别是：天津分行（管辖天津、河北、山西、内蒙古）；沈阳分行（管辖辽宁、吉林、黑龙江）；上海分行（管辖上海、浙江、福建）；南京分行（管辖江苏、安徽）；济南分行（管辖山东、河南）；武汉分行（管辖江西、湖北、湖南）；广州分行（管辖广东、广西、海南）；成都分行（管辖四川、贵州、云南、西藏）；西安分行（管辖陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆）。撤销北京分行和重庆分行，由总行营业管理部履行所在地中央银行职责。
    据新华社北京11月15日电人民日报11月16日发表题为《中央银行管理体制的重大改革》的评论员文章。文章指出，最近，党中央、国务院决定对中国人民银行管理体制进行重大改革，撤销人民银行省级分行，设立跨省、自治区、直辖市分行的工作已正式启动。实施这一重大改革，标志着中国金融改革进入了一个新的阶段，迈出了重要的一步。
    文章说，1995年《中国人民银行法》公布后，人民银行的中央银行职能明显加强。但是，人民银行仍保留过去计划经济体制下按行政区划设置分支机构的管理体制。这种管理体制的弊端在实践中逐步暴露出来，严重阻碍中央银行正确履行独立执行货币政策，加强金融监管的职能。为此，党中央、国务院决定改革人民银行现行的管理体制。
    文章说，金融是现代经济的核心。改革人民银行的管理体制对深化金融改革，逐步建立与社会主义市场经济发展相适应的金融调控监管体系，防范和化解金融风险，促进国民经济持续、快速、健康发展，都具有十分重要的意义。文章指出，撤销人民银行省级分行，成立跨省、自治区、直辖市分行，将使我国货币政策决策和实施进一步统一，从而进一步增加金融宏观调控的有效性。
〖-ZW/正文〗
