〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟回乡包鱼塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟坚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到家的那天正好是周日，父母、姐、小弟都在家却独不见大弟。我问母亲：“老二星期天也加班？”“可以算是在加班，不过不是在厂里。”对于母亲的回答，我不禁有些纳闷。
    大弟比我晚两年入伍，在总参工程兵某部当兵。退伍后，大弟分配进了江铃集团铸造厂当工人，成了拿工资的城里人。
    现在大弟工作情况怎么样了呢？正要问个明白，他骑辆摩托车进了院子，一边亲热地和我打招呼，一边指着车后座上一个湿漉漉的袋子说：“特意捞上来的，让妈腌好后，带回去给你的战友们尝尝咱‘鱼米之乡’的大草鱼。”
    原来，前一段大弟所在的厂裁减员工，正巧那时我们镇的水产场扩大规模，大弟便索性辞职回镇承包了5亩鱼塘。大弟笑着对我说：“在部队农场学了不少养殖知识，现在重操旧业也算是才尽其用了。”
    大弟带我去了镇三洞水产场。那碧青的鱼塘像一块块镜子般整齐地排着。大弟介绍说：“这里的鱼塘全是科学养殖，我的年均收入比上班拿工资时强多了！今年场里与省农学院联系好了，准备养新品种鱼苗，省农学院的专家也将定期来指导，今年的收入一定会更好。”
    回部队后，战友们一致认定我带来的腌鱼又鲜又香，不愧为“鱼米之乡”的特产。我自信地对他们说：“等着吧，明年还有更好的呢！”
    （作者系武警某学院管理系三队学员）
〖-ZW/正文〗
