〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“越位”者亮红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“越位”者亮红灯
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之三
    ●潘卫科本报记者王文杰
    要塞区政委任家民不止一次地对他的部下各团团长、政委讲的两句话：“我管的是你们几个人，而你们要管的是千八百人。”无独有偶。某海防团团长王勇对记者说：“我虽然上任时间不长，但我坚持团长抓营长，营长抓连长，连长抓班长。”可见，各在其位，各司其职，已在要塞区各级领导心里扎下了根子。但扎下这个根子是经过一番磨砺的。
    船运大队是要塞区的一个团级单位，1995年全年，工作组络绎不绝，今天你开一个药方，明天他开一个药方。大队领导脑袋长在自己的脖子上，却无法按自己的意志办事。结果，“你捣鼓一下，他捣鼓一下，把这个单位捣鼓成了‘蜂窝煤’”，工作组不断进，事也不断出。一年到头，工作组辛辛苦苦，却劳而无功。
    好心为何办不成好事？有时积极性越高为何反倒适得其反？要塞区领导联系实际，分析了这种怪现象，其根源就是种种“错位”、“越位”的做法：“大官说小话，小官说大话”。军区提出抓部队建设对各旅团实行板块治理，到了基层后有的带头人也说“我们也要实行板块治理”，一问什么是板块治理，却不知所云。有的领导事必躬亲，整天管的是连队背包带怎么放、牙刷朝哪头摆一类的小事。“上面隔着锅台下炕”，动不动一竿子插到底。“下面隔着锅台上炕”，有事越级朝上捅，遇到矛盾往上交。
    实践使要塞区领导认识到：机关和连队，指挥员和战斗员，一起抓落实，必须讲科学性，站对各自的位子，把劲使对地方。为此，他们采取得力措施：
    力戒“听到啥信啥，想到啥干啥，碰到啥抓啥”这种无序状态，做到年有目标，月有计划，按章办事，明确职责。处理好三个关系：经常性工作与阶段性工作的关系；部队正常工作与上级临时指定工作的关系；完成一般任务与突击任务的关系。统一筹划，不顾此失彼；分轻重缓急，不厚此薄彼。
    按分工办好自己的事，给“越位”者亮红灯。为了避免忙乱现象，他们举办师、团、营、连干部培训班，学习条令条例，强化一个萝卜一个坑，各级按职责抓部队建设的意识。
    科学地组织工作组，使各级工作组的人员有一个适度的规模。要塞区派工作组不搞撒大网，要求工作组到基层有明确的指向，有具体的工作内容。衡量工作组的成效不是多少天，多少人，而是看基层末端的问题解决得怎么样。去年以来，要塞区组成的工作组比往年减少40个，而基层建设的整体水平却上了一个大台阶。
    让基层嚼自己的馍，该基层办的事放手让基层办。例如，在战士探家、入党、转志愿兵等问题上，机关不乱插杠子，使连队行使自己的民主权和决策权。要塞区政委谈到他们调动干部恪尽职守积极性的一条经验是，“尽职尽责的要任用，失职失责要受罚”，表扬指哪打哪的，重用一个顶俩的。去年以来，一些忠于职守、干得出色的干部得到优先使用，有8名失职的干部受到处分。
〖-ZW/正文〗
