〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合力落实安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南五省市自治区转业干部离队报到率达97・8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南五省市自治区转业干部离队报到率达97・8％
    本报讯廖振西、特约记者陈世荣报道：在军地双方密切配合下，今年接收安置转业干部数量占全国十分之一的云南、贵州、四川、重庆和西藏自治区的转业干部离队报到率达97・8％以上。
    针对今年地方经济体制和机构改革给转业干部安置带来的新情况，西南五省市自治区党委、政府加大了军转安置政策落实的力度。在落实分配计划中，采取预留职位、带编分配、让出兼职、先进后出、增设领导职数等硬性措施，统一向各地区和部门下达接收任务。各级党委、政府“一把手”亲自抓转业干部“位置”落实，哪一级落实不好安置任务，就查哪一级的责任，就摘谁的“乌纱帽”。为保证师团职干部和有特殊贡献转业干部的重点照顾安置，五省市自治区根据转业干部服役年限、职务和立功受奖情况在分配表上加盖公章，统一调配，戴帽下达安置。西南五省市自治区还把转业干部住房纳入“安居工程”解困计划，使95％以上转业干部一报到就有房子住。
〖-ZW/正文〗
