〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业民精神教育基地”在海军某部建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业民精神教育基地”在海军某部建成
    9月9日，是共产主义战士、海岸炮兵英雄安业民牺牲40周年纪念日。作为纪念活动之一，业民精神教育基地在英雄生前所在部队――海军北海舰队某岸导团正式开放。近百幅图片，百余件实物，全面反映了英雄壮丽的一生及军内外忆英雄、学英雄、做英雄的全貌。
    辽宁开原籍战士安业民，1957年入伍到驻旅顺某海岸炮兵连，次年随部队调防福建前线，在8月23日严惩盘踞在金门的台湾国民党军队的战斗中，为保护火炮及整个阵地的安全坚持战斗，于9月9日献出22岁的生命。朱德元帅挥笔题词：“共产主义战士安业民永垂不朽！”中共海军党委追认他为正式党员，并追记一等功。
    40年来为了传好安业民精神的接力棒，该部七次搬家，都坚持把业民事迹展览品作为重要的交接内容，通过定人定制度，确保万无一失，并逐渐丰富扩充，使之成为军内外传统教育的好课堂。
    （乔燕飞）
〖-ZW/正文〗
