〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两手都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾雪麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队降组，包括我自己在内的很多人都没想到。八一队具有光荣的传统，在历史上曾被誉为没有冠“国家”两字的国家二队。现在降组了，只要认真总结，以利再战，就能重新打回甲A。
    足球走向市场已经5年了，该好好总结了。作为八一队，也应好好总结一下自己这5年所走过的路程。客观地说，中国足球这5年的改革成绩是主要的，但是物质的东西上去了，精神文明并没跟上，物质有余而精神不足，即所谓的一手硬一手软。反观八一队，也有自身的一手硬一手软的问题，比如说，在管理、思想教育、作风等方面比较“硬”，而在俱乐部的经营方面就显得“软”，没有跟上大家前进的步伐。
    具体到训练比赛上说，八一队也存在一手软一手硬的问题。八一队球员很年轻，在比赛中也能跑、能拼、能抢，很顽强，但给人的感觉是勇有余而谋不足。在这几年的比赛中，八一队的技术特别是战术，没有什么新的东西，战术单调，配合不默契，没有自己的特点，打到哪算哪，这样就难于取得理想的成绩。作为一支球队来说，体力、作风当然重要，但比体力和作风更重要的是技术和战术。一支球队如果不能很好地揉合起来，做不到人有特点、队有特点，发挥就很难做到稳定。
    我在带国家队时，就强调三定：定指导思想、定基本阵容、定基本打法。可以说，八一队目前就缺乏这“三定”。要想取得好成绩，保持优势，不能光靠一股热情、靠碰运气，而要围绕技战术来作文章，逐步形成自己的打法和阵容。八一队要重振雄风，打回甲A，除了靠过硬的作风外，应尽快使“技战术”这一手硬起来。要做到这一点，队员除刻苦训练外，还得有一名能带出新局面和新台阶的高水平教练才行。
    （作者系前国家队主教练）
〖-ZW/正文〗
