〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州专项反走私联合行动取得成果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹郎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州专项反走私联合行动取得成果
    广州市在前阶段反走私行动中，突出抓重点地域、重点渠道、重点市场、仓库、码头和重点商品的打击，共查获走私案件78宗、案值5101万元。
    科学家对流星雨如期出现表示乐观
    15日凌晨，我国科学家已经和外国科学家一起观测到狮子座流星，每小时可观测到20颗左右。对于18日凌晨能否如期出现“流星雨”，我国科学家表示乐观。
    首届冬交会成交总额已达50多亿元
    ’98全国冬季农副产品交易会于13日开幕以来，有1700多位来自全国各地的客商踊跃交易，到目前为止已签订100多万吨销售合同。冬交会前两天成交总额超过50多亿元。
    晋城市出台下岗职工参军优惠政策
    山西省晋城市城区日前出台了下岗职工应征入伍和退伍安置有关规定，其中包括下岗职工在同等条件下优先入伍、退伍后在全区范围内优先选择单位、服役期间可享受原有的基本工资、保险和国家规定的福利待遇等方面的内容。这项规定激发了下岗职工参军的热情，很多人积极申请到西藏等艰苦地区服役。（曹郎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
