〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵素质强 退伍路宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/张卫强/汤光平/王根庆/许广礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵素质强退伍路宽广
    苏郎降初：训练标兵受聘当部长
    本报讯史佩选、张卫强报道：从济南军区某部勤务连退伍不到一年的苏郎降初，凭着在部队养成的严谨工作作风和良好的军事素质，被破格聘为四川省木里藏族自治县康牧场武装部部长。
    1994年入伍的蒙古族战士苏郎降初，分配到勤务连后，在连长张继成、指导员黄卫宝手把手的教导下刻苦训练，成为训练场上公认的“拼命三郎”，被上级评为优秀“四会教练员”，并担任了班长。
    1997年11月退伍后，苏郎降初被抽调到康牧场组织民兵训练。他过硬的军事素质和管理能力，引起了县武装部领导的重视。经全面考核，他以总分第一名的成绩，被破格聘用为康牧场武装部部长。
    布吾阿布：牧羊战士自学成兽医
    本报讯汤光平、王根庆报道：在部队服役4年，为连队养羊600多头、家禽上千只，被驻地群众誉为“军营兽医”的济南军区某部勤务连藏族战士布吾阿布，近日被四川省木里藏族自治县城关镇聘为兽医站兽医。
    布吾阿布1993年入伍到勤务连当了一名“牧羊倌”。他与另一名战士负责放牧110头羊，同时还兼管着15头猪、200多只鸡的饲养任务。布吾阿布在牧羊、饲养家禽的同时，刻苦学习兽医知识。连队为他购买了《兽医学》、《家禽饲养技术》、《家畜常见病预防与治疗》等书籍，并送他参加了山东省兽医学校函授学习，取得了兽医专业中专文凭。
    去年退伍的布吾阿布，在家乡做了一名业余兽医，他热情周到的服务态度和精湛的医术，受到了父老乡亲的赞誉，引起了镇领导的重视，经县畜牧局考核批准，布吾阿布正式被城关镇兽医站聘用。
    次龙龙布：“汉语通”退伍当教师
    本报讯汤光平、许广礼报道：济南军区某部勤务连原三班班长次龙龙布被四川省木里藏族自治县白所乡聘为教师的消息，成为连队的又一新闻话题。
    从山区农村入伍的彝族战士次龙龙布，刚来到连队时，他词不达意、答非所问的话语，常常引起官兵的捧腹大笑。较低的汉语水平，影响了他正常的工作、训练和生活，次龙龙布感到十分苦恼。指导员黄卫宝看在眼里，急在心头，专门到书店为次龙龙布买来了《新华字典》，并指派高中毕业、普通话说得较好的战士孙玉东，具体辅导帮助他学习汉语。两年多的时间，次龙龙布已熟记了5600多个汉字，汉语对话能力提高较快，并成了连队的少数民族战士汉语教员，曾先后两次在上级组织的“读好书、多读书”演讲比赛中获奖。
    次龙龙布退伍后在镇教委组织的文化考核、汉语读讲能力等综合考核中，取得了总分第二名的好成绩，被聘为镇民族小学教师。
    日前，济南军区某部老战士向部队党委递交决心书，表示要珍惜军旅时光，再创辉煌。
    仇成梁摄
    为做好老兵退伍工作，某团政治处主任李占财深入基层与老战士谈心，帮助他们解决困难。
    赵庆安摄
〖-ZW/正文〗
