〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买藤椅记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建坤/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高建坤李根萍
    9月13日，南京军区赴九江抗洪部队开始分批撤离，九江20万市民从凌晨4点多就自发涌在大堤、车站和街道、公路两旁，纷纷打出“亲人解放军九江人民舍不得你走！”等横幅，挥泪送别子弟兵。我们穿梭在沸腾的人海中，正在为买不到一把藤椅而犯愁。
    南京军区《人民前线》报摄影室主任范钦尧在九江大堤决口处采访时不幸摔伤腰部，撤离时承受不了路上的颠簸，准备搭乘从南京开赴九江担负南京军区抗洪指挥船的1956―1―11号艇返宁。伤势不容许他坐船上松软低矮的沙发，医嘱要他最好坐高背藤椅。我们一早就上街采购藤椅。本以为是件很容易的事，不想转了一个多小时也没有买到。在浔阳路上的一个花店门口，我们向老板打听哪儿有藤椅卖。他见我们身着迷彩服。立马热心相助，一旁的群众也围了上来，听说是解放军伤员要用藤椅时，大家纷纷想办法。这时人群中走出一个小伙子说：“我骑摩托车带你去找！”小伙子带着我们几乎转遍了九江的家具商场，仍没买到。他接着又带我们转土特产市场，还是没有买到。小伙子告诉我们：“九江人不太喜欢坐藤椅，很少见卖的。”他也焦急地开始用他的手机联络亲戚朋友，最后他的一个朋友家里恰巧有一张，愿意送给解放军伤员用。小伙子顿时喜上眉梢地说：“走，我们去取。”我们说：“部队有纪律，买可以，送可不能要。”我们又随他转了一个多小时，终于在大中路74号一家不起眼的杂货店里找到了。小伙子主动帮我们付钱，这哪能行，我们一再坚持请他别让我们违反部队纪律，他才悻悻地收起钱，动情地说：“没有你们解放军，哪有九江的今天啊！给你们就是买几百甚至上千张新藤椅也难尽我们的谢意。”分手时，我付了车钱。并问小伙子姓名，他说什么也不肯说，在我的一再追问下他说：“就叫九江市民吧！”车一起动，车钱又扔回了我们的手中，我们感激地望着他渐渐远去的背影，记下了他的车牌号：“赣G10121”。
    这时路边忽然锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一队军车缓缓开来，群众纷纷向车上递慰问品。但部队像早有准备，军车全部拉上了伪装网，慰问品递不进去，车箱中的战士微笑着向第二故乡的亲人们挥手告别，群众纷纷为这支中流砥柱的钢铁雄师的严明纪律落下了热泪。这时一辆军车从我跟前开过，一幅赫然醒目的标语映入我们的眼底：“打胜仗，人民是靠山！”我们的心头一热，在今后的征途中，我们有这样的军民鱼水情，什么样的敌人不能战胜呢？有这次与洪水决战中诞生的伟大抗洪精神，什么样的艰难险阻不能克服呢？
〖-ZW/正文〗
