〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交回延安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师团职干部班学员赴延安现地教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王舜/俊才/诚泰/剑华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王舜俊才诚泰剑华
    “脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量”。金秋季节，来自全军各部队的国防大学第十四期师团职干部班学员来到革命圣地――延安，进行现地教学。重登宝塔山，再喝延河水，历史的启迪，未来的召唤，使年轻一代的军人倍感责任重大，继承我军光荣传统，对我军跨世纪的发展进行理性的思考，成为全体学员最多的话题。
    宝塔山下话精神
    延安时代，是中国革命面临严峻形势的特殊时代，中国共产党人在这里铸造了伟大的延安精神。站在当年毛泽东等老一辈革命家居住过的一孔孔窑洞前，大家感受最深的就是延安精神的震撼，想到最多的是江泽民总书记在陕西视察工作时的一段讲话，抗日战争、解放战争的艰苦岁月要发扬延安精神；社会主义初级阶段，也离不开延安精神。
    连日来，学员们奔走在凤凰山、杨家岭、枣园和南泥湾，参观处处旧址，凝视件件文物，听讲解员叙说这里发生的一切，寻找历史对未来的昭示。毛泽东在窑洞里写下一篇篇光辉著作；周恩来在大生产中与士兵一起参加纺线比赛；朱老总在指挥作战之余抡起镢头开荒种地；三五九旅开进荒无人烟的南泥湾，使南泥湾变成塞上的“好江南”……走一路，看一路，学员们个个激动不已。过去从课堂上、从书本中学到的历史，如今展示在面前，使大家学到许多书本上学不到的东西。学员、南京军区某师参谋长潘建忠激动地说，在新的历史条件下，我们一定要保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，永葆人民军队的本色。让延安精神的旗帜在军营、在中国大地上永远飘扬。
    延安整风运动，是以毛泽东为首的党中央在延安发动的我党历史上第一次伟大的整风运动，是一个普遍的马克思主义的教育运动。在延安，学员们联系实际，重温毛泽东同志关于延安整风的一系列著作，更加深切地感到：在新的历史时期，学风问题也是党风问题，是关系党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题。四队学员、广州军区政治部直工处处长常建国说，江总书记在党的十五大报告中要求全党要树立新的学风，我们要响应江总书记的号召，弘扬马克思主义学风，坚持解放思想、实事求是的思想路线，推进军队的各项改革，确保我军以崭新的面貌跨入21世纪。
    在七大会址，学员们谈论最多的话题就是，旗帜就是方向，旗帜就是形象。1945年4月召开的党的第七次代表大会，是我党历史上一次极其重要的会议，它以高举毛泽东思想的旗帜为标志载入党的史册。联系历史，学员们说，党的十五大作出关于高举邓小平理论旗帜的新的决策，在改革开放和社会主义现代化建设的新时期，高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论指导我们整个事业和各项工作，这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。
    三战三捷话谋略
    陕北三战三捷，早已被列为著名战例，载入我军史册。置身于硝烟散去的战场，学员们仿佛听到当年的枪炮声和厮杀声。
    在首战告捷的青化砭，学员们在教官指导下，又摆开了“战场”。组织学员到陕北“三战三捷”旧址，领会毛泽东军事思想的灵魂和精髓，学习老一辈革命家高超的战争指挥艺术，以胜任历史赋予新一代军人的重担，是国防大学教学改革的一项重要内容。
    沿着当年彭总制定作战方案所走过的路线，学员们一边勘察一边思考，听教官讲解当年作战的进程，研讨拟定战役决心。昔日的战场，闪耀着我军克敌制胜的光辉。但未来战争毕竟从单一的地面、海上或空中发展到立体化、多元化，高科技在军事领域的广泛运用，对我军的传统战法提出了严峻的挑战。来到这片黄土地，学员们立足今天，回顾历史，面向未来，站在历史与未来的连接点上，用目光穿越历史与现实，瞄向更广阔的未来战场。
    结合考察三战三捷战场，研究我军著名战例，学员们写下了一份份颇有见地的论文。南京军区某炮兵旅政委宋海航深有体会地说，三战三捷的历史经验再次证明了一条军事斗争的重要规律：战争中作战双方力量的强弱，依据一定的条件可以向彼此对立的方向转化。我军在未来高技术局部战争中，与拥有大量高技术武器装备的强敌作战，发挥指挥员的主观能动性，逐步改变战场形势，最后战胜敌人，依然是我军夺取未来高技术局部战争胜利的基本方略。
    张思德碑前话宗旨
    当全体学员静静地伫立在张思德碑前时，最引人注目的就是毛泽东同志1944年9月8日在中央警备团为追悼张思德同志而发表的著名讲演《为人民服务》及其镌刻在碑上的全文。“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。”毛泽东同志在七大所作政治报告中的这段话，在学员们心中久久回荡。
    1948年3月23日，毛泽东同志率党中央机关东渡黄河，回首西望他生活战斗过13个春秋的黄土地，深情地说：陕北老乡对我们太好了！如今，半个世纪的时间过去了，国防大学赴延安现地教学的学员，再次置身于这片深情的黄土地，处处感受到人民群众对子弟兵那种永恒的深情。
    当学员们列队进入延安时，陕北老乡燃放鞭炮，敲着腰鼓，热情欢迎红军的传人；在三战三捷战场，老乡们烧了几大锅红豆汤，挑上山送到学员面前；田头地边，学员们帮老乡推碾磨面，犁地耕田；在窑洞炕头，学员们与老乡促膝交谈，心窝窝的话说不完。
    历史是最有说服力的。63年前红军长征胜利到达陕北后，在人民的支持下从胜利走向胜利，最终建立了新中国。当告别革命圣地延安时，学员们更加坚定了这样一个信念：只要同人民群众建立更加亲密的血肉联系，同呼吸、共命运、心连心，我军就一定能以崭新的姿态跨入21世纪！
〖-ZW/正文〗
