〖ZQ/总期〗14920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对伊表态看法不一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南表示肯定美英继续警告俄认为危机已经缓和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/武器核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克领导人14日上午致信联合国秘书长安南说，伊拉克已决定全面恢复与联合国所有武器核查人员的合作，并允许他们立即返回伊拉克恢复正常工作。在该信的附件中，伊拉克政府阐述了它对安理会全面审议其执行联合国有关决议情况和伊拉克与特委会关系的观点。伊方强调，附件不是伊拉克恢复与联合国合作的前提和条件，只是表明伊拉克政府的关切。
    安理会14日的磋商集中在这一附件上。在安理会5个常任理事国中，美国坚持认为，附件内容是伊拉克全面恢复与联合国武器核查人员合作的前提条件，因此美国不能接受这一决定，并扬言将保留对伊采取任何行动的权利。英国对伊拉克方面的决定表示怀疑。中国、俄罗斯和法国则坚决认为，伊拉克同意恢复与联合国的合作是无条件的，而且伊拉克政府已一再重申了这一点，安理会应对伊拉克的积极反应表示欢迎。中、俄、法还要求联合国武器核查人员尽快返回伊拉克恢复工作。
    据新华社联合国11月14日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南14日对伊拉克领导人对他的回信表示肯定，认为信的内容是积极的，满足了联合国关于解决伊拉克武器核查危机的要求。
    据新华社华盛顿11月15日电（记者袁炳忠、李红旗）美国总统克林顿15日说，伊拉克已经在武器核查危机问题上作出让步，无条件同意允许联合国武器核查人员返回伊拉克。他警告伊拉克不要再违背诺言，否则美英将在不发出任何警告的情况下对伊采取军事行动。
    克林顿称，从长期来看，解决伊拉克危机的最终手段是推翻伊拉克现政权，建立“能够与邻国和平相处”的新政府。美国将加紧这方面的努力，支持伊拉克反对派。
    此间观察家认为，克林顿的讲话表明美国已接受了伊拉克无条件恢复与联合国特委会合作的态度，同时继续对伊保持强大的军事压力。
    据新华社莫斯科11月14日电俄罗斯副外长波苏瓦柳克14日在莫斯科“回声”电台发表讲话说，俄罗斯认为伊拉克同意恢复同联合国特委会和国际原子能机构合作的决定，是政治解决武器核查危机、消除武力打击威胁的关键一步。
    波苏瓦柳克说，俄外交部相信，联合国安理会将“对伊方立场的根本性改变作出应有的反应。”
    另据报道，同日，俄总统助理普里霍季科说，伊拉克危机的严重态势在很大程度上已得到缓和。
    据新华社伦敦11月15日电（记者张振安）英国首相布莱尔15日说，伊拉克拒绝联合国武器核查人员在伊开展正常工作而导致的危机目前尚未结束。他宣称，英国军队已“作好准备”，并且“有能力”随时对巴格达实施军事打击。
〖-ZW/正文〗
