〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通公路工程设计所野外施工注意节能减排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑路兵养成“低碳施工”习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建荣/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑路兵养成“低碳施工”习惯
    本报讯陈建荣、王瑶报道：“开展野外工程测量，可以将汽油加热器换成便携式光电转换炉，这样做四五个人的饭菜就可以减少3公斤用油，相当于减少了约6.9公斤的二氧化碳排放……”这是近日笔者在新疆奇台县北山煤窑至芨芨湖公路勘测现场，看到武警交通公路工程设计所官兵们算的一笔“低碳施工”账。
    在刚刚闭幕的两会上，军队代表委员建议全军官兵通过创建节约型军营、推动信息化建设。这更坚定了这个设计所走“低碳施工”之路的决心。自从“低碳经济”、“低碳生活”成为流行语后，这个设计所的官兵们便纷纷搜集多种关于“低碳施工”的节能减排模式，用实际行动减少“碳足迹”，增强“生态商”。
    近年来，武警交通公路工程设计所在进行公路勘察设计、工程监理和房屋建筑施工过程中，始终将环保和节能减排作为设计施工的重要内容。在青海省环湖东路施工设计、内蒙古乌拉特后旗青山镇西补隆至乌根高勒等数十条公路线路的勘察设计中，官兵们注重将公路融入自然环境，尽量减少施工对植被、山体、水流等环境的破坏，使路与自然和谐相生。
    公路施工，点多线长。官兵们大多在野外进行测绘和施工，以往生活用电都是便携式汽、柴油发电机供应。随着官兵们节能减排意识的提高，倡导“低碳施工”成了警营新风尚。风力发电机和太阳能发电设备的应用，让固定营房有了“洁净电”。节能灶、太阳能热水器、便携式光电转换炉等清洁能源的普遍使用，让官兵们的户外用餐更加“清洁”。官兵们在营地广泛采用节能产品，开关、水龙头等处都张贴着“节约用电从我做起”的标签。“低碳施工”已渐渐成为筑路兵的施工和生活习惯。
〖-ZW/正文〗
