〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品精心精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书精者文必工，业精者技必良。抓好经常性基础性工作落实，同样需要“精”字当头，强化精品意识，确保工作质量。
    标准质量至关重要。有道是，“取法乎上得其中，取法乎中得其下”。如果工作标准“取法乎下”，“得”什么就可想而知。“基础不牢，地动山摇”。基础性工作关乎部队科学发展、安全发展全局，周期长，见效慢，抓好了未必能立竿见影，但抓不好则肯定要发生问题。部队所有工作都应坚持高标准，经常性、基础性工作尤其来不得半点马虎粗疏、偷工减料，出次品、出成品不行，非出上品、出精品不可。精品意识就是政治意识、责任意识。对领导干部来说，出精品是尽职，出次品是失职，出半成品是不称职，必须树立“不出精品誓不休”的坚强决心，做好“板凳要坐十年冷”的思想准备，把高标准、高质量做工作当日子过、当事业干、当基本功练，使每项工作都能经得起时间、实践和群众的检验，真正做到“上不愧党，下不愧兵”。
    精品来自精心。所谓精心，就是干任何工作都要精细化，讲规格，讲成色，精耕细作，精雕细刻，精益求精，干一件是一件，干一件成一件。精心的程度决定精品的成色。现在有的同志干工作往往认真不足、马虎有余，只求过得去、不求过得硬；精诚不足、“精明”有余，不在抓工作落实上精耕细作，却在做表面文章上精雕细刻。出现这种现象的一个重要原因是少数领导要求不严，明明有些工作“成色”不足应该打回去“返工”的，也马马虎虎“高抬贵手”。试想，干工作的马马虎虎，加上检查把关的马马虎虎，不马虎的学会马虎，马虎的能不更加马虎吗？
    精品还源于精神。什么精神？由事业心、责任心支撑的敬业精神。对军队来说，这种精神也是一种非物质军事文化。作为意识形态的军事文化，是一定军事实践的产物，又给一定军事实践以巨大反作用。一个单位有了这种精神层面的军事文化积淀，每个人做工作就会由认真成习惯，由习惯成自然，由自然成风气，何患不出精品！有人说，“三流单位靠人管，二流单位靠制度管，一流单位靠文化管”，道理就在这里。“靠文化管”就是不用管的管，一种“处处都在管又处处不见管”的境界。看来，强化精品意识，不强化敬业精神不行；强化敬业精神，不建设先进军事文化不行。（作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
