〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队政治部改进会风树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份通报替代6个讲评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月20日电康洋、王效彦报道：“从这份下发的基层建设情况通报上，我们看到了领导机关的好作风！”连日来，当武警山东总队政治部将一份仅有1900字的基层建设情况通报下发后，引来基层官兵一片叫好声。总队政治部主任闫炳忠深有感触地说：“强调少开会开短会不能光打雷不下雨，必须动真格来实招。”
    3月上旬，这个总队政治部对前段基层建设情况实施检查后，所属各处室就下步分别召开的基层理论学习、安全保卫等6个对口讲评会下发了通知。为准备汇报材料，许多基层干部一时忙得团团转，也由此分散了抓基层的精力。总队政治部领导发现这一问题后立即“叫停”，并对有关处室领导进行了严肃批评。他们以此作为改进作风的切入点，开展了“转变作风抓落实”的大讨论，引导大家正视存在的问题，进一步强化求真务实的意识。在此基础上，他们结合实际出台了《改进文风会风10项措施》和《领导机关抓基层20条规定》，明确规定：可开可不开的会议坚决不开，能合并开的会议不单独召开，非开不可的会议尽量缩小规模。他们还建立了领导机关抓基层协调机制，构建了机关作风监督反馈机制，把少开会少发文作为加强机关自身建设的重要内容。
    随后，他们把拟召开的6个讲评会用一份仅有1900字的综合情况通报所替代，抽调29名精兵强将到15个后进中队进行帮带指导，使基层建设走上了有序有效的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
