〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品小品的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第九届文艺会演近两个月的时间里，我随评委会去北疆，飞齐鲁，穿江淮，下南粤，跨云贵，行巴蜀、进青藏，上天山，走西北……观看了全军49台节（剧）目。49次幕启幕落间，我像过了49个节日，其快乐之情难以言表。看每一场演出，开每一个评议会，我都瞪大眼睛，竖起耳朵，敞开心扉，似一块干燥的海绵，在各军区、各军兵种文工团的艺术家身上，在同行评委老师身上，尽情吸吮着艺术生命的水分。一路走来，人虽有些憔悴，大脑却“水灵”多了。作为一个戏剧小品专业的评委，我有幸观看了近50个题材不同、风格各异的小品，有幸与全军的小品编导、演员面对面切磋评议，让我这个搞了20多年小品的编剧对小品，尤其是军旅小品又有了更为明确的认知，更加深刻的思考。
    近年来，小品作为一种独立的艺术形式已为广大观众所接受、喜爱、追捧，军旅小品更以其独特的艺术个性和品质品位在全国的小品舞台上独树一帜，独领风骚，以至在国内各种专业、业余小品大赛中名列前茅，在央视春晚露面最多的也是来自部队的作者与演员。在文学艺术大发展、大繁荣的今天，部队的小品艺术家令人折服地占据了本专业的领军地位。其原因得益于多彩的军营是小品艺术最肥沃的土壤，得益于年轻人的阵营总为她注入着青春的活力，得益于小品艺术短、平、快，乐、智、美的艺术功能，得益于她下得营房、进得礼堂的灵活性、贴近性，可以说：小品是当今文艺兵中的快反部队，是特种兵和突击队。
    纵观本届会演的所有小品节目，我深深地感受到这一点。在众多的小品作品中，我认识了总政话剧团的小品《折腾》中的那个为即将结束的军旅生涯而“折腾”的老兵，我读懂了折腾背后的至真与大爱；在沈阳军区的小品《荣誉》里，我看到了那个担负“援奥”演出任务的神枪手连的班长，一个“切分音”打通了通往至高荣誉的路径，也打开了现代军人的心结；在新疆军区的小品《冰达板》与《沙海老兵》里，我体味到奉献不是简单的寂寞与艰苦，而是落地生根，一生一世，虽死犹生，死而后已的哲理；在西藏军区的小品《连心桥》与《巴桑阿妈》里，我感动着简单、质朴、纯真的情感魅力，我为自己在以往的创作中毫无节制的“滥情”而脸红。在近50个小品中，可圈可点的佳作还有许多，尽管作者的生活经历不同，创作背景不同，创作方法不同，但相同的感觉是台上的兵味十足，作者的兵心依旧。所谓舞台小品的兵味，我的理解是对当兵人的群体性格及特殊的行为方式――即整齐划一的状态、整装待发的气概、忠于使命的情怀、年轻阵营的豪迈在舞台上的放大与张扬。在众多小品中，我们时刻都被上述内容感染着、激动着。值得骄傲的是，许多单位的小品都不仅仅满足于对小故事、小情趣、小意向的把玩，而是大胆地去涉猎现实中的大事件，如“抗震”、“抗雪灾”、“新中国60周年庆典”、“百年奥运”、“新军事变革”等等，以大事件为背景，开小口，进大风，在小人物的小圈子里透射心灵裂变，宇宙光芒，八面来风。小情景，大境界，小人物，大情怀，小节目，大气场，真正应了小品圈中常说的那句话：小品虽小，信息不少；小品虽小，精确制导；小品不小，值得一搞。此外，我在一些小品的舞台呈现方式上，也发现了很多很大胆的创新性尝试。如：小品与戏曲、歌舞、声乐的嫁接，小品中对卡通化表演手段的运用，小品与视频技术的融合等等，有些手段虽不鲜见，但于个案中使用得之巧之妙，同样令人心悦诚服。
    我由衷为军旅小品所取得的成就喝彩，我真诚地向我的同行道贺。可一路陶醉在小品的愉悦中，我也会偶尔睁一下眼睛，品一下醉的后味，赞叹之余也想到了目前军旅小品在创作与发展中明显存在的一些问题，这些问题也是通过会演，通过一台台攻擂一般的比对，通过一次次与创作者的交流才显露出来的，这些问题对军旅小品艺术的发展所形成的病灶也许有一天会形成顽症，所以我不能不说。
    说是问题不如说是尴尬，小品创作与演出过程中难免出现的尴尬，我个人亦脱不了、抖不掉的尴尬，在此更多的也是做个自我反思。
    首先谈谈创作上的尴尬，用这次所看到的近50个作品作为样本分析，我们发现，公认的优秀作品总有她独特的、不一样甚至是不合群的“优”与“秀”，而感觉拙劣的作品却有着相同的“拙”与“劣”，写作的通病也似流感一般在相互传染。如：在我们看到的许多小品中，大多都存在着这样的偏颇，即：重道理不重人情，重形式不重内容，重情节不重细节，重表象不重深层，重语言不重行动，重共性不重个性，重包袱不重内涵，重结论不重初衷。以至使原本鲜活的生活变得僵涩，原本可爱的人物变得可憎，原本灵动的故事变得生硬。这样做的结果就是没事找事，无病呻吟，以小见小，以大见大，知危见危，说理没理。表现在舞台上的症状为：没有底，靠敬礼，没有招，靠声高，没笑料，靠俗套。更有甚者，拿伦理抓哏，以脏话搞笑，把“陈”（陈旧）“白”（直白）“露”（露骨）与脏乱差推到台前，说得严重一点，这是对军旅小品生态的破坏。
    泛娱乐化的小品在军中永远不是主流。而刚性十足的军旅小品也绝不能脱离其娱乐功能而存在。
    还有一个尴尬，那就是相互克隆的问题。在部分小品中，我们总能发现一些似曾相识甚至很熟悉的东西：意念，语言，细节，呈现方式，表演上的模仿秀……细想一下，这些“老朋友”正是那些历史上出现过的一个个成功作品的影子或他们被肢解、捋去的胳膊大腿、眉毛胡子。我不反对写别人写过的东西，因为生活不是任何人的专利，再老套的故事也能找到新的视角，新鲜的语汇，讲出新意。但我反对任何形式的克隆，哪怕是对自己孩子的克隆。别人成功的创意对作者自己来说，一是可成为学习的范本，二是需规避其成为陷阱，盲目克隆与近亲结婚都会让军旅小品走向歧途。
    再一个尴尬，那就是有些文艺团体平时根本不重视小品创作，只是到了会演临近，为了不缺项才匆忙赶鸭子上架，迅速搜罗一些业余演出队演过的东西，一通刀斧相加之后，再换批演员上场，结果给人的感觉是既失掉了业余演出的生动，又没有专业呈现的品位；既少了业余演员生龙活虎的冲劲、灵气，又失掉了专业演员塑造角色的质感，多了的只是些矫情与拧巴，两头不占，啥都不是；还有的作品一看就是刚刚出炉的急就章，缺少对基本的生活常识与人物行为逻辑的推敲，七拼八凑，顾此失彼，东拉西扯，不知所云。谁都知道，一个好小品的诞生是靠长时间积累磨合的，作者用笔在纸上创作出来的东西严格说只能算是半成品，这些半成品要靠在排练场上长时间的摸爬滚打，长时间的煎熬、萃取，才能相对完美地呈现在舞台上。而会演中我们的确看到不少这样的半成品在观众冷静的注视下悄然退场，在评委的叹息中被挤出评奖圈外。遗憾之余我也觉这很公道，试想，一个赤身裸体仓促上阵的斗士与一个十年铸剑，胸有成竹，且武装到牙齿的剑客拼杀，其结果是可想而知的。
    另一个尴尬与上一个问题有关，那就是一些决策者对小品创作、表演队伍建设的轻视导致了小品创作质量的下滑。在会演中我们发现，真正支撑起小品创作、表演的新面孔并不多，而许多“熟脸”也没有出现在自己曾成名的阵地上。经过近30年的发展，小品已形成了一个独立的艺术门类，同其它姊妹艺术一样，也需要由“专才”担当，而在一些同志眼里，小品就不是艺术，只有到了比赛、会演或组织小分队下部队时才会想起她。小品的魅力因其小，小品的尴尬境遇也因其小。在现实中有些决策者甚至一些艺术家真没把小品当盘菜，以至让专业团体的小品创作一直处在“非主流，二三线，有就上，没就算”的尴尬境地。一些小品人才自身也没把小品当盘菜，用时搞一个应付一下，没事时不去想她。在此我呼吁，有关领导在人才建设战略与业务发展规划中也应为小品专才留点空间，为小品生产也定个发展战略，抓大别放小，小品办大事。小品人才们也别老是见异思迁，去盲目“突围”，即便在其他领域博得一席之地也别忙立即与小品一刀两断，要多回头看看英雄上马的地方。
    （作者系总政话剧团创作室主任）
    小品《受阅之前》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
