〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十不悔筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊峰/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝俊峰本报特约记者涂敦法
    “兵修筑了高原的路/路陪伴兵过了22个生日/是路离不开兵/还是兵融入了路……”3月16日，是武警交通一支队三级警士长侯永祥40岁的生日，他为自己写下了上面这段生日祝词。
    兵很普通，生日更是过得简单。但武警交通一支队支队长张文汉告诉记者，侯永祥不但是支队兵龄最长的兵，而且还是全总队技术最精湛的兵，精通国内外各种大型筑路装备。2007年5月，部队在新藏公路狮泉河段施工时，一台进口的发电机突然发生故障。国内维修代理站来人检查后，提出必须送回生产厂家才能修理。到国外维修，延误工期怎么办？侯永祥凭借多年的维修经验，经过慎重研究，开始啃起这个“铁骨头”。他带领一名骨干加班加点，几天后终于将发电机修好，为部队省下了一笔可观的修理费。
    只有初中文凭的侯永祥，凭借钻研精神和过硬技术，工程发电机不管出了什么毛病，他都能“妙手回春”。支队1982年购置的一台75千瓦发电机，原本正常使用10年就应该报废，但在侯永祥的精心保养下，至今还能正常工作。在阿里高原无人区的国道219线、海拔5231米的唐古拉路基填挖等高原公路建设中，侯永祥创下了一个又一个奇迹。在西藏巴普公路建设工地，支队的沥青加热桶出了问题。虽然不是沥青加热桶操作手，但侯永祥迎难而上，带领5名操作手，拆卸、吊装、检修、组装，奋战近20个小时，沥青加热桶又正常工作了。
    高原筑路22年来，侯永祥的足迹遍布藏北高原。各种地质数据、施工数据，他如数家珍；如何在海拔各异的地点控制、保养、维修筑路装备，他更是了然于胸。这些年，技艺超群的侯永祥还带出了100多名施工骨干。他开心地告诉记者：“能够把技艺一茬茬传下去，为西藏筑路事业奉献一份力，心里别提有多高兴。”
〖-ZW/正文〗
