〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天与死神打交道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区装备部某器材仓库销毁站站长李耀卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/刘元喜/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨庆利刘元喜本报特约记者赵鹏
    烈日炎炎，一位身着作训服的大校军官快速装药、连线、起爆……一声巨响，解放战争时期生产的地雷顷刻间化作一股股浓烟。
    这个脸膛黝黑、鬓角泛白的人叫李耀卿，是北京军区装备部某器材仓库销毁站站长兼高级工程师。
    10余年与爆炸危险品打交道，成功排险200余次
    2008年5月的一天，李耀卿和战友们在某仓库进行火箭爆破器爆炸带销毁作业，隆隆爆炸声不绝于耳。突然，出现一个不同寻常的低沉爆炸声，凭着多年的销毁经验，李耀卿感到可能出现了半爆现象。浓烟散去后，现场战友争着前去排险，李耀卿却命令其他人原地待命，自己独自一人上前查看。他走到销毁坑定睛一看，一条闪着金光的爆炸带正在燃烧，随时可能爆炸。李耀卿急忙转身撤离，并向大家高喊“注意隐蔽”！他刚跑到半路，巨大的爆炸声便骤然响起，他立即卧倒在地，还是被飞来的弹片擦破了脖子上的皮肉。
    “地雷爆破器材检测销毁免不了危险。我多干一点，别人就少一分危险！”事后，李耀卿坦然地说。
    一次，销毁作业中出现了拒爆现象，尘土沙石盖住了引爆情况不明的销毁品。险情面前，李耀卿让其他战友隐蔽在安全地带，自己则穿上笨重的排雷服，从容镇定地用双手将土一层层拨开。判明情况后，他重新进行设置、装药、引爆，一系列动作熟练麻利。经过一个多小时的惊险操作，最后将危险品成功引爆。在场官兵都为他捏了一把汗。
    艺高人胆大。多年来，每当遇到哑炮、半爆、爆炸情况不明等险情，李耀卿总是抢在先、干在前，沉着应对，始终是排险第一人。在10余年的销毁工作中，他凭着自己长期积累的经验和技术，成功排除险情200余次，荣立二等功。
    攻克10余项难题，5项填补了我军地爆器材检测销毁技术空白
    地雷爆破器材检测销毁工作，一直是安全管理的重点和难点。过去常用简易的夹具、木槌、撬棍等工具拆分地爆器材。传统落后的作业方式，不仅效率低、危险性大，存有安全隐患，而且有毒有害物质容易损害作业人员身体。多年的实践让李耀卿感到，只有依靠科技手段，才能既真正实现检测销毁作业安全高效，又能实现经济环保。为此，他主动请缨改革创新，带领专业人员攻克了10余项技术难题，其中有5项填补了我军地雷爆破器材检测销毁技术的空白。
    国产某型防步兵跳雷，官兵在按规范要求采用炸毁法销毁时，发现铁质雷壳太厚，容易导致炸毁不完全、雷体抛射过高，一旦出现半爆拒爆现象，二次排爆难度很大，后果不可预测。李耀卿带领官兵反复试验，发明了“跳雷导爆索分离法”，使销毁效率提高了近20倍。
    在努力提高自身技能的同时，李耀卿将自己的绝活儿毫不保留地传授给新同志。在他的培养下，全站现有的13名官兵都成了检测销毁专业的技术能手，执行任务时都能独当一面，2人次荣立二等功，8人次荣立三等功。
    上百次执行任务，销毁各类地爆器材180余万件500多吨
    10多年来，李耀卿带领官兵克服技术复杂、危险性大等困难，上百次执行任务，销毁多种报废地雷爆破器材180余万件（套），约500多吨，被誉为北京军区报废地雷爆破器材销毁战线的“排头兵”。
    销毁作业危险性高、劳动强度大、紧张辛苦，近年来，李耀卿的亲朋好友纷纷劝他尽早改行：“你长期接触有毒有害物质，身体已受到影响，你有一百个理由退居二线。”但是，李耀卿却矢志不渝，一心扑在销毁事业上。他说：“选择了销毁事业，就意味着牺牲和奉献！”
    2009年5月，李耀卿奉命执行一次重大销毁任务，需销毁的器材品种数量之多、危险程度之高，在军区地爆器材销毁史上前所未有。在40多天内，李耀卿天天坚持一线指挥和督促检查，无论是计划方案、人员培训和场地准备，还是指挥协调、作业实施和场地清理，事无巨细，每个环节他都要亲自过问和检查。由于操劳过度，他的腰椎病和胃病多次发作，疼痛难忍，可他未曾休息过一天。他说：“销毁场随时会有意想不到的情况，作为销毁站站长，关键时刻，我必须站在前面。”在他的带动和鼓舞下，全站官兵团结一心，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
