〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地勤务站党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中抓建基层党支部等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗登波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中抓建基层党支部
    年初以来，总装某基地勤务站党委把加强基层党支部建设，作为落实新颁发《军队基层建设纲要》的“龙头工程”，集中抓建具体指导，使党支部战斗堡垒作用得到有效加强。
    （罗登波）
    北京军区司令部炮兵管理处
    增强党员学习紧迫感
    3月上旬，北京军区司令部炮兵管理处结合正在开展的“崇尚学习强素质、爱军精武立新功”专题教育活动，组织广大党员举行辨析明理、主题演讲等活动，增强学习紧迫感和使命感。
    （王文涛、尹虹宇）
    南京军区某炮兵团提高新兵党员理论基础
    连日来，南京军区某炮兵团针对新兵党员人数多的实际，利用“理论夜校”组织新兵党员学习科学发展观知识，撰写学习心得，邀请团队优秀党员与他们交流讨论，提高了新兵党员的理论基础。
    （刘昌宝）
    沈阳军区第一老干部服务处
    维护官兵权益受赞誉
    今年以来，沈阳军区第一老干部服务处在学习实践活动中，以维护官兵合法权益为突破口，积极为官兵办实事解难事，受到广泛赞誉。
    （孙绪礼、孙先鹏）
    第二炮兵某团抓好外出党员教育管理
    第二炮兵某团注重抓好外出党员的教育管理，结合每次执行任务的情况，成立临时党支部，并对单独执行任务党员组织生活的实施作出明确规定，确保外出党员思想不断线。
    （祝家光、艾杰）
    泉州市洛江区人武部党委创新形式强化学习效果
    在建设学习型党组织过程中，泉州市洛江区人武部注重创新组织形式，利用阶段性工作、临时性任务、传统节日等时机，设置学习教育主题，运用学习讲坛、知识竞赛、参观见学等形式搞好学习教育。
    （吴晓苏）
〖-ZW/正文〗
