〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春分时节难觅盎然春色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风沙席卷我国北方大部地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方沙尘天气影响范围仍在扩大
    新华社北京3月20日电（记者刘羊D）据国家林业局荒漠化监测中心监测，受19日发生在我国西北地区东部、内蒙古中西部沙尘天气的影响，20日清晨，华北及京津地区出现浮尘天气，局部地区强度较大。此后，沙尘天气向南波及到河南、山东两省。
    到20日11时，华北大部、河南、山东等6省区306个旗县仍被浮尘所笼罩，这些地区受影响的国土面积约81万平方公里，受影响人口约2.5亿，受影响的耕地面积约2530万公顷，经济林地面积约270万公顷，草地面积约780万公顷。而且随着风力逐渐加大，沙尘天气有可能扩散到长江流域及其以南地区。
    从19日到20日11时，受这次沙尘天气过程影响的国土面积约180万平方公里，受影响人口约2.7亿。
    据介绍，沙尘天气造成的土壤失墒将不利于华北平原、黄淮海平原的春播，对华北平原、黄淮海平原的冬小麦返青以及经济林果的发芽、开花也有不利影响。此外，沙尘发生对上述地区城市交通造成影响，同时使空气质量下降，影响人民群众的日常生活。
    北京空气质量遭遇五级重度污染
    据新华社北京3月20日电（记者张淼淼）20日的北京，人们一觉醒来，都惊讶地发现整个天空被昏暗的土黄色笼罩。强浮尘天气从昨夜开始横扫京城，马路上、汽车上、自行车甚至花草树木上都附着一层明显的黄沙。
    北京市环保局宣教办主任王小明告诉记者：“今日零时，浮尘主体从西部和西北部进入北京，并迅速向东南推进，单一监测站最高时候测到的颗粒物小时浓度超过每立方米1500微克。目前，北京市区的颗粒物浓度每立方米超过1000微克的状态已持续了5个小时。”
    王小明说，这是北京今年以来首次遭遇外来沙尘严重影响北京空气质量的事件。“虽然最终的一日监测结果还没有出来，但20日的空气质量肯定是五级重度污染。”
    据介绍，北京市气象台已于19日16时30分发布了大风蓝色预警：受蒙古地区东移南下的较强冷空气影响，北京市将出现大风及沙尘天气。尤其是20日凌晨到下午的时间段，北风五六级，阵风可达到7级。气象部门建议市民外出时最好戴上口罩，尽量避开围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物。
    专家指沙尘暴难以彻底消失
    据新华社北京3月20日电（记者张淼淼）“只要有沙源地存在，沙尘暴就不会消失。”北京市气象台台长郭虎表示，20日横扫京城的沙尘天气是一次典型的外来沙尘严重影响北京。
    郭虎表示，前段时间北京频繁的降雪确实对本地沙尘有抑制作用，但此次影响北京的沙尘源头在蒙古国以及内蒙古中部地区。在大风的输送下，沙尘从数千米的高空飘过来，从气象学角度看，这是无法阻挡的气候现象。
    据了解，北京距离内蒙古沙漠800公里左右；到达呼和浩特最慢的火车只需要12个小时；内蒙古沙漠里的沙尘暴吹到北京大约需要7小时，所以“沙漠”距离我们的生活远没有想像中那么遥远。
    3月20日，在天安门广场游览的游客用口罩、围巾来抵御沙尘。新华社发（李百顺摄）
〖-ZW/正文〗
