〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳雄师”新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师以科学发展观为指导推动转型建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张金玉/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霹雳雄师”新跨越
    ――空军航空兵某师以科学发展观为指导推动转型建设纪实
    ■本报记者赛宗宝张金玉特约记者曾宝瑜
    【核心提示】在深入学习实践科学发展观活动中，空军航空兵某师牢固树立机遇意识、忧患意识和使命意识，把扎实开展整治思想作风和思想观念、技术基础和专业能力、组训能力和模式机制“三项整治”作为重要抓手，用新的理念拓宽发展思路，用新的标准规范部队建设，用新的模式加快战斗力提升，在新的起点上推动部队全面建设整体跃升，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为部队转型建设探索出一条科学发展之路。
    这是一支战功赫赫的英雄部队：在抗美援朝和国土防空作战中曾击落击伤敌机29架，创造了空战经典战例，所属单位先后被国防部和空军授予“航空兵英雄中队”、“霹雳中队”荣誉称号，铸就了“神速、勇猛、顽强”的霹雳精神和“实事求是、雷厉风行、注重质量、狠抓落实”的霹雳作风。
    2003年列装第三代战机，去年又承担空军“三项整治”试点及国庆空中安保等重大任务。面对机遇和挑战，他们大力传承“霹雳精神”，以发展理念的更新、能力素质的跃升、模式机制的创新，有力地促进了部队建设科学发展和履行使命任务能力全面提升。
    初春时节，记者深入该师采访，真切地感受到“霹雳雄师”――空军航空兵某师，在转型建设中实现新跨越。
    新观念：打开眼界理思路
    转型能否成功，观念更新是头道门槛。该师的观念更新发端于对差距和问题的深刻反思。
    师里已经装备了性能先进的第三代战机，可训练管理仍沿用二代机的机制模式，大量工作仍需手工作业，分发命令仍靠电话和传真传送；有的飞行员飞了二三十年，依然会发生低层次问题……
    “问题的关键在于一些同志虽然‘脚，已迈进信息化的门槛，‘头，和‘身子，却还在门外……”党委会上，师党委书记、政委武鹏一针见血的分析引发了“一班人”深思：抱残守缺寸步难行，解放思想海阔天空，观念的落后是最根本的落后。
    危机感催生使命感。随后，他们围绕“部队建设为什么要转型”，“转型建设从哪里转”等重大现实课题，发动官兵进行清理检查，先后梳理出30多个制约部队转型建设的突出问题。在此基础上，他们广泛开展“弘扬霹雳精神，争当霹雳传人”主题实践活动，激励官兵树立“霹雳雄师”攻坚克难、敢为人先的勇气。
    思想解放带来观念更新。记者在该师党委分析检查报告和中心组理论学习纪要中看到，一系列新思想新观念跃然纸上：
    ――信息化是军队现代化的根本标志，主导着部队转型建设的进程和方向。转型不是转圈，必须遵循信息主导原则，树立与信息化建设要求相适应的新观念、新标准、新模式。
    ――看得远才能走得远，有多大志向才能干多大事业。转变观念必须打开眼界，瞄着大国强国空军、瞄着前沿科技、瞄着发展趋势谋发展、创一流。
    ――转型建设必须牢固树立以人为本理念。要遵循人才制胜规律，以提高人的能力素质为核心，努力消除在理念、技术、能力和管理等方面存在的“代差”。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    ――科学管理出效益、出战斗力。
    必须遵循管理增效规律，不断强化质量效益观念，通过资源的有效配置和综合集成，积极探索信息化条件下战斗力生成新路……
    思想变思路，心动化行动。该师以科学发展观为指导，紧扣转型建设理念、能力、人员和组织四大核心要素，立标准、改模式、建机制，经过一年的探索实践，成功地建起一个系统――综合信息管理系统，两套标准――岗位人员专业能力标准和装备质量管理标准，三种模式――实战化组训模式、精细化管理模式和集约化保障模式，成为空军同级同类型部队转型建设的领跑者。
    新标准：全面发展强素质
    去年，该师派出多个工作组到基层检查工作发现，原本全面建设水平差不多的单位，因为不同人的评估，得出的结果却大不一样。
    师党委敏锐地意识到，问题出在标准缺失上。为此，他们打出一套以人为本全面发展强素质的“组合拳”：
    ――将目标实体化、标准具体化。根据部队担负的使命任务，组织修订了航空兵师289个岗位人员专业能力标准和14套装备质量管理标准，使工作评判有依据、官兵追赶有目标。
    ――把评价点变为能力点。紧紧抓住“学标、用标、验标、达标”4个重要环节，按照“突出重点、攻克难点、补强弱点、消除盲点、巩固强点”的要求，开展全员达标训练，全师各级各类人员专业能力考核平均分值由初评时的529.9分提高到632.3分。
    ――用极限训练课目砥砺。着眼提高飞行员极限条件下驾驭飞机和复杂环境下低空突防能力，组织了中空边界条件下机动性能掌握、高空边界条件下机动性能掌握、超低空跟踪地形起伏和穿越峡谷飞行、短窄跑道起降等4个极限课目训练。
    ――建立官兵专业能力数据库。为每名官兵建立一份专业能力档案，并研发了人员专业能力评定及动态跟踪系统，实行量化评估和监控。
    官兵能力素质的优化，带动了部队全面建设水平的跃升。去年该师先后创新了19套复杂电磁环境下战法，9项科研成果获军队科技进步二、三等奖，8项获得技术革新奖。
    新模式：加快提升战斗力
    2月22日，该师虎年第一个飞行日，南国腹地某机场，以往有些“拥挤”的飞行塔台稍显“冷清”：主副调配员、计时员和信号员总共只有4人。而在相距不远的师指挥所里，师团两级指挥员正通过信息化管理系统，对外场作战、飞行管制、飞行训练等“五个中心”实行扁平化指挥。
    师长胡文昌告诉记者，传统的塔台指挥模式，都是由师团飞行领导坐镇实施“保姆式”指挥，不仅耗费指挥员的大量精力，也不利于调动飞行员自主判断决策的主观能动性。实行新的塔台指挥模式后，指挥班子、飞行人员和保障人员同步进行配套训练，大大缩短了各类人才的成长周期。
    这种实战化组训模式改革，得益于该师自主研发的综合信息管理系统。去年，他们集智攻关建成一个集作战指挥、训练管理、机关办公和综合保障于一体，可覆盖师、团、站、基层单位和各主要保障单元的综合信息管理系统。以此为依托，他们大力推行精细化管理模式和集约化保障模式，使政治工作实现了量化考核评估，后勤和装备保障模式实现了从人力密集型向技术密集型转变，大幅提高了部队战斗力。在去年的一次实兵演练中，空中发射各型导弹18枚，全部准确命中空地靶标，首次击落超低空低速飞行小目标，并一举攻克远海低空突防精确打击高难课目。
    蓝天为证：经过转型建设的生动变革实践，“霹雳雄师”正在续写新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
