〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山书屋”盘活教育资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏边防某团主题教育让官兵用上“自助餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/饶力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山书屋”
    盘活教育资源
    驻藏边防某团主题教
    育让官兵用上“自助餐”
    本报讯程连木、饶力报道：驻藏边防某团针对部队驻地高度分散、政治教育资源匮乏的实际，在边防哨所、小散远直单位建起了13所集报刊图书、音像资料、新闻图片、网络信息、历史实物为一体的“雪山书屋”。他们让官兵自选课目、自登讲台、自我感悟，使主题教育更加贴近时代发展、使命任务和思想实际。近日，西藏军区转发了他们的经验。
    该团所处环境艰苦、点多线长。政治教育资料少、传递慢、教育形式单调，一直困扰着边防一线官兵。去年以来，他们在开展主题教育过程中，结合边防部队的特点，对政治教育现状进行了认真的调研。针对调研情况，他们在相对集中的哨所、营、连扩建了“雪山书屋”、“业余党校”和“军史室”，补充了上百台电脑、千余种书报杂志图书、音像资料和图片。开通了局域网，收集下载了2000多篇相关理论文章和教育资料，选派了20多名政治教育骨干轮流到内地院校进行深造，保证每个连级单位都有2―3名政治教育骨干，为扎实开展主题教育奠定了坚实基础。
    据该团政委侯建伟介绍，采取这种教育形式，官兵选择的余地多了、自主性强了，受感染的力度更大了。
〖-ZW/正文〗
