〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴跨国接力抢救我施工受伤人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许汪/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什3月20日电许汪、特约记者许必成报道：今天凌晨2时许，经过巴基斯坦军队驻吉尔吉特市某医院和我国新疆塔什库尔干县人民医院、新疆军区第12医院130个小时的接力抢救，身受重伤的中方赴巴基斯坦施工人员王鹏终于脱离了生命危险。
    3月14日下午，来自中国甘肃武威的王鹏在巴基斯坦北部修筑公路时，被一块从山上滚落的石块击中头部，昏迷不醒，被紧急送往巴基斯坦军队驻吉尔吉特市某医院。巴军医立即对他进行急救，但是王鹏持续意识不清、气管内大量血性痰液涌出，巴方部队医院建议将其转回中国国内治疗。
    中方施工负责人随即与巴方协调一架民用直升机运送王鹏回国，但这架直升机无法飞越帕米尔高原，被迫折返回去。3月15日17时半，巴基斯坦政府得知情况后，紧急从首都伊斯兰堡调派一架军用飞机，将王鹏送至中方红其拉甫边防口岸。中国新疆塔什库尔干塔吉克自治县人民医院派出救护车将其接回县城进行简单处理后，于16日凌晨将其转送医疗条件更好的新疆军区第12医院。
    已待命多时的新疆军区第12医院烧伤科主任崇恩球等医护人员，立即对王鹏展开救治。经过医护人员90多个小时的全力抢救，王鹏终于苏醒过来，生命体征趋于平稳。
〖-ZW/正文〗
