〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第四批护航编队启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巢湖”舰归建中国海军第五批护航编队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巢湖”舰归建中国海军第五批护航编队
    本报亚丁湾3月20日电记者徐叶青、张旗报道：在安全护送46批600多艘中外船舶之后，中国海军第四批护航编队于当地时间今天15时30分（北京时间20日20时30分）启程回国。
    中国海军第四批护航编队改写、创造了人民海军多项新的业绩：到目前为止，在亚丁湾、索马里海域执行任务时间最长，连续航行里程最多，护送、接护中外船舶最多，驱离可疑船只最多……第四批护航编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康在接受记者采访时透露：在全体官兵共同努力下，近5个月来，编队不仅实现了被护船舶和船员全部安全、编队装备和人员全部安全的既定目标，部队思想政治建设、战斗力建设、后勤装备保障等众多方面均实现了统筹推进、全面进步、科学发展，既为人民海军远海遂行多样化任务实践总结了宝贵经验，也为特殊任务和特殊环境中部队全面建设探索了路子。
    本报亚丁湾3月20日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间3月20日2时（北京时间3月20日7时），海军新型导弹护卫舰“巢湖”舰在顺利完成对香港“长江之韵”号超大型油轮的伴随护航后，正式归建海军第五批护航编队序列。这也是海军战斗舰艇首次参加两批护航编队执行任务。
    “巢湖”舰加入海军第四批护航编队期间，与第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰等密切配合，共完成24批169艘船舶的伴随护航任务，为150艘船舶实施了附带区域掩护，成功接护2艘获释的中外船舶，为第四批护航编队圆满完成护航任务作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
