〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币升值无益于解决全球经济失衡问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚光/韩洁/姜婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电（记者王亚光、韩洁、姜婷婷）20日出席“中国发展高层论坛2010”的部分专家学者表示，人民币升值将无益于解决全球经济失衡问题，且短期内人民币大幅升值将给各方造成不利影响。
    经济合作与发展组织秘书长古利亚说：“大家聚焦人民币汇率，好像有一个印象，即人民币一旦升值，所有的不均衡问题都能解决，我认为不是这样的。”
    古利亚说，人民币升值有可能只能起一个缓冲作用，使得全球不均衡的问题稍微得到缓解。解决贸易失衡，不应只盯住汇率问题，相关国家还应借助鼓励国内消费、改善社会福利以及改革社会保障机制等途径。
    美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨说，汇率的调整，尤其是美国和中国之间汇率的调整，不但不会对解决美国多边贸易逆差的情况有太大帮助，反而会导致新的问题。
    斯蒂格利茨说，以纺织和服装为例，如果美国不从中国进口，可能会从孟加拉、巴基斯坦等国家进口，因此人民币升值不会对美国全球的贸易地位造成影响，对于美国的就业也不会有太大帮助。
    针对美国参议员要求用“汇率操纵国”施压中国，要求人民币升值的问题，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说：“如果美国把中国列为汇率操纵国，至少中短期来看，对两国的关系非常不利，会导致双方在汇率问题乃至其他问题上出现一些恶性博弈。”
    由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2010”20日至22日在京举行，论坛主题为“中国和世界经济：增长、调整、合作”。
〖-ZW/正文〗
