〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极应对防范疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市20日遭遇今年首次外来沙尘影响空气质量事件。北京市疾病预防控制中心发出提醒，沙尘暴天气可能诱发多种疾病，老人和小孩由于自身抵抗力较弱，最容易受到沙尘天气影响，采取适当的防范措施非常必要。
    20日清晨，首都群众发现天空变成了土黄色，空气里有浓重的土腥味儿。北京市疾病预防控制中心主任邓瑛提出，沙尘暴可能诱发过敏性疾病、流行病及传染病，应采取适当的防范措施。
    邓瑛说，春季本来就是呼吸道疾病高发的季节，在沙尘天气里，更应注意防范呼吸道疾病。老人和小孩由于自身抵抗力较弱，最容易受到沙尘天气影响。沙尘暴会带来大量浮尘，浮尘又被称为“可吸入微粒”，因其体积小，可在空气中长时间飘浮，可能造成烟尘与粉尘携带病菌进入人体呼吸道，引起支气管或肺部炎症，危害人体健康。
    邓瑛说，通常情况下，人的鼻腔、肺等器官对粉尘等细微颗粒物具有过滤作用，但20日这种天气带来的细微粉尘过多过密，很有可能使患有呼吸道过敏性疾病的人群旧病复发，即使是身体健康的人，长时间吸入粉尘，也会出现哮喘等多种不适症状。
    沙尘暴季节天气干燥，加上扬尘，皮肤表层的水分很容易丢失，尘埃进入毛孔后引发堵塞的几率增大，过敏体质的人容易引起各种过敏性皮炎或皮疹。
    邓瑛建议，在发生慢性咳嗽、喘憋及胸疼时，尤其是老人和小孩需要及时到医院诊治。此外，沙尘天气要做好自我防护，减少户外活动时间，如果出行尽量避免骑自行车，注意穿戴防尘土的衣服、面罩、手套和眼镜等。
    （据新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
