〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨一丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常在书刊杂志上看到海军装备部沈一丹的书画作品，但我一直没有见过她。我想，她应该是梳着两个小辫子，瘦小的身材，一脸的清新，嘴角带几分淡淡的倔气。
    在一次偶然的聚会上，我见到了这个舞文弄墨的沈一丹。她一袭洁白的长裙，宛若飘然而至的水中仙子，目光灵动而坚毅，高高的个头，远比我想象的要成熟、端庄。她与我随兴交谈，流露出坦率、真诚、谦虚的性格与气质。我想这就是享誉全军集书法、绘画于一身的美女书画家沈一丹。
    从小就与笔墨结缘的一丹，似乎生来就应该在墨海中遨游的。从13岁开始，她就刻苦钻研碑帖，反复临摹。从最早的欧楷开始，后又临北魏墓志、二王、文征明等。她是一名军人，又是一个女性，因此，她的作品既有军人的坚韧、刚毅，又具备女性的柔美、秀丽，刚柔并济，这是她特殊身份所特有的。一丹对各种书体均有涉猎，但以小楷最精。她的小楷注重章法布局，结体严整中透出灵秀之气，并可看出她笔法的精到和对线条质感的把握。法度严谨，内秀外美，使作品气息畅通，格调高华，字字骨肉筋血皆备，笔笔衔接如“快马入阵”，以气充之，精神倍出，显现出清逸静雅的韵致，如她在上届全军书法大赛上获一等奖的作品就是用小楷写的毛泽东诗词，在刚刚举行的全国第二届电视书法大奖赛上，她又获得唯一的楷书金奖。自古称得上女书法家的就少，能够持之以恒的就更少。一丹始终如一地坚持对书法艺术的追求，以情入字，挥翰写心，虽主攻楷书，同时兼及诸体，博涉多优，取精用宏。她的楷书作品曾多次受到中国著名书法家沈鹏先生与李铎先生的称赞。
    沈一丹是从新兵一步步成长起来的，她了解女兵的生活，她的书画作品离不开这个铸造她、成就她的军营，她写女兵，也画女兵。自从解放军艺术学院美术系毕业之后，她的国画作品多次参加全国性大展并获奖。她将书法用笔融入国画中，创作起来自然得心应手，尤以工笔画见长。我印象最深的是获全国第八届“群星奖”的作品《迷彩人生》，这是一幅三联屏式的情节性作品。以刚入伍的女兵夜间紧急集合为题材，形象地展示了女兵们如何从学生到军人的第一步跨越，并在磨练中成长的情景。画面中8个女兵形神各异，生动活泼；脸上写满了对迷彩军营的无怨无悔；紧张中带着风趣。一丹深有体会地捕捉了新训中紧急集合这一富有共性的题材，让所有当过兵的人感到亲近自然，并产生共鸣。在这幅工笔画中，一群女兵，一轮明月，情与景，意与境，这正是国画精髓的情景交融，使作品具有艺术上的感染力。
    一丹的字如其人，画如其貌。在浩瀚的墨海中，仿若一点朱砂，闪亮而不可或缺。在繁忙的工作和家务之余她仍不懈努力，坚持创作，勤奋耕耘。我们祝愿她创作出更多更好的作品！
    花样年华（国画）沈一丹作
〖-ZW/正文〗
