〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访俄罗斯、白俄罗斯、芬兰、瑞典并出席俄罗斯“汉语年”开幕式相关活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯滨海边疆区行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克3月20日电（记者齐紫剑、吕国栋）正在俄罗斯访问的国家副主席习近平20日在符拉迪沃斯托克会见了俄罗斯滨海边疆区行政长官达尔金。
    习近平说，去年，在两国领导人亲自关心和推动下，中俄战略协作伙伴关系保持全面快速发展势头。双方隆重庆祝中俄建交60周年，政治互信进一步增强，战略协作继续深化，人文合作再掀高潮，中俄世代和平友好的理念更加深入人心。在国际金融危机冲击下，中俄双边贸易额虽然有所下降，但两国经贸合作健康发展的基本面和长期向好趋势并未改变。特别是去年9月胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统共同批准了《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，使地方合作成为中俄务实合作新的增长点。
    习近平说，中国代表团此次把访俄第一站选择在滨海边疆区，就是要深入贯彻两国元首达成的共识，推动中俄地方合作向广度深度发展。他说，大力发展两国地方合作的条件已经成熟。边界问题的解决、合作规划纲要的批准，为双方合作奠定了政治、法律基础，两国地方政府和企业的强烈合作意愿，则为双方合作提供了内在动力。希望双方抓住两国经济快速发展的战略机遇，以落实合作规划纲要为核心，以条件好、信誉好、潜力大的项目为基础，推动地方合作早出成果、早见效益，实现地方合作战略升级，造福两国毗邻地区人民。
    达尔金说，俄方真诚欢迎中国企业到滨海边疆区投资兴业，并将其作为中国商品通往欧洲的桥梁，希望双方进一步加强在农业、能源、金融、服务业等领域合作，为深化中俄战略协作伙伴关系作出贡献。
    当天晚上，习近平专门召开以加强中俄地方合作为主题的“中俄地方合作座谈会”，亲切会见了在俄投资的部分企业界代表并发表了热情洋溢的讲话。会见结束后，来自中俄两国边境地方政府、工商企业界代表分别签署了15项有关经济、技术、能源、基础设施建设等领域价值约16亿美元的合作文件。
    据新华社符拉迪沃斯托克3月20日电（记者齐紫剑、吕国栋）应俄罗斯联邦政府总理、“统一俄罗斯党”主席普京邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平20日中午抵达俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克，开始对俄罗斯进行正式访问。
    习近平在机场发表书面讲话说，中俄是山水相连的友好邻邦，是亲密无间的战略协作伙伴。近年来，在双方共同努力下，中俄政治互信水平不断提高，务实合作成果更加丰硕，在国际和地区事务中的战略协作日益密切。中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定发展符合两国根本利益，有利于地区和世界的和平与发展。
    据新华社北京3月20日电应俄罗斯总理、“统一俄罗斯党”主席普京，白俄罗斯总统卢卡申科，芬兰总统哈洛宁，瑞典首相赖因费尔特邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平20日上午离开北京，赴上述四国进行正式访问，并将出席俄罗斯“汉语年”开幕式。
〖-ZW/正文〗
