〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有力地拓展和深化军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展，是胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上重要讲话中突出强调的一个问题。胡主席的重要指示，深刻揭示我军现代化建设的客观规律，为当前和今后一个时期军事斗争准备进一步指明了方向。
    军事斗争准备是军队的职能所系使命所在，是我军最重要最现实最紧迫的战略任务。部队一切工作都要围绕它来展开，各项建设都要着眼它来加强，实际成效也要通过它来检验。抓住了军事斗争准备，就抓住了部队各项工作的龙头，抓住了现代化建设的重点和关键。
    当前，我军军事斗争准备正处在新的历史起点上，面临着新的形势和任务。一方面，国际形势和我国安全环境继续发生深刻变化，我国国家利益日益拓展，安全问题的领域和范围不断扩大，面临的风险增多，维护国家主权、安全、领土完整和社会大局稳定的任务十分艰巨。另一方面，新世纪新阶段我军的历史使命要求我们不仅要打赢信息化条件下的局部战争，而且要执行非战争军事行动；不仅要应对传统安全威胁，而且要应对非传统安全威胁；不仅要维护国家安全利益，而且要维护国家发展利益。所有这些，都要求我们必须更加有力地拓展和深化军事斗争。能不能在新的起点上把军事斗争准备向广度和深度推进，关系到能不能最大限度地维护和延长我国发展的战略机遇期，能不能更好地维护国家的主权、安全和发展利益，能不能有效履行党和人民赋予的历史使命。
    更加有力地拓展和深化军事斗争准备，必须坚持以职能使命为牵引。军队的使命任务，历来是军事斗争准备的依据，决定着军事斗争准备的方向和目标。无论安全形势如何变化、军队职能如何拓展、多样化军事任务如何繁重，遏制战争、打赢战争、维护和平始终是我军最根本的职能。为此，必须始终把提高核心军事能力作为重中之重，瞄准根本职能推进全面准备，努力使部队具备适应各种条件、应对各种情况、完成多样化军事任务的能力。
    更加有力地拓展和深化军事斗争准备，必须坚持以信息主导为重点。信息技术正在深刻改变着战斗力生成模式，影响着军队建设的方方面面。应该敏锐地适应这个新形势，主动跳出机械化思维定势，强化信息主导观念，注重依靠科技进步提高战斗力，探索创新适应信息化战争要求的军事理论、军事技术、军事组织和军事管理，加快推进军事训练转变，不断提高基于信息系统的体系作战能力。
    更加有力地拓展和深化军事斗争准备，必须坚持以科学统筹为保证。军队现代化建设是个大系统，军事斗争准备则是牵一发而动全身的关键。军事斗争准备做好了，就能为现代化建设整体发展提供明确的需求和具体的抓手，形成巨大的牵引力量。我们要站在军队现代化建设发展全局的高度，科学统筹好当前与长远、重点与一般、需要与可能的关系，把拓展和深化军事斗争准备的过程变成牵引和带动现代化建设整体发展的过程，通过推进现代化建设整体发展进一步拓展和深化军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
