〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面关注点触动兴奋点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在新战士中开展“科学发展观引领我成长”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小岩/秦峰华/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师在新战士中开展“科学发展观引领我成长”活动纪实
    ■郭小岩秦峰华本报特约通讯员谢晓伟
    南京军区某师在新战士中积极开展“科学发展观引领我成长”活动，引导新战士学理论、看变化、谈感受，使新战士对科学发展观更加认同，理想信念更加坚定，价值追求更加崇高。
    （一）
    理论的无知会导致信念的缺失，信念的缺失必然带来行动的偏向。新兵入营之初，一组调查数据让师党委感到不安：新战士中，有的答不出“一个中心、两个基本点”、四项基本原则的具体内容，有的不清楚人民军队的性质宗旨……
    针对这一情况，他们安排师团政工领导，围绕总政编印的《科学发展观理论宣讲材料》划分的6个专题进行备课辅导；让科学发展观理论要点上墙报、心得体会上板报、学习标兵上光荣榜……
    来自四川的藏族新战士扎西曲批告诉笔者：“刚到部队时，我一句汉语都不会讲，班长和我结成帮学对子，一字一句耐心地教我。现在我不仅学会了一些汉字，还知道了科学发展观的一些理论观点……”
    如今，课余时间，新战士们或捧书阅读，或伏案书写，或围桌讨论，学习党的创新理论已经成为新战士的时尚。
    （二）
    党的创新理论要真正内化为新战士的理想信念、价值追求和行为准则，必须直面他们的关注点，触动他们的兴奋点，激活他们的共鸣点。
    该师组织新战士围绕新闻热点进行评议；请干部骨干谈当兵体会，使新战士从所见所闻的鲜活事例中得到启发，深刻感悟科学发展观给国家和军队建设带来的巨大变化。
    前不久，在步兵团新兵营组织的“看变化、话发展”活动现场，新兵一连战士杨彬对连队的就餐环境赞不绝口：“轻音乐、自助餐、水果拼盘、液晶电视、空调，啥都有……”而谈到家乡变化，来自安徽怀远的新战士苏永难掩兴奋之情：如今小孩上学不花钱，种田不交税，村村通公路，瓦房变楼房……
    调查显示，不少新战士期望值比较高，很多大学本科生想提干，也有一些大学生士兵认为自己文化程度高，考军校应该比较容易……该师各级党组织不回避热点，不掩盖矛盾，加强了对新战士的思想引导，让大家在学习讨论中形成共识：“要把个人理想与当兵尽义务、立足岗位成才实行有机统一，战士的健康成长，更离不开党的创新理论的指引。”
    （三）
    党的创新理论来源于实践，只有与实践紧密结合，才能发挥巨大的威力。
    他们在新战士中开展“争当训练标兵”群众性练兵活动，引导新战士在提高军事技能中践行科学发展观，激励新战士在火热的军营实践中苦练本领、施展才华、建功立业。
    “投弹训练要分三步走，先基础，再技能，后提高……”笔者来到装甲团新兵三连时，毕业于武汉体育学院的新战士谢锦辉，正在为全团新训干部骨干进行授课辅导。像谢锦辉这样拥有专长的新战士在这个师还有很多，他们在连队工作、学习、生活、训练中发挥作用、展现风采，成为一道亮丽的风景。
    据统计，今年该师新兵教育训练落实情况、实弹射击优秀率等明显好于往年。一组组令人信服的数据、一个个披红戴花的先进典型，让我们看到新战士正在科学发展观引领下健康成长、积极奋进。
〖-ZW/正文〗
