〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯里军分区进村入户为群众送水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李奇松/邵敏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯里军分区进村入户为群众送水
    本报凯里3月20日电梁红波、李奇松报道：20日上午，贵州省丹寨县兴仁镇摆泥村村口又来了两辆送水车，村民们兴奋地拿着水桶、水盆前来排队接水。这是该县人武部部长阮东兵带领民兵进村入户送水的情景。连日来，凯里军分区组织官兵和民兵预备役人员连续奋战在凯里、台江、黎平、岑巩等旱情最为严重的地区，帮助受灾群众排忧解难。
    截至目前，凯里军分区已组织投入抗旱兵力8万余人次，出动运水车1500辆次，为群众送水15万多吨，清理引水沟渠30余公里，浇灌农作物40余万亩，缓解了20余万苗侗群众和6万余头大牲畜的饮水困难。
    《富春山居图》特种邮票首发仪式举行
    本报常熟3月20日电邵敏、记者朱达报道：20日上午，《富春山居图》特种邮票首发仪式在江苏省常熟市举行。该邮票根据常熟籍元代画家黄公望的同名传世名作设计，蕴含着期盼两岸统一和平的深刻寓意。
    《富春山居图》是黄公望水墨山水巨作，长630多厘米。后来，画作被火焚烧为两段，前段被称为《剩山图》，现藏浙江省博物馆，后半卷《富春山居图》现藏台北故宫博物院。今年，温家宝总理在十一届全国人大三次会议记者会上，曾表达希望将两幅画合在一起的良好愿望。
    这次发行的特种邮票，以《富春山居图》整幅画卷为蓝本，共6枚，极具收藏价值。常熟市人大常委会主任戈炳根对记者说：“邮票在还原《富春山居图》完整旧观的同时，也寓示着祖国的和平统一，它不仅是海峡两岸同根同祖绝好的历史证明，更是促进两岸关系发展的纽带，具有特别的意义。”
〖-ZW/正文〗
