〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请书至少写5页吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣华/李攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐荣华李攀峰
    前不久，武警8634部队战士小冀被连队确定为党员发展对象，连队关于“入党申请书要写几页”的话题也划上了句号。
    小冀是蒙古族人，在部队成长为一名军事素质过硬、群众威望较高的士官班长。入伍前，他没有学习过汉语，入伍后通过个人自学，基本掌握了日常用语，因为学习刻苦，他还被评为学习标兵，被确定为入党积极分子。就是这样一个学习标兵，却因为再次向组织递交申请书的事犯了难。
    因为有的战士写入党申请书草草了事，为了体现入党人员对党的认识比较深刻，去年底连队干部就把入党申请书至少写够5页纸作为入党的一条“硬杠杠”。这一下可难坏了汉语水平不高的冀班长，找人替写，他不好意思开口，尝试着写了几次，每次写上两三页，就再也写不下去了。
    小冀的事在战友中引起了强烈反响，一个叫“忠诚于党”的网友在局域网论坛的留言中说道，入党人员的素质就应该全面，不能仅靠单项冒尖就入党。“绿色守望”说，连队规定写够5页入党申请书才可以入党是“土政策”，应当制止。“在路上”举例：我军著名战士作家高玉宝写的一份入党申请书，只有“我从心眼里要入党”8个字。所以入党首先要从思想上入党，而不应该以入党申请书的长短作为入党条件。
    “入党态度怎能用纸张页数来衡量？”了解到这一情况后，部队党委高度重视，迅速指示有关部门及时纠正，并结合此事，组织基层主官进行短期培训，重点解决和纠正基层单位一些片面倾向，引导广大干部实事求是处理问题。在充分调查研究的基础上，他们废除了一些易引发官兵矛盾的土政策、土规定。
    今年初，小冀又一次向党支部递交了认真书写的3页纸申请书，最终实现入党的愿望。
〖-ZW/正文〗
