〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人核心价值观培育的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使当代革命军人核心价值观植入官兵头脑，引领规范思想和行为，应注重把握和处理好以下几个关系。
    把握共性与关注个性的关系。对核心价值观的理解认同是一个认识的过程，而认识的过程总是从个别走向一般，从个性走向共性。“当代革命军人”是一个整体概念，根据不同部队、经历、年龄、岗位、文化水平等差异，其内部又可分为许多不同的军人群体，比如陆军与海军、院校与部队、新兵和老兵、士兵和军官、基层军官和中高层军官等。由于这些不同的军人群体对核心价值观的认知基础、认同程度等方面存在差异，所以培育的方式手段、内容深度等方面自然各有不同。当代革命军人核心价值观培育是对全军官兵而言的，所以培育的方式手段、内容深度等方面也自然应各有侧重。只有依据对象特点制定相应的培育方案，才能做到有的放矢，避免注重过程、注重内容而不考虑对象、不考虑成效，忽略了共性与个性关系情况的发生。真正做到培育一人不漏，而又各有侧重，成效无人不有，而又各有所得。
    教育灌输与机制规范的关系。价值观念是后天形成的，随着知识的增长和实践经验的积累而逐步确立起来的，并且一旦确立便具有相对的稳定性。这一特点说明了军人核心价值观培育必然是一个长期的过程，而法规制度带有强制性、稳定性和长期性，核心价值观培育不仅需要认真抓好教育灌输，还需要建立完善的制度机制，以促进培育工作持久深入。一要建立完善学习教育机制。坚持总体性要求和阶段性目标、集中教育活动与经常性思想教育相结合的指导思想，既对各个阶段的具体环节步骤提出明确要求，又对整体进程和目标质量进行宏观调控，根据形势任务发展及时调整充实教育内容，使学习教育活动常抓常新。二要建立完善管理约束机制。价值观的培育仅仅依靠学习教育难以形成高度的自觉认同，必须与严格的管理约束紧密结合才能不断养成。要坚持将自律与他律、说服教育与规范行为相统一，把践行核心价值观与依法从严治军结合起来，内外兼修，互为促进。三要建立完善检查考评机制。价值观的形成说到底也是一个由量变到质变的渐变过程，培育的实际效果往往难以准确把握和衡量。
    所以，应当建立完善的检查考评机制，把定性与定量、静态与过程评估结合起来，确保评估及时全面科学。在此基础上，建立完善奖惩激励机制，把培育工作纳入“双争”活动之中，与评功评奖、晋职晋级挂起钩来，形成外有压力、内有动力的良好局面和浓厚氛围。
    按纲施教与注重创新的关系。新修订的《思想政治教育大纲》是开展思想政治教育的基本遵循。《大纲》对开展教育的内容、形式、方法有明确的规定，不仅继承了我军思想政治教育的优良传统，同时也赋予了新的时代内涵。当代革命军人核心价值观培育，是新形势下思想政治建设的基础工程，也是思想政治工作创新的着眼点。在当代革命军人核心价值观培育中，除遵循《大纲》的一般规定外，更要着眼以下几个特点求创新。一是着眼政治性特点，探索党委机关对重要基础工程认识到位、工作到位、保障到位之道，探索与解决“三个确保”的时代课题、与深入学习实践科学发展观、与创新发展先进军事文化结合之法。二是着眼实践性特点，探索由集中教育向经常性教育、由重突击性工作向重基础性工作、由大呼隆向具体化、精细化转变。三是着眼系统性特点，把培育工作作为一项系统工程去谋划，着眼五个方面的全面建设、协调进步、长远发展去探索。
    真知与笃行的关系。在当代革命军人核心价值观培育中，知是行之始，行是知之成，没有知这个前提和基础，行就没有目标和方向，知行统一要在真知上下功夫，在笃行上见成效，两者是辩证统一的。实现当代革命军人核心价值观的知行统一，关键在于真诚践行，不能做“语言的巨人，行动的矮子”。践行当代革命军人核心价值观，就要从细微入手，从点滴做起，时时处处严格要求自己，脚踏实地做好本职工作，把本职岗位的小平台变成展示军人价值的大舞台。
〖-ZW/正文〗
