〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产A型高端地铁首次出口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国轨道交通装备在印度市场实现零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电（记者齐中熙）记者从中国南车股份有限公司获悉，中国首列出口印度地铁列车20日在中国南车浦镇公司下线。这一具有自主知识产权的地铁产品将运用于印度最大城市孟买。这是我国轨道交通装备在印度市场的零突破，也是我国A型地铁列车高端产品首次出口海外，标志着我国轨道交通装备国际竞争力的提升。
    2008年5月，中国南车旗下的南京浦镇车辆有限公司在印度孟买地铁车辆国际投标中，一举夺得孟买18列108辆宽体大运量城轨车辆订单。22个月来，中国南车浦镇公司根据孟买地铁运量大、运行环境复杂、技术要求高等特点，迅速攻克设计和制造中的难题，特别是在25000伏交流传动技术，超宽、高强度、轻量化不锈钢车体研制，隔音降噪技术和转向架研发等四方面取得重大突破。
    孟买一号线地铁车辆除具有国内A型地铁列车的先进性能外，还具有许多自身独特的特征。车体比国内A型地铁列车宽200毫米，车体压缩、拉伸强度比国内不锈钢车体高50%；每辆车额定载客量390人，比国内A型车多72人；列车轴重达到17吨，编组方式为两动两拖，可全自动驾驶。
    由于孟买是海滨城市，全年高温、多雨、多尘，且线路弯道多、转弯半径小，车站平均间距只有980米。该项目地铁列车在设计中不仅充分体现人性化要求，采用色彩明快的内外部设计，还充分考虑到运行环境、降噪防尘和超短距离的快速启动、制动要求。最高运行温度达到55摄氏度，湿度达到100%，车辆最小曲线变半径为80米，最高运行时速可达到80公里，能满足孟买复杂多变的地域气候和环境变化要求。
    据悉，孟买首列宽体大运量地铁列车将于3月23日从上海装船，抵达孟买后进行一系列正线运行试验，之后投入商业运营。
〖-ZW/正文〗
