〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力寓于军人意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部针对部分同志作风散漫问题时说，我们无时不在强调战斗力，军事训练练的是战斗力，思想政治教育育的是战斗力，但从军人的内因讲，重要的是把军人意识树起来，没有军人意识，必定没有战斗力！
    此话掷地有声。做农民要有农民意识，做商人要有商人意识，做一名军人自然要有军人意识。这也就是人们常说的：“干什么吆喝什么。”之所以如此，是因为职业使然、使命所在，否则就不称职。
    应当说，绝大多数官兵的军人意识是很强的，但是也能看到如下这些现象：有的同志政治意识不强，对大局不清醒，对时事缺了解，对政治不敏锐，在大是大非面前常常模糊不辨。有的同志履行使命和当兵打仗意识不强，不注重习武精武，不研究现代军事理论和作战方式，满足于当和平兵、做太平官，缺乏随时打仗的素质、精神和心理准备。有的同志军人作风纪律意识不强，懒懒散散，吊儿郎当，不守时间，不讲效率，怕苦畏难，做事拖沓。凡此种种，都是军人意识树立不牢的表现。
    军人是战斗力的主体，应该是什么样子呢？军事家孙武说：“其疾如风，其徐如林，侵掠如风，不动如山。”诗人陆游说：“一闻战鼓意气生，犹能为国平燕赵。”清人李重华说：“辞家战士无旋踵，报国将军有断头。”这些铿锵有力、大气磅礴的言辞和诗句，所显示的就是军人所应有的作风和力量。可如果缺乏军人意识，我们会有这样的力量么？
    一些同志的军人意识淡漠，原因是多方面，有的是责任不明确，不明白军人肩负着的是政治使命，自己行为关系到国家的命运、政权的稳固、人民的安宁。如果时刻想到这一点，那么就会精神振作，训练刻苦，当好一名军人的行为就自觉。有的是职业道德意识不强，不太明确军人这一身份有着特殊的职业要求，它不仅要求军人令行禁止、纪律严明，更要有奉献牺牲、舍生忘死的精神。如果懂得了这一点，就什么时候都有一种拼搏向上、勇往直前的精神。有的是荣誉意识不够强，不清楚军人是受人们尊重的职业，是荣誉的象征、言行的标杆，军人在大众面前需要的是一种庄严威武、精神抖擞、军容严整的姿态。如果懂得了这一点，就会为做一名军人而自豪而骄傲，一言一行都会一丝不苟、严格要求。
    保持军人意识，就是时时刻刻保持做一名军人的政治责任感、职能使命感、社会示范感、自豪荣誉感。我军老一辈将帅们无时不保持着这样的军人意识。粟裕大将将自己终身定格为军人，走在大街上他无心逛商店，思考着的是这个街区如何攻占或坚守。外出考察工作，他都要到当年发生过战争的地方，研究胜败的经验教训。面对秀美如画的名山大川，他不观赏，只研究如何在这里布兵设阵。每逢与人闲谈，身边的茶杯、烟缸、火柴盒都成了他讲解古今中外重大战役布局的道具。戎马生活几十年，每晚就寝都将衣服鞋袜仔细放好，确保一旦有事黑灯瞎火都能摸到。在生命垂危之时，也依然按规定把衬衣整齐地扎进裤腰。可以说，他一辈子都在用军人的眼光看待这个世界，满脑子里都是“军人意识”，浑身都是军人细胞。在电视剧中，我们也看到许多有着强烈的军人意识的形象代表，如《亮剑》中的李云龙、《激情燃烧的岁月》中的石光荣、《士兵突击》中的许三多，这些都应当成为我们如何做一名军人的楷模，值得我们看齐。
    培养军人意识，说到底还是军人的职业精神，忠于职守意识。古人说，道德当身，不以物惑。要“所守者道义，所行者忠信，所惜者名节。”一名军人有了强烈的职业意识，就会把全部精力用于本职，用于敬业，从而也就有了无穷的战斗力。因此，提升我军战斗力，需要从培养军人意识这个最基本的问题做起。
〖-ZW/正文〗
