〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会化军供保障网络初步建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉乾/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉乾、特约记者翟耀报道：记者从总后军交运输部获悉，各地政府现已在重要交通沿线共开设军用饮食供应站200余座，日供应能力可达114万人次，初步建立了遍及全国的社会化军供保障网络。
    这些军供站归属地方民政部门，业务建设由部队军交运输部门负责指导，其任务是为部队平时和战时机动、集结提供补给保障。去年，各军供站先后完成了兵员复补、国庆阅兵、反恐维稳、抢险救灾、“和平使命―2009”和“跨越―2009”重大军事演习等多项军供保障任务。2009年，仅郑州军供站就接待过往军人3万余人次。这个军供站还开设了淋浴间、健身房、娱乐中心和健身场所，配备了洗衣机、保温送餐车等设备。
    为适应部队多种运输方式快速机动的需要，军地双方联合对军供站布局进行科学合理的调整，重点抓好主要战略通道的军供站建设，初步形成了布局合理、运转高效，兼顾铁路、公路、水路、航空军事运输饮食保障的配置格局。各军供站添置了快速供餐车等保障装备，进一步拓宽服务内容，建立了社会化军供保障体系，实现了定点保障与区域保障、常规保障与应急保障、自身保障与社会化保障互补的保障模式。
〖-ZW/正文〗
