〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高龄”弹药穿越浦江西岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某师大规模报废航空弹药返厂发运目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志军/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高龄”弹药穿越浦江西岸
    ――东航某师大规模报废航空弹药返厂发运目击记
    ■郭志军包发文
    3月5日凌晨，初春的上海飘着细雨，浦江两岸还在沉睡中。4点15分，东海舰队航空兵某师百余名官兵分别登上26辆军车，向着十几公里外的某军械仓库冒雨挺进……海军首次大规模报废航空弹药返厂发运的首战打响了。
    该师此次报废航空弹药返厂发运，涉及5大类、16万余发（枚）、共计360余吨高危报废航空弹药。从弹药库至铁路专运站的13公里公路运输，要途经浦江西岸的多个繁华商业区，安全风险较大。
    车队一抵达仓库，师长叶斌便指挥部队按照预案展开，运输、警戒、搬运、保障等小组各就各位，海军、舰队、舰航工作组领导、专家铆在一线，全程指导装车、固定、检查等环节。
    “小心，这枚弹药的弹壳有点松动！”突然，军械股股长沈伟指着一枚正在吊装的穿燃弹大喊一声。
    空气顿时似乎要凝固起来，搬运人员按照预案平稳地将弹药放回地面，几乎同一时间，特情处置小组赶到现场，对危险弹药进行封装处理，并列入就地销毁的类别中。
    6点40分，所有运输车辆装载完毕。“发车！”随着现场指挥员的一声令下，26辆满载弹药的卡车依次驶出库区，向13公里外的铁路专运站进发。
    为确保运输万无一失，该师提前联合地方公安部门，对周边情况进行了彻底排查，先后4次对沿途线路进行踩点，通过安全评估和反复论证确定了最佳押运路线和时段。
    “雨天路滑，能见度低，各车驾驶员注意控制速度。”运输组长、场站参谋长马文静不时用对讲机提醒车队司机。
    “进入市区，车队注意保持连贯。”“1号车明白，2号车明白……”
    7点30分，随着最后一辆弹药运输车驶入专运站，弹药安全转装到列车上，该师报废航空弹药返厂发运当日任务圆满完成。
    夜间运输。
    柳晓君摄
〖-ZW/正文〗
