〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“担当”与“放下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “担当”与“放下”
    ■缑健宏
    有一则故事：一个小和尚跟随师父下山化缘，路遇一姑娘在河畔无法过河，师父遂背起姑娘过河。过河后，小和尚一路苦思，始终无解，忍不住问师父：“男女授受不亲，师父何故背负少女过河？”师父说道：“我背负姑娘过河，到河对岸就放下了，你却一直背负到现在。”在师父看来，背的是行人过河，过完河即完成了任务。在小和尚眼中，却背负着男女界限，反而始终无法释怀。
    在日常生活中，大家也常遇到这样的情况。有的年轻同志干工作一直兢兢业业，因为偶尔工作失误被领导批评，便觉得领导对自己有看法，患得患失背负上沉重的心理包袱；有的工作积极上进，希望能立功受奖，结果评奖榜上无名，评功名落孙山，便心灰意冷，对工作不再那么起劲。
    干工作是锻炼能力增长才干的最佳实践途径，其根本目的是达成预期目标，基本途径是完成上级交代的任务。在干工作的实践中个人能力才干得到提高，进而能够担负更重要的任务，就实现了工作与成才的良性循环。在这个过程中当然会产生诸如领导赞赏、个人进步等工作本身之外的“附加值”。但要处理好干好工作本身与追求工作“附加值”之间的关系，在干工作中既要有所“担当”，同时还要有所“放下”。
    如果把追求领导赞赏这种“附加值”当成干工作的唯一目的，那就会偏离“担当”工作的本身意义，从而背负起工作之外的沉重包袱。
〖-ZW/正文〗
