〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个22岁美国“老兵”的伊战七周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个22岁美国“老兵”的伊战七周年
    ■新华社记者王丰丰王薇
    在伊拉克战争7周年纪念日的前一天，美国退役军人乔舒亚・施蒂贝尔来到首都华盛顿市中心华盛顿纪念碑，与其他老兵、反战人士一起，在草坪上插下数以千计白色纸牌，每个纸牌代表着伊拉克战争的一个亡魂。
    施蒂贝尔今年22岁，居住在首都华盛顿附近的马里兰州。2001年，他亲眼看到了“9・11”事件中五角大楼被遭劫持飞机撞出的大洞。2006年高中毕业后，他报名参军，目的很明确：不让“9・11”事件重演。
    但4年之后，施蒂贝尔成为一名活跃的反战人士。他家门口竖着一个牌子：“向阿富汗战争说不”。
    改变施蒂贝尔的，是他在伊拉克的亲身经历。2007年2月，施蒂贝尔作为美国陆军第一步兵师的一员来到伊拉克，在巴格达开始长达14个月的驻扎。他说，和很多士兵一样，他满怀理想来到伊拉克，认为自己能帮助解决所有问题，让世界变得更美好。
    “但很快，发现我们不但没让情况变得更好。相反，我们让事情变得更糟。”
    伊拉克安全局势在2007年的恶化让施蒂贝尔感到沮丧。回想当时，他说，自己本来坚信这场战争能解决一切问题，但在这一观点被证明错误后，他陷入了自我怀疑。
    在方尖碑形的华盛顿纪念碑下，施蒂贝尔和女友玛格丽特・沃伦蹲在草坪上，用卷尺丈量好纵横排列，然后将写着死于战争的伊拉克平民名字的纸牌一个一个插好。（见上图。新华社发）
    在以方尖碑为界的草地另一侧，是墓碑形状的木牌，每个木牌代表着一名在伊拉克死亡的美军士兵。
    “草地尽头那个帐篷是辛迪・希恩的，她已经在这里扎营一个星期了，”施蒂贝尔说。希恩是著名的“反战母亲”。反战人士定于20日在华盛顿举行反对伊战游行，希恩和施蒂贝尔都将发表讲话。
    和因儿子在伊拉克阵亡而开始反对伊战的希恩一样，施蒂贝尔由支持战争到反战的心路历程也充满个人情感因素。2008年回到美国后，施蒂贝尔总是不断想起在伊拉克的经历：踹开伊拉克居民的家门随意搜查、无故逮捕伊拉克人……他不停地问自己，如果有外国军队来到他的家园，做同样的事情，他会怎么办？
    施蒂贝尔说，在伊拉克的经历让他对伊战产生怀疑。“我们都有让世界变得更好的愿望，但很多人以为采用暴力是实现这一目标的唯一途径。”他决定要采取行动改变这一观念。
    施蒂贝尔在2009年花半年时间，徒步或骑自行车，从东海岸的马里兰州一路来到西海岸的加利福尼亚州。他走进学校、教堂、社区，和同龄人讨论解决问题之道。他用亲身经历告诉大家，战争让千万人家破人亡，但却无法解决问题，应当寻找更有创造性的解决之道。
    希望以后成为一名教师的施蒂贝尔说，他已收到大学录取通知，即将翻开人生的新篇章。但在伊拉克战争七周年纪念日这一天，他会在华盛顿，面对成千上万人，向战争说“不”。
    （新华社华盛顿3月19日电）
〖-ZW/正文〗
