〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让卫生员从闲置状态走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区深入开展旅团卫勤力量建设改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤明春/张思远/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤明春张思远本报特约记者潘正军
    编者按
    受各种因素制约，基层卫生资源效能发挥不好、卫生机构功能弱化、技术水平偏低，难以满足基层官兵医疗保健需求和实战卫勤保障要求。这一现象在全军带有一定的普遍性。去年以来，南京军区逐步推行旅团卫勤力量“统筹建设、集中训管、伴随保障”改革，收到了很好效果，受到了总部的充分肯定。他们的经验和做法告诉我们：转变保障力生成模式、寻求战斗力新的增长点迫在眉睫，只要我们正视问题、实事求是、认真思考、大胆创新，就能探索出解决问题的办法和科学发展的路子。
    卫生员为何闲置
    旅团卫生机构是战场救护、保存战斗力的第一道关口。过去，南京军区旅团卫生员队伍建设并不尽如人意。
    2007年底，军区派出调研组，专题调研旅团卫生机构建设情况，基层官兵反映情况的激烈程度超出了调研组的预想。
    一位士官在座谈会上说：“您去问问那些基层卫生员，他们能干啥、会干啥。”在不少基层官兵眼里，营连卫生室的军医、卫生员大病治不了、小病治不好，基本上处于资源闲置、半闲置的状态。
    “在一些连队，卫生员往往‘有其名、无其实，，慢慢变成了连部的通信员。”一位基层排长在问卷调查中这样写道。
    回来汇总情况，调研组的同志都皱起了眉头：由于受各种因素制约，基层卫生资源效能发挥不好、机构功能弱化、技术水平偏低，领导不满意、官兵不满意，与卫勤保障要求不相适应。
    改革，势在必行。但怎么改，又一时没有底。
    正在大家苦思冥想的时候，一个现象引起了军区卫生部门的关注――随着部队营房建设工作的大力推进，部队营区日益集中。
    营区集中了，官兵集中了，营连卫生所（室）功能弱化、药品器材闲置、人员作用发挥不好就更突出了。如此一来，营连卫生室军医、卫生员能不能集中到旅团卫生队统一教育、训练和管理呢？
    改革思路在热烈讨论中逐步形成：把营连卫勤资源集中至旅团进行集约化建设，实施派出式保障，制约旅团卫生机构的诸多问题可望得到较好解决。
    当时，还是有人心里打鼓：这样改革能行吗？基层的需要就是改革的方向。试试看，军医、卫生员集中起来行不行？去年底，南京军区作出决定，在步兵某师和某装甲师开展卫勤力量“统筹建设、集中训管、伴随保障”改革先行试点，将营连卫勤力量集中至团卫生队，统一筹建、统一训管、统一保障。
    集中训管不是“过家家”
    旅团卫勤力量“集中训管”改革不是“过家家”。南京军区联勤部卫生部作为职能部门，大胆向传统模式挑战，解决制约发展的矛盾和问题，一系列管用实在的措施迅速出台，并快速推广至整个军区范围：
    ――卫勤力量统一筹建。旅团卫勤力量建设被纳入单位整体建设统一规划，同步施建。在步兵某团，他们按照模块化编组要求，在卫生队编设卫勤指挥、内科急救、外科急救、药材供应等7大功能模块，编制结构更加合理。
    ――卫生人员集中训管。旅团卫生队积极转变教育训练模式，按照人员1/3开展专业训练、1/3到体系医院进修轮训、1/3参加日常保障的方法，解决了卫生专业偏训漏训难题，专业技术水平显著提升。
    ――药品器械集中使用。“集中训管”改革后，旅团把闲置中的营连卫生室的药品器材集中到卫生队，减少了营连保障环节，合理调配药品器材，避免了重复浪费，经费保障效益明显增强。
    ――日常医疗集约保障。部队在营区时，旅团卫生队对各营连实施集约保障，重点做好官兵日常医疗、卫生防病、心理卫生等工作，并根据训练阶段和季节转换，开展训练伤防护、卫生监督和“四害”防治。
    ――执行任务伴随保障。当部分营连外出执行一般任务时，抽组适量卫生人员携带药品器材伴随部队保障；当部队主力离开营区执行突发重大任务时，则实施全员跟进保障，并与后方医院保持对接，及时后送伤病员。
    改革带来新气象
    改革在稳健地深入推进，效果怎么样？
    过去，用药水平不高，一直是困扰基层卫勤保障的难题，战士对军医、卫生员开的药不满意，个别人甚至出了门就把药品丢进垃圾桶里。实施集中训管改革后，官兵们说，和过去相比，现在统一在旅团卫生队就诊，检查用药水平上去了。某团卫生队队长娄海滨告诉记者，现在战士常见病可以实施主动点名取药，金嗓子喉宝、日夜百服宁、阿莫西林等中高档药也在被点范围。
    在步兵某团，营连卫勤力量集中后，卫生队人员缺编困境得以改善，军医、卫生员诊疗技术明显提高。卫生队军医戴军从第二军医大学毕业后一直待在营卫生所，有时候一周也见不到一个病号，为了不荒废自己的专业技术，他一直想调到中心医院去，为此没少挨领导批评。“集中训管”改革后，戴军有病人看、有手术做，如今他已是卫生队的骨干，也很安心基层工作。
    “集中训管”改革也大大提高了实战保障效能。在南京军区某旅日前举行的实战演练中记者看到，旅卫生队迅速开设野战救护所，派出卫勤力量加强一线救护，从火线自救、互救到救护所战场救治，再后送到后方医院专科救治，100多名“伤员”被分批转送至不同救治点，有效地减少了伤亡，保存了战斗力。
    军区联勤部卫生部部长曹文献告诉记者，在前不久结束的全军部队卫生工作会议上，南京军区“统筹建设、集中训管、伴随保障”改革，受到总部首长和与会代表充分肯定，四总部在《关于进一步加强部队卫生工作的意见》中要求全军部队积极探索卫勤力量“集约化管理、派出式保障”改革，努力转变卫勤保障力生成模式。
〖-ZW/正文〗
