〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习型党支部这样创建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北空导弹某营一连营造浓厚学风的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【关键词】使命驱动
    一次尴尬经历代代相传
    北空导弹某营一连党支部，把学习作为一种生活状态、一种求知习惯、一种精神状态，成为全团创建学习型党支部的一个标杆。
    浓厚的学习风气从何而来？曾任该连连长的现任该团团长董洪波一针见血地指出：“使命驱动！”为此，他讲述了一次曾让一连官兵尴尬不已却代代相传的经历：
    列装之初，连队的技术保障力量相对较弱。一次某型雷达出现异常，官兵奋战了好几个昼夜，也没有找到原因，可专家来了只是稍作观察，轻轻拨动几个按钮，故障就奇迹般地消失了。
    那次尴尬，让一连官兵真切感受到了危机意识和学习的紧迫感。为此，党支部积极营造“讲学习、爱学习、勤钻研”的氛围，党员带头常怀“本领恐慌”，常找素质差距，争取丢掉专家这根“拐杖”。面对技术含量高的新装备和有限的学习条件，他们把出国培训人员请上讲台当教员、开发闲置库房作专业教室、自制各型教具讲解兵器原理。从那时起，连队学习室的灯光就常亮到深夜，照亮了书本上的知识，也照亮了奋进的方向，至今已坚持了近16年。
    “志不立无所成事”。在历届连党支部班子的不懈努力下，一大批优秀技术骨干快速成长，先后向兄弟部队输送280多名新装备技术骨干。
    【关键词】韧劲不松
    勤学善学勇于攻坚克难
    刻苦学习、韧劲不松的精神，成为促进一连官兵攻坚克难、奋进发展的强劲动力。曾任该连连长、现任团军训股长的高洪星说：“在一连，官兵不仅善于学习，而且勇于克服困难”。
    某型雷达的某教材原本只有外文版，使用起来很不方便，连党支部抱着锻炼新技师的目的，将翻译任务交给了高洪星等几名刚毕业的党员干部。几人凭着一本翻译词典和所学的外文底子，硬是加班加点将其翻译成中文，不仅大大提升了故障诊断效率，还使这项成果在全团推广应用。如今，参与翻译的几个人都已走上营连领导岗位。
    一连的兵器出故障，官兵们个个扎在兵器旁边不挪窝，热腾腾的饭菜送到阵地上，放凉了都没人动。一个专业的兵器出故障，所有专业的技师齐动手，往往能通过系统性、集成性的思路想出办法，在集思广益中共同进步。其他连队兵器出故障，一连的技师往往“不请自到”，用他们的话说：“就算帮不上忙，至少还能学点知识。”
    为鼓励学习成才，连党支部还提出“入伍适应部队、退伍适应社会”的要求，号召官兵尤其是党员不仅要学好业务知识，还要全面拓展能力素质。电脑尚未普及时，地处偏远的连队信息来源少，连党支部集思广益，开辟房间成立了“图书银行”，采取“所有权归个人，使用权属集体，获得知识作利息”的方式，动员官兵把个人藏书拿出来统一管理和使用。“图书银行”一时间开办得红红火火，其它连队官兵甚至慕名前来“入股”。近来，他们受到《百家讲坛》启发，又开办了“官兵讲堂”，请官兵走上讲台展示自身才华和学习见解。
    【关键词】岗位建功
    过硬名片缘于人才群体
    长期坚持建设学习型党支部，为一连打造了一张过硬的“名片”。在全团专业技术干部历次比武中，一连多次获得专业考核集体第一的好成绩，官兵个人也常摘得专业成绩第一的“桂冠”。无论团、师、军区空军和空军机关，还是军营内外的各个领域，都出现了一连优秀官兵的身影。
    2005年技术干部考核，团党委创新举措，举办了难度很大的“答辩式”考试。考试中情景随意设定，问题随机出现，不仅考核经验技术，更考验应变能力和思维水平，全团许多老技师“落马”。而这次考试中，一连党员干部高怀东脱颖而出。面对空军级专家、团总工程师周建奋带队的考核组，毕业不到一年的高怀东熟练运用所学兵器理论对答如流，发挥非常出色，在该专业干部中名列榜首。如今，高怀东已作为技术骨干分流到引进新装备的兄弟部队，但仍是一连官兵的骄傲和榜样。
    在一连，高怀东并不是个例。1998年毕业的党员干部苏晓勇刻苦钻研兵器知识，三次荣立三等功，先后被师评为“优秀科技干部”和“优秀基层主官”，被军区空军评为“优秀专业技术人才”，先后被任命为连长、营参谋长和营长。2007年毕业的党员干部王鳌到该连后，深受连队学习风气熏陶，一有时间就“扎”进兵器舱苦练操作技能，很快成为连队业务骨干，在重大任务中表现突出荣立三等功。上士郑鹏热爱学习，成为全团业务最精湛的油机员之一，他因在重大任务中表现出色，入伍第二年入党，后荣立三等功并被军区空军评为“优秀士官人才”。
    笔者发现，现任师副参谋长、团长、装备处长、营长和军训股长均担任过一连连长，还有许多在该连工作过的党员干部调入空军和各军区空军机关工作。2000年以来，一连共培养5名博士、8名硕士，战士考军校录取率长期位居全团前列。如今已是某运输公司经理的退伍士官党员吴嘉浚说：“在一连学习拼搏的经历，是我一生最宝贵的财富。”
〖-ZW/正文〗
