〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学历不高不气馁苦练巧练成标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族女兵竹玛拉姆了不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年龙/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张年龙本报特约记者蔡瑞金
    三八妇女节前夕，第二炮兵某通信团新兵连藏族女兵竹玛拉姆，在3公里越野体能考核中跑出全连第一的好成绩，被评为体能训练标兵，再次登上光荣榜。至此，她在新训期间已囊括了军事训练、内务卫生等5项标兵，成了女新兵连的“全能冠军”。
    竹玛拉姆从云南迪庆藏族自治州香格里拉县农村入伍，高中毕业。她所在新兵连有点特别，60名女兵中有54名大学生，占女兵总人数的90%，不少还来自名牌大学。可在连队采访，大家都说竹玛拉姆“了不起”。这个丫头凭什么令那么多高学历战友佩服呢？连队干部回答：她能吃苦、不服输。
    竹玛拉姆身体协调性较差，队列训练时总“赶不上趟”。她给自己“开小灶”，加班加点训练，一遍不行就五遍，五遍不行就十遍，直到练会练精为止。她拜训练尖子、硕士新兵龚丹为师，虚心求教，很快成了班里训练小教员，先后夺得10多个单项第一。她语言表达能力较弱，就找来绕口令练习发音，利用训练间隙读报纸、背故事，连队上大课谈体会、新闻点评和班务会时她积极发言，表达能力提高很快，在连队组织的“学习何祥美，争当合格兵”演讲比赛中，获得了二等奖。
    新兵连指导员严洛君对她更是赞不绝口：“竹玛拉姆身体素质好，跑步像兔子一样快；她能歌善舞，训练间隙为官兵表演节目，大家都喜欢和她打成一片。”战友们亲切地称她为来自香格里拉的“百灵鸟”、来自藏族的“快乐天使”。
〖-ZW/正文〗
