〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织“荣誉花环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先祥/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织“荣誉花环”
    ■李先祥特约通讯员李华
    在广州军区装备部“培育当代革命军人核心价值观”主题晚会上，一代代装备人立足本职作奉献的动人故事，在声、色、光、影中得以展现，彰显着装备战线官兵培育当代革命军人核心价值观的崭新风姿。
    “党啊，亲爱的党，我想对你说，你就是我的太阳，我的春风……”在歌曲《党啊，我想对你说》的轻缓节奏中，教导员明华用歌声抒发着该单位涌现的一大批基层“明星”对党的赤诚。
    “拆弹大王”唐东成是群星中的一颗。他数十年扎根山沟和死神打交道。上世纪90年代末，在军区装备部某销毁站处废车间，一名职工正在拆卸火箭弹，突然，手上的静电引燃了点火药盒，迅即点燃了拆放在身旁的发射药，整个车间顿时浓烟滚滚。远在现场200米开外的唐东成，抄起灭火器扑向火海，迅速控制了大火。事后，指着被烟熏黑的火箭弹，人们问他，你难道不怕吗？他微微一笑：“管不了那么多了！”
    “蒲公英四海为家，飘到哪就在哪生根发芽，把爱播撒在每一片土地上。”这是一位排长对晚会舞蹈《蒲公英》的评价。
    是啊，我们装备战线也有很多蒲公英式的英雄，在平凡岗位上默默播洒着对军营的挚爱：李莉、李楠姐妹就是在防化战线上盛开的并蒂花。
    广州市某商场发现疑似炭疽病毒的白色粉末。恐惧的阴影在弥散……时任军区装备部某防化技术大队高级工程师的李楠接到命令，迅速赶往现场。这样的应急处突任务，对同样从事防化事业的姐姐李莉来说，也习以为常。一次某院校化学实验楼意外发生爆炸，楼道、地板满是化学试剂、碎玻璃，但李莉处变不惊，从容应对，奋不顾身地排除了险情。
    官兵自编自导的小品《士官的爱情故事》于诙谐中令人沉思，因为故事就发生在官兵身边。
    王立迎，军区装备部某销毁站汽车排四期士官，最大特点是常“爱忘事”，爱人给他取了个外号“勿忘哦”。去年8月26日是订婚的日子，由于军区搞“联保联训”演习，单位被抽走了一半司机，剩下3个人还要参加野外销毁保障任务。他是汽车分队队长，咬了咬牙，狠下心来把这事给“忘”了。女友见了他，他先开了口：“哎呀，你看我这个人，又把这事给忘记了，真对不起！”
    以上故事在装备部所属单位还有很多。他们，都用无私奉献编织着当代革命军人核心价值观的“荣誉花环”。
    晚会剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
