〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会主席声明呼吁打击小型武器走私活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会主席声明呼吁打击小型武器走私活动
    联合国安理会19日通过主席声明，呼吁世界各国加强打击小型武器和轻武器的走私活动。声明说，安理会对小型武器和轻武器经非法渠道流入世界许多地区，加剧地区冲突并造成人道主义和社会、经济环境恶化表示严重关切。
    奥巴马称未放弃同伊朗进行对话
    美国总统奥巴马20日表示，尽管伊朗政府选择“自我孤立”，美方依然没有放弃同伊朗政府进行“全面外交对话”的政策。
    阿富汗国民军明年底将扩军至13.4万人
    阿富汗国防部20日发表声明说，阿国民军人数现在已超过11万人，2011年底前将增至13.4万人。此前，阿国防部说，阿富汗国民军需要达到25万人的总兵力，方可达到自主承担安全职责的要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
