〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开沙尘“面纱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开沙尘“面纱”
    ■新华社记者张辛欣
    雨雪停歇，温度回升。在享受了几日的春意后，一场沙尘天气将我国西北，内蒙古、华北中西部等地蒙上了一层“面纱”。雨雪充沛为何还会出现沙尘？沙尘天气将持续多久？是否会造成沙尘暴？
    “沙尘天气的出现需要具备沙源、大风和上升动力3个要素。内蒙古西部、甘肃中西部等地沙源丰富，加之前一阵大风降温天气，导致南疆盆地、甘肃中西部、内蒙古中西部、宁夏、陕西中北部、华北中西部等地有沙尘天气。”中央气象台首席预报员林建说。
    然而，我国前期雨雪频频，为何还会出现沙尘天气？对此，林建表示，降雪会让土壤湿度增大，地面的“起沙量”相对减少，但雪一化，地表一干，沙尘又起来了。而我国主要沙源地前期雨水较少，温度较高，致使积雪消融，土层化冻，就很容易造成沙尘天气。
    据了解，每年的3-5月是沙尘天气发生最多的时段，占全年的80%左右。据2000-2009年沙尘天气资料显示，2001年相对最多最强，2003年、2009年最少。
    气象专家表示，3月中旬开始，我国进入沙尘天气多发期。今年我国北方的沙尘天气出现比较晚，预计今年我国沙尘暴数量与近几年同期持平或偏少。
    沙尘天气会对交通、环境、农牧业及群众健康和生活造成不利影响，局部强沙尘暴会破坏植被、威胁人畜安全。目前我国已进入春季沙尘天气多发期，专家建议相关部门要做好防沙尘工作，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资，做好精密仪器的密封工作。由于沙尘引起土壤干土层变厚对春播不利，建议农业部门注意错开时间春播。
    （据新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
