〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团积极引导官兵节能环保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗局域网新开“低碳生活”专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网新开“低碳生活”专栏
    本报烟台3月20日电李辉、张勇报道：每天少开一会儿电脑、纸张双面打印和复印、出行多乘公交车、购物多用环保袋……近日，济南军区某海防团倡导并采取的一系列低碳生活措施，让广大官兵在树立低碳生活理念的同时，也规定了节能减排的具体办法。
    这个团在局域网上开设“低碳生活”专栏，宣传“低碳”的重要性，团宣传股还经常搜集有关低碳生活的小窍门放到局域网上。“低碳生活离我们并不远，少浪费0.5千克粮食就可相应减排二氧化碳0.47千克，少用一个塑料袋就可以减排二氧化碳0.1克……”刚下连的大学生新兵金波，对所学知识背记如流。
    通过教育学习，官兵们明白了，实现低碳生活不是降低生活水平，而是实实在在的节约；低碳生活不只是态度，关键还在于行动。下班后随手关上饮水机、电脑、空调电源，办公用纸双面打印，减少传真数量，多做电话通知，团机关给基层官兵带了好头。如今，长明灯、长流水现象没有了，官兵的节能意识明显增强，节省下的经费更多地用在了训练保障上。
    链接
    “碳足迹”：即产品在生产、运输、使用和废弃过程中对环境产生的影响。
    “生态商”：就是一个人对生态的关心品质和保护能力。表现为懂得与大自然的和谐相处，知道培养自我生态道德，懂得人人都是生态保护的受益者，也应该是生态保护的埋单人。
〖-ZW/正文〗
