〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经典原著中汲取理论营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推进马克思主义学习型政党建设，中组部、中宣部近日向党员干部推荐学习书目，包括新出版的《马克思恩格斯文集》、《列宁专题文集》、《科学发展观重要论述摘编》等，并号召读好原著，增强理论素养。
    马克思主义经典原著，是经披沙淘金而呈现的权威性著作，是人类文明化的主要血脉和精髓，是全社会的共同精神财富。马克思主义的原著，向人们提供了正确的历史观、价值观、人生观和认识方法。经典著作所秉持的科学精神，不仅照耀着一个民族、一支军队的征程，也照亮了信奉者的人生道路。《共产党宣言》、《资本论》、“老三篇”等都闪耀着人类智慧的光华。如果你要深刻了解马克思主义，就应该到原著圣殿里面去寻找。因为马克思主义的立场、观点、方法、实质、精髓、体系，都集中凝结在创立者的原著之中。攻读这些原著，能让人豁然开朗，启发思维，振奋精神，拓展视野。
    有的同志觉得个人爱好不同，自己喜欢网络阅读，甚至认为啃原著是学者、专家的事，自己哪有时间和精力去钻大部头。不可否认，网络阅读以及辅助资料是有益的，但其内容的广度和思想的深度都无法和原著相比。恩格斯曾在致法国社会民主党人福尔马尔的信中说：研读原著本身，不会让一些简述读物和别的辅导资料引入歧途。强调学习经典原著，目的在于能够分清哪些是必须坚持的马克思主义基本原理，哪些是需要结合新的实际加以丰富发展的理论判断，从而做一个理论自觉文化自觉的清醒者。
    攻读原著，不能浮光掠影，必须精通掌握。经典原著，有的篇幅较长，内容抽象，语句难懂，确实不像辅导读物读得那么让人轻松有趣。这就需要调适好阅读原著的心理。对此，毛泽东有一段精彩的论述，他说：精通的方法，一个是“挤”，一个是“钻”。“忙可以‘挤’，这是个办法；看不懂也有一个办法，叫做‘钻’。如木匠钻木头一样地‘钻’进去……非把这东西搞通不止。”选择学习就是选择进步，同时也是选择吃苦。古人“韦编三绝”、“悬梁刺股”、“凿壁偷光”，是好学的榜样，更是苦学的典范。毛泽东一生手不释卷，博览古今文献，学习热情从未消退。仅《共产党员宣言》，他就看不下百遍。心浮气躁难取“真经”。坚持锲而不舍，滴水穿石，天长地久，终会弄通。
    攻读原著，不仅是熟悉内容，而且要提升境界。就个人而言，既要怡情养性，升华境界，也要经世致用，解决问题。春节期间，笔者重温《资本论》，除了对始于美国的世界金融危机有了一个全面的理性认识外，联系西方国家对中国崛起的说三道四，进行辨析，分清了是非，消除了疑虑，思想也豁然开朗了。实践证明，要提升思想境界，还是要下功夫读些马克思主义经典原著。
〖-ZW/正文〗
