〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳雄师”新跨越〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “霹雳雄师”新跨越
    （上接第一版）
    ――科学管理出效益、出战斗力。
    必须遵循管理增效规律，不断强化质量效益观念，通过资源的有效配置和综合集成，积极探索信息化条件下战斗力生成新路……
    思想变思路，心动化行动。该师以科学发展观为指导，紧扣转型建设理念、能力、人员和组织四大核心要素，立标准、改模式、建机制，经过一年的探索实践，成功地建起一个系统――综合信息管理系统，两套标准――岗位人员专业能力标准和装备质量管理标准，三种模式――实战化组训模式、精细化管理模式和集约化保障模式，成为空军同级同类型部队转型建设的领跑者。
    新标准：全面发展强素质
    去年，该师派出多个工作组到基层检查工作发现，原本全面建设水平差不多的单位，因为不同人的评估，得出的结果却大不一样。
    师党委敏锐地意识到，问题出在标准缺失上。为此，他们打出一套以人为本全面发展强素质的“组合拳”：
    ――将目标实体化、标准具体化。根据部队担负的使命任务，组织修订了航空兵师289个岗位人员专业能力标准和14套装备质量管理标准，使工作评判有依据、官兵追赶有目标。
    ――把评价点变为能力点。紧紧抓住“学标、用标、验标、达标”4个重要环节，按照“突出重点、攻克难点、补强弱点、消除盲点、巩固强点”的要求，开展全员达标训练，全师各级各类人员专业能力考核平均分值由初评时的529.9分提高到632.3分。
    ――用极限训练课目砥砺。着眼提高飞行员极限条件下驾驭飞机和复杂环境下低空突防能力，组织了中空边界条件下机动性能掌握、高空边界条件下机动性能掌握、超低空跟踪地形起伏和穿越峡谷飞行、短窄跑道起降等4个极限课目训练。
    ――建立官兵专业能力数据库。为每名官兵建立一份专业能力档案，并研发了人员专业能力评定及动态跟踪系统，实行量化评估和监控。
    官兵能力素质的优化，带动了部队全面建设水平的跃升。去年该师先后创新了19套复杂电磁环境下战法，9项科研成果获军队科技进步二、三等奖，8项获得技术革新奖。
    新模式：加快提升战斗力
    2月22日，该师虎年第一个飞行日，南国腹地某机场，以往有些“拥挤”的飞行塔台稍显“冷清”：主副调配员、计时员和信号员总共只有4人。而在相距不远的师指挥所里，师团两级指挥员正通过信息化管理系统，对外场作战、飞行管制、飞行训练等“五个中心”实行扁平化指挥。
    师长胡文昌告诉记者，传统的塔台指挥模式，都是由师团飞行领导坐镇实施“保姆式”指挥，不仅耗费指挥员的大量精力，也不利于调动飞行员自主判断决策的主观能动性。实行新的塔台指挥模式后，指挥班子、飞行人员和保障人员同步进行配套训练，大大缩短了各类人才的成长周期。
    这种实战化组训模式改革，得益于该师自主研发的综合信息管理系统。去年，他们集智攻关建成一个集作战指挥、训练管理、机关办公和综合保障于一体，可覆盖师、团、站、基层单位和各主要保障单元的综合信息管理系统。以此为依托，他们大力推行精细化管理模式和集约化保障模式，使政治工作实现了量化考核评估，后勤和装备保障模式实现了从人力密集型向技术密集型转变，大幅提高了部队战斗力。在去年的一次实兵演练中，空中发射各型导弹18枚，全部准确命中空地靶标，首次击落超低空低速飞行小目标，并一举攻克远海低空突防精确打击高难课目。
    蓝天为证：经过转型建设的生动变革实践，“霹雳雄师”正在续写新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
