〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治建设科学性的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清/张明仓/胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    为贯彻落实胡主席关于“着力增强思想政治建设的科学性”的指示精神，近日我们到一些部队的机关和基层单位进行调研，从理论与实践的结合上对这一重要课题作了思考探析，深感增强思想政治建设科学性，是在国防和军队建设中深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是有效履行新的历史使命的根本保证。
    准确理解和把握增强思想政治建设科学性的深刻内涵和重大意义
    从调研和掌握的情况看，绝大多数官兵对增强思想政治建设科学性的深邃内涵和重大意义理解深刻，但也有一些同志还存在着认识上的差距。有的对思想政治建设科学性的基本内涵说不清楚；有的认为思想政治建设强调政治性最要紧，科学性讲不讲、讲多少不要紧；等等。引导各级准确理解和把握增强思想政治建设科学性的深刻内涵和重大意义，应当进一步引起我们的重视。
    所谓科学性，就是合乎规律性。思想政治建设的科学性，就是使思想政治建设合乎其自身的本质特点和内在规律。增强思想政治建设科学性，就是以党的理论为指导，紧密结合形势任务和部队实际，不断改进创新思想政治建设各方面工作的思想理念、内容形式、方法手段、工作作风和制度机制，使之更加符合官兵的思想、心理和行为活动的特点规律，符合党对军队实施思想政治组织领导的基本规律，符合履行军队使命任务的根本要求。
    增强思想政治建设科学性，核心是贯彻落实科学发展观和胡主席有关重要论述。科学发展观是指导国防和军队建设的重要指导方针，其中蕴含的科学世界观和方法论，为我们在新形势下认识、把握和运用军队思想政治建设特点规律，增强思想政治建设科学性提供了强大思想武器。胡主席主持军委工作以来，运用科学发展观的观点，从多方面对加强和改进军队思想政治建设作了深刻阐述，提出了一系列重要思想。在指导思想上，强调以党的创新理论为指导，贯彻落实科学发展观；在地位功能上，强调要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位；在目标任务上，提出思想政治建设要解决好“三个确保”这一时代课题；在内容和举措上，提出大力培育当代革命军人核心价值观，按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作；在制度机制上，要求进一步健全和完善思想政治建设的政策法规。胡主席的一系列重要思想观点，为我们把科学发展观贯彻落实到军队思想政治建设领域，增强思想政治建设科学性，指明了方向，拓宽了思路，提供了基本遵循。
    增强思想政治建设科学性，根本目标是解决好“三个确保”的时代课题。胡主席关于增强思想政治建设科学性的重要论述，是着眼于解决“三个确保”时代课题对我军思想政治建设提出的重大任务。首先，这是坚持党对军队绝对领导原则的必然要求。在世情国情党情军情发生深刻变化、各种思想文化交流交融交锋的形势下，面对敌对势力用种种非马克思主义思想文化加紧对我军官兵侵蚀渗透的严峻考验，只有增强思想政治建设科学性，才能更好地坚持和改善党的领导，充分发挥各级党组织的核心领导作用和广大党员干部的模范带头作用，使“高举旗帜、听党指挥、履行使命”成为全军部队的自觉行动。其次，这是推进军队建设科学发展的关键所在。我军现在面对的国内外形势、社会环境、使命任务和官兵成分及其思想观念正在发生深刻变化，思想政治领域存在许多矛盾问题。只有增强思想政治建设的科学性，解决好思想政治建设实践中存在的种种有违科学发展观要求的问题，才能保证思想政治建设更加坚强有力、务实高效，进而推动军队其他建设又好又快发展。再次，这是有效履行我军历史使命的紧迫需要。在新形势下，我军担负的使命任务异常繁重，只有深入探索把握新形势下军队现代化建设和遂行任务中思想政治建设的特点规律，不断提高思想政治建设的质量效益，才能为全面履行我军历史使命提供坚强可靠的政治保证、精神动力、组织保障和人才支持。
    增强思想政治建设科学性，根本要求是体现时代性、把握规律性、富于创造性。体现时代性是增强思想政治建设科学性的应有之义。我们应主动适应时代发展的新特点和广大官兵的新期待，不断赋予政治工作优良传统以新的时代内涵，使之更有时代感和感召力。要按照马克思主义的世界观和方法论，深入探索把握深化改革、扩大开放和发展社会主义市场经济条件下，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中，广大官兵的思想、心理和行为活动的特点规律，并及时把规律性的认识上升为理论，用以更好地指导工作，推动实践。“旧船票”登不上“新客船”。我们应当紧贴时代发展，坚持改革创新，在思想政治建设的思想观念、内容形式、方法手段、制度机制、工作作风等方面，革除与时代要求与使命任务不相适应的成分，不断赋予思想政治建设以新的时代内涵，使其始终保持旺盛的生机活力。
    多措并举把增强思想政治建设科学性落到实处
    从调研和掌握的情况看，近年来，各级认真学习贯彻党的十七大精神和胡主席关于加强思想政治建设的重要论述，深入开展学习实践科学发展观活动，紧跟时代前进步伐，紧扣我军历史使命，紧贴官兵思想实际，大力加强和改进思想政治建设，有力推动了部队全面建设和各项任务完成。但是，在思想政治建设科学性方面还存在一些差距和问题，主要是：思想政治建设的理念思路、内容形式、方法手段和制度机制，与按照科学发展观推进部队建设的要求尚有差距，与官兵思想、心理和行为变化的规律还不尽符合，与遂行部队使命任务的要求也还不够适应。譬如，有的遵循思想政治建设特点规律开展工作还不够自觉，存在着“形式主义比较严重”、政治教育“一阵风”、“一锅煮”、“不善于发挥现代信息技术积极作用”等现象。
    增强思想政治建设科学性是一个重大政治任务和复杂系统工程，总体思路应为：坚持以科学发展观为重要指导方针，并自觉贯穿于部队思想政治建设的理论与实践中，落实和体现到部队建设各项工作全过程；以解决好“三个确保”的时代课题为战略目标，以坚持“三个紧贴”为基本途径，对我军政治工作的传统内容、方法手段和制度机制，在继承的基础上创新发展，探索总结部队思想政治建设的新经验新做法，趟出一条符合时代要求、切合部队建设需要的新路子；以培育当代革命军人核心价值观为基本内容，努力把这一塑造官兵灵魂的根本举措贯穿到思想政治建设领域，融入部队建设和遂行任务的方方面面；以加强政治机关和政治干部队伍建设为关键环节，采取多种途径和方法手段，把各级政治机关和政治干部队伍配齐建强，使他们在科学谋划、指导和组织部队思想政治建设的实践中，更好地发挥中坚骨干作用；以弘扬求真务实的作风为根本要求，始终坚持解放思想、实事求是，注重把尊重、探索和运用特点规律的科学精神和务实作风，贯穿于加强部队思想政治建设的全过程，进而有效推进部队建设科学发展。
    一是进一步强化符合科学发展观要求的思想理念。要强化科学发展的理念，确立在科学发展上下功夫、在科学发展上求突破、在科学发展上求效益的观念，把坚持全面协调可持续发展贯穿于思想政治建设的各方面和全过程；强化以人为本的理念，牢固确立官兵在部队建设中的主体地位，把人文关怀作为坚持以人为本的重要实现途径，把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵全面发展与落实从严治军要求、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来；强化系统建设理念，把思想政治建设视为开放发展的大系统，对部队建设和履行使命中遇到的矛盾问题，用发展的观念、系统的方法予以正确认识和有效解决。
    二是进一步改进和规范部队思想政治建设内容、方法和手段。坚持用科学发展观统揽思想政治建设，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的基础工程和经常性主题，以当代革命军人核心价值观作为思想政治教育的核心内容，统领和整合其他相关教育内容，构建区分义务兵、士官、基层干部、领导和机关干部等各个层次的思想政治教育的内容体系。应广泛吸纳军内外、国内外有益于我的思想政治建设理念思路、方法手段，扎实开展部队、社会、家庭“三结合”教育，运用官兵喜闻乐见的形式和手段开展各种教育活动，让官兵在思想政治建设中唱主角、顶大梁。在改进和更新思想政治建设的设施手段方面，应注重用好各种电脑网络载体，使网络成为官兵学习的校园、休闲活动的乐园、丰富心灵的田园；用好录（放）像机、数码相机、掌上电脑、视频系统等载体，开展拍摄制作“军旅生活纪念光盘”等活动，活跃教育形式。
    三是进一步加强思想政治领域的制度机制建设。按照《军队政治工作政策制度建设规划纲要》完善军队政治工作的各项政策法规。应对思想政治建设服务保证部队中心工作和履行使命任务作出一些具体规定，用切实可行的制度规定，保证思想政治建设各项工作都能紧紧围绕中心工作和使命任务开展；进一步完善干部和人才建设方面的法规制度，尤其应以强有力的制度导向，引导优秀干部和专门人才到基层、到作战部队建功立业；修订军队奖励工作法规政策，适当加大物质奖励的力度，解决当前各项奖励金额过低、激励效果不佳的问题；把政治工作政策法规的落实情况，纳入各级领导和政治干部的考核项目，切实解决一些单位开展政治工作有法不依、随意性大的问题，推动政治工作沿着科学化规范化轨道发展。
    四是进一步关注解决心理建设中的问题。引导干部从坚持以人为本治军理念的高度，充分认识加强部队心理建设的重要性和紧迫性，克服无所作为、消极应付的态度，以真挚的感情和至爱的行动对待有心理问题的官兵，想方设法做好心理服务工作；编写适合基层官兵阅读的心理服务书籍，建立部队官兵心理形势分析制度、重大心理疾患报告制度，为加强心理建设提供服务和保障；倡导人性化、个性化教育管理，实施张弛有度的科学训练，营造公开、公平、公正的竞争氛围。
    五是进一步加强政治干部队伍素质能力建设。教育政治干部确立重视学习、善于学习、终身学习的理念，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验；有计划地安排各级政治干部进院校培训；政治干部要在做好军事斗争准备、完成多样化军事任务以及参加军事训练等实践中，不断增强结合实际贯彻上级指示要求的执行力、正确处理各种矛盾问题的统筹力、推进工作发展进步的创新力、密切联系群众的亲和力、统一官兵思想行为的凝聚力。
    （执笔：周培清、张明仓、胡映卫）
〖-ZW/正文〗
