〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军对各级党委和连队党支部实施定向指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面帮带提升按纲抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志强、特约记者王广利报道：兰州军区某集团军围绕“严格按纲抓建设、围绕打赢抓经常、着眼发展抓培养、依靠官兵抓落实”这一基本思路，建立“军师重点抓旅团、旅团聚力抓基层、基层创新抓落实”的长效机制，在推动基层建设科学发展上迈出新步伐。
    围绕“建设什么样的连队、怎样建设连队，培育什么样的官兵、怎样培育官兵”，集团军组织研讨交流，采取召开科学发展观建连育人解析会、难题会诊等形式，帮助各级领导机关理清抓建帮带思路。集团军9名党委常委采取分片包干方法与基层干部进行面对面帮带，军师旅团四级联动对各级党委和连队党支部实施定向指导。
    按照“跟进式”理论武装推动思想持续解放、“调研式”专题学习破解现实问题、“联动式”辐射帮带推动学习型军营建设的思路，集团军着力提高各级领导干部科学抓建的能力，采取培训在旅团、吃住在营连的办法，抓好基层干部创新理论轮训和经常性学习；汇编下发了《创新理论引领发展》供基层干部自学；抽调“四会”优秀政治教员和理论骨干组成宣讲小组到基层巡回辅导；组织官兵开展“学理论读好书”、“学电脑用网络”、“电视新闻评议”、“热点问题大家谈”等活动，促进官兵的全面发展。
    该集团军坚持把教育训练作为培育官兵素质的主渠道，建立覆盖基层单位的“拂晓新视窗”综合信息平台，通过视频、图片、文字开展专题教育、知识讲座、互动交流等活动，引导官兵把打仗所需、岗位必需、任务急需作为提高能力素质的着力点，在所属部队兴起了立足本职岗位钻研新知识、掌握新技能、练就新本领的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
