〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧织“天网”育精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院与部队联合开展“千人百车”接装培训共育人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧织“天网”育精兵
    ――通信指挥学院与部队联合开展“千人百车”接装培训共育人才纪实
    ■张家兵张海龙
    今年元月，驻冀中某部训练场。寒风凛冽，铁流滚滚。
    无形战场，电磁密布。通信车内，键盘声响。
    一场新型通指系统综合组网演练正在紧张进行――这是通信指挥学院与某部联合开展“千人百车”接装培训的最后一个训练课目。
    此次演练取得圆满成功，标志着历时30余天的“千人百车”接装培训，所涉及的26个训练课目、53个训练内容，经受了贴近实战的检验。
    需求牵引――联合搭台唱大戏
    1996年，一种新型通指系统列装某部，装备由肩背到车载，好比鸟枪换大炮，但如何让新装备尽快形成战斗力，官兵们欣喜之余又犯了难。
    若依靠厂家培训，厂家仅负责装备战技性能和操作使用方法的培训，对于系统综合组织运用知之不多；若依靠自我挖潜，官兵知识水平和部队教学资源又都相对不足，时间耽搁不起。无奈，求助电话打到了通信指挥学院。
    “部队需求就是院校教学的第一动力！”学院党委立即组织专家教授进行研究论证，最终达成共识：单装、单系统、分散式的培训模式既不能适应未来战场需求，也不能适应院校教学改革深入，为此，必须抓住这一有利契机，“借鸡下蛋、借梯上楼”，在解决部队重大现实问题的生动实践中，突破院校教学改革的“瓶颈”。
    然而，万事开头难，成建制成系统形成战斗力和保障能力的接装培训，在我军通信兵历史上尚无先例，实践起来谈何容易！
    “挑战意味着机遇，再苦再难也得担当。”学院党委一边向总部提出申请，一边迅速着手准备：抽点各教研室精兵强将组成接装培训小组连续攻关，将教练营“全部家底”从郊外营区拉到汉口校区……
    在总部大力支持下，该院牵头组织部队、科研院所、厂家“四位一体”集中会诊，积极探索创建“两成两力”培训模式，培训内容从装备互联互通到体系作战运用，培训规模从几十人、几台车发展到千人百车，培训效益不断提高。
    “走出校门天地宽啊！”回顾这段历程，学院政委陈黎升十分感慨地对笔者说。
    科学组训――无形战场砺精兵
    由于新装备刚配发不久，部队通指系统各层次、各岗位的人才都十分匮乏，而要使系统成建制形成战斗力，就必须达到“一次培训、全员覆盖”的要求。
    尽管有心理准备，但当刘军副教授翻开受训官兵花名册时，仍感到吃惊不小：他们中既有大专、高中学历，还有不少研究生；既有指挥军官、参谋人员、技术干部，也有操作员、驾驶员等普通士兵。
    “授课对象文化层次不同、接受能力差异较大，要实现‘一次集训、全员覆盖，的目标并非易事。”提及当初，该院装备运用教研室主任李建军深有感触地说。
    面对困难，他们经过反复探索实践，逐步总结出一套理论学习与实践操作、分层组训与集中攻关、流程规范与示范演示、专题研讨与实装演练相结合的教学组训模式。
    在搞好集中授课的基础上，他们将人员区分为指挥、操作、维修3类，做到内容各有侧重、分类指导；每类又编为基础、强化、提升3个阶段，做到教学循序渐进、逐层加深。
    为激励士气、提高成绩，他们还广泛开展了以“千名官兵打擂台、百个台站排座次”为主题的装备操作纪录赛、优胜单位评比等活动，参训官兵热情愈加高涨，教学效果不断深化。
    “那段时间，受训官兵中流行着‘三抢，现象，即抢教员，争先请教问题；抢装备，争先上机操作；抢时间，大部分人员每晚都加班加点开展训练，周末休息也不放过。”曾接受过接装培训的某集团军中级士官胡志兵如此描述道。
    成果转化――善借东风舞长缨
    通指系统“千人百车”大集训，经过多年探索实践，已形成合理高效的共育机制，但如何充分发挥辐射效应、推动院校教育转型向纵深发展，再次引发了院党委的深刻思考。
    该院以此为契机，把部队课堂作为教员的训练基地，采取以老带新、观摩见学的办法，先后安排50多名年轻教员，随行参加各种大型接装培训活动，为年轻教员补上了一堂生动的部队实践课。
    部队实践也是院校教学的肥沃土壤。在完成接装培训任务的同时，他们深入掌握了解部队训练情况、装备使用现状、人才培养需求等第一手资料，并迅速将鲜活内容充实运用到院校教学实践中，受到学员普遍欢迎。
    为此，该院重新调整人才培养方案和课程标准，修订编写通指装备教材、案例、想定50多本，及时构建了研究生教育、任职培训和部队接装培训层次衔接、内容合理的教材体系。
    结合接装培训实践，他们还开发了《野战综合通信网上训练系统》、《通信装备保障网上演练系统》等21个仿真软件，并在2006年举行的全军仿真软件和电教教材评比中荣获二等奖。
    “任职教育具有鲜明的指向性和实践性，教育转型必须坚持紧贴部队实际、满足岗位需求的改革方向，这也是接装培训实践给予我们的深刻启示。”该院周绍荣院长说。
    近年来，该院以接装培训为牵引，广泛开展解放思想讨论，大力深化教学改革，调整学科专业布局，形成了“信息主导、联战联训、指技结合、岗位合格”的人才培养新理念，构建起面向岗位施教、贴近部队组训的任职教育模式。
〖-ZW/正文〗
