〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋书屋”的主人董兴喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/董兴喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋书屋”的主人董兴喜
    ■特约记者李天印
    3月2日至5日，在北京丰台区文化馆举办了纪念学雷锋活动47周年大型展览，京内外数万名观众在偌大的展厅里观看了包括史料文字、纪念物品、书画作品、雷锋影像等5000多件展品。这些展品都是由八一电影制片厂“化服道”车间原主任董兴喜提供的。
    1976年春，董兴喜调到八一电影制片厂工作。1989年底，厂里要拍摄一部《雷锋是谁》的纪录片，当得知雷锋班的历任班长将被邀来京时，他激动不已，便精心设计了雷锋的纪念封找他们签名。从此，他一发而不可收拾，从一个普通收藏爱好者成为有关雷锋的专题收藏专家。
    董兴喜收藏“雷锋”首先想到的就是沈阳军区原工程兵部助理员张峻，他为雷锋拍了200多幅照片。近30年过去了，现在张峻在哪儿？他先后多次给大连、沈阳等地写信查找，但都石沉大海。正当他为找张峻犯难时，八一厂的一位战友告诉他：“我是张峻招来的兵，张峻在鞍山。”董兴喜马上与张峻取得了联系。张峻为此深受感动，忍痛割爱将手头上的4张未发表的雷锋照片送给了董兴喜。
    随后，董兴喜又利用节假日5次北上雷锋的第二故乡辽宁抚顺，4次南下雷锋的家乡湖南望城搜寻有关雷锋的物品。当年一位医学院女大学生给雷锋写信的原件，就是他在雷锋原来所在部队得到的。
    为了宣传雷锋事迹，弘扬雷锋精神，八一电影制片厂于1964年和1979年先后拍摄了故事片《雷锋》和《雷锋之歌》。董兴喜把这两部影片的文学剧本、分镜头剧本和介绍影片《雷锋》、《雷锋之歌》的文章、剧照等都收集到了，可一直没有找到这两部影片的宣传海报。2002年春节期间，董兴喜接到湖南吉首一位藏友的来信，说在一家电影院的仓库里发现有3张《雷锋》、《雷锋之歌》电影海报。董兴喜马上打电话问清海报的画名、价格、品相等，并商定双方同时汇款、寄货。当董兴喜从邮局收到海报时，正好是毛主席号召全国开展学雷锋活动39周年的日子。
    周围的许多亲友也给了董兴喜很大的帮助，有的老干部把珍藏多年的《雷锋日记》送给他；八一电影制片厂《大进军》摄制组到中南海拍摄毛泽东故居时，注意到主席办公桌的台历架上摆放着“向雷锋同志学习”的印刷体题词，就专门拍回照片送给他；八一电影制片厂政治部原副主任应克时，对董兴喜收藏“雷锋”非常支持，把1961年总政宣传部编印并下发全军的战士丛书《苦孩子、好战士》等书籍资料整理好送给他；不少人积极为董兴喜收藏“雷锋”提供线索。
    随着搜集的藏品越来越多，董兴喜在自己三室一厅的家里专门腾出一间房用来摆放，著名老将军孙毅特意为他题写了门匾――“雷锋书屋”。
    董兴喜常说：“收藏‘雷锋’是为了更好地传播雷锋精神，如果把搜集来的有关雷锋的物品长期放在家里当摆设，那就失去了收藏的价值。”2000年3月5日，对于董兴喜来说又是一个特殊的日子。在中国雷锋精神研究会、中国收藏家协会、北京报国寺文化公司和八一电影制片厂的支持下，担任中国雷锋精神研究会副秘书长兼常务理事的董兴喜，从自己收藏的7000多件藏品中精心挑选了2200多件，在报国寺第一大殿首次举办了《雷锋精神永放光芒》展览。雷锋的生前战友乔安山来了，雷锋辅导过的学生孙桂琴来了，雷锋班第四任班长曲建文来了，被誉为京城“活雷锋”的孙茂芳也来了……展览收到了很好的教育效果。
    从此，董兴喜的主要精力从专题收藏“雷锋”转向举办雷锋藏品专题展，每年的3月份前后他都忙着筹备展览，不但在北京展，还先后到天津、上海、湖南、浙江、辽宁、湖北、河北等地巡回展出，最多时一年举办四五次。
    为纪念毛泽东主席题词“向雷锋同志学习”发表40周年，2003年2月，北京市委宣传部特邀他在北京大钟寺古钟博物馆举办了雷锋藏品展。展厅内7000多件各式各样的展品，让人仿佛走进了雷锋的世界，给人以激励和鼓舞。这些展品全部是董兴喜无偿提供的。著名科学家钱三强的夫人何泽惠女士得知后，让工作人员搀扶着专门赶来观看，并主动与董兴喜合影留念。这次展览观众达数万人，也有不少外国游客。周洪瑞是一位瑞士观众，他平时非常崇拜雷锋，看了展览后便慕名来到董兴喜家里拜访。临走，董兴喜特意挑选了十几本有关雷锋的图书、画册送给周洪瑞。周洪瑞兴奋地对董兴喜说：“我要把你的事迹同雷锋精神一起传到瑞士去。”
    （本文照片作者提供）
    董兴喜（左一）在展览上介绍藏品
〖-ZW/正文〗
