〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅用具体事引导党员干部增强党性严守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一句话的事”也按原则办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊子军/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一句话的事”也按原则办
    ■熊子军本报特约通讯员李进
    “喂――指导员你好，我是童干事，你们连长在位吗？”
    “在。”
    “那你让他接个电话。”
    “好的，哦――童干事，连长上厕所了，要不待会我叫他给你回个电话？”
    这段话，大家听起来是否似曾相识？是不是有点像今年春晚郭冬临演的小品《一句话的事》？3月上旬，成都军区某炮兵旅如实通报批评了两名电话查岗“上厕所”和为战友“打掩护”的党员干部。
    2003年该旅组建后，由于部队驻地高度分散，最远的一个片区3个营离机关68公里，该旅结合自身实际制定了电话查岗制度，既省时省事，又安全方便，在相当长一段时间内起到了很好的检查监督作用。但随着时间推移，就出现了一些类似“上厕所”的事。特别是节假日，家属来队较多，这个问题就表现得更为突出。个别党员干部认为家属院离部队就一墙之隔，连队有什么事，也就一个电话的事，就没有按照旅里干部管理规定要求逐级审批备案。
    起初，部分机关值班干部电话查铺时发现类似的问题，碍于面子，每次又及时收到连队干部说明原因的求情电话，觉得反正也没出营区，也就睁一只眼闭一只眼，原来该按规定通报批评的事，也变成了一个电话、一句话的事，说些下次注意的话就大事化小，小事化了。久而久之，无论是集合点名，还是上级电话查岗，有的党员干部不在位，“上厕所”这句借口就成了打掩护的缓兵之计。
    前不久，为纠正党员干部类似弄虚作假、不按原则规定办事的不正之风，该旅党委机关开展了“增强党性、严守纪律”专项教育整顿。针对党员干部不讲原则的“人情风”、隐情不报的“虚假风”、作风不实的“漂浮风”、贪图享乐的“安逸风”和乱猜测、乱议论、乱告状等现象，进一步完善了该旅的《干部管理制度》、《干部月讲评制度》和《民主评议党员制度》，要求每个党员干部人人签订一份《严守纪律保证书》，并积极开展批评与自我批评，让党员干部时时、事事、处处都有监督，有制度制约。
    “一句话能成事，一句话能败事，一句话的事还得按组织原则办。”旅政委庞龙介绍说，如今这句从春晚小品里改编的话成了该旅官兵虎年的一句流行语。官兵们在轻松谈笑中，不忘严于律己、相互监督，广大党员干部“增强党性、严守纪律”的意识明显增强，全旅呈现团结一心干事业的和谐氛围。
    仓小宝绘
    点评！
    讲党性从“一句话”做起
    ■滕晓东
    “一句话能成事，一句话能败事，一句话的事还得按组织原则办”，这句话说得很在理：细节决定成败。
    军中无戏言。一次电话查岗，一句“连长上厕所”的托词，看则事小，同样体现党性原则。少数党员干部之所以发生欺上瞒下、弄虚作假的大事，就是因为平常不注重作风养成，小到查岗点名，大到用人用钱，都认为是“一句话的事”，不讲党性原则，最终酿成苦果，后悔莫及。
    军纪硬如铁。三国时期，诸葛亮挥泪斩马谡，就因为军令状上的一句话。从“一句话的事”抓起，将问题遏制在萌芽状态，不失为明智之举。“千里之堤，溃于蚁穴。”严格执纪，不仅是对党员干部政治上的关心，更是保证部队“一声令下”就能成事的根本。
〖-ZW/正文〗
