〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低碳”与“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益群/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低碳”与“五多”
    ■潘益群刘文勇
    “低碳”，日渐成为人们的热门话题。由此联想到工作中的开会多、文电多、检查评比多等“五多”现象。它不仅是造成各级忙乱的“顽症”，也与低碳生活要求背道而驰。
    正常的开会和发文，是必要的，但过多过频，就必然多耗费能源。草拟下发一份文电，使用电脑、打印机、复印机、传真机等就要直接消耗不少电能和耗材；如果政出多门，各行其道，层层发文，办公过程中消耗的资源自然成倍激增。同时也危害环境。每打印一份文电，不可避免地带来碳粉、墨盒、辐射等污染；每召开一次会议，搞一次现场观摩，必然会动用大量车辆，造成更多尾气排放，留下大量塑料袋、一次性用品等。
    “五多”问题，流弊已久。“低碳”理念启示我们，“五多”是高耗低效、有悖于科学发展观的工作模式，不仅消耗了许多宝贵的能源资源，浪费了广大官兵的辛勤劳动，同时，还产生了更多的“碳”、恶化了环境。遏制“五多”意义深远，各级责无旁贷，必须从根本上转变工作作风，顺应时代潮流，强化“低碳”观念，时时处处用心践行，着眼节能减排和保护环境这一社会责任，进一步增强减少“五多”的自觉性，使我们的军营成为真正意义上的低碳军营、绿色军营。
〖-ZW/正文〗
