〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区党委以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心干部健康形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原以为自己军事素质好身体棒，没想到查出了一些不合格指标。”3月上旬，西藏林芝军分区某部一名干部拿着手中的化验单，激动地对笔者说：“幸好军分区党委以人为本，把干部体检形成一项制度，为自己的治疗调理赢得了宝贵的时间！”
    西藏由于高寒缺氧，气候恶劣，致使不少官兵不同程度地患有高原疾病。近年来，林芝军分区为了确保干部健康，每年都要组织干部进行一至两次体检。然而，由于部队驻地分散、交通困难，军分区每年组织的体检，总有部分干部无法参加。他们在广泛征求基层官兵意见建议的基础上，今年1月专门制定下发了《干部体检暂行规定》，要求每名干部每年必须体检一次，以使疾病早发现、早诊断、早治疗。
    为了方便大家体检，他们还拿出20万元作为专项经费，干部既可以在部队师以上医院体检，也可以在地方县级以上医院体检，凭发票报销，并为每名干部建立了健康档案。为了确保体检制度化，他们还规定干部体检落实情况与单位评选先进挂钩，军分区每季度通报一次。截至目前，该军分区已有47名干部自主安排时间进行了体检。
    （李森林、特约通讯员曹虎城）
〖-ZW/正文〗
