〖ZQ/总期〗19063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季世军会举行“体育与和平”论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届冬季世军会举行“体育与和平”论坛
    本报意大利奥斯塔3月20日电记者刘化迪报道：首届冬季世界军人运动会开幕前，“体育与和平”国际论坛当日在意大利奥斯塔市议政厅举行。
    “体育与和平”论坛通常在每届世界军人运动会前举行，这一活动受到国际军体理事会的大力支持。2007年印度海德拉巴世界军人运动会前也曾举办过类似活动，以探讨军事体育对世界和平的推动作用。
    参加本届冬季世界军人运动会的部分代表团团长和国际军体理事会官员各自陈述了自己对军事体育的理解，表达了各国对军事体育促进世界和平的期待。东道主意大利代表团官员表示，意大利一贯重视发展军事体育运动，并以实际行动推动军事体育在世界范围的影响和发展，意大利曾举办过多次单项军体世界杯赛，这一次主动提出主办首届冬季世界军人运动会也是对国际军体理事会的积极支持。
    据悉，本次论坛结束后，按照惯例将汇聚各方观点形成一个宣言，并提交给国际军体理事会的131个成员国和一些重要国际组织。
    左图：首届冬季世界军人运动会即将在意大利奥斯塔开幕。图为工作人员3月20日上午在安装开幕式道具。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
