〖ZQ/总期〗4646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对越南民主共和国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新闻工作者代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻工作者代表团/讣告/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 以中国共产党中央候补委员、新华通讯社副社长石少华同志为团长的中国新闻工作者代表团，结束了对越南民主共和国的友好访问，今天下午乘飞机回到北京。
    前往机场迎接的，有首都新闻界和有关方面负责人张纪之、张政德、鲁瑛、崔金耀、陈金元、戴征远、黄厚民、陈楚、曹克强等。
    越南民主共和国驻中国大使吴船也到机场欢迎。
    中国新闻工作者代表团是二十八日下午乘飞机离开河内回国的。前往机场送行的，有越南劳动党中央候补委员、《人民报》总编辑、新闻工作者协会主席黄松，对外文化联络委员会主任范玉纯，新闻工作者协会秘书长刘贵琪，越南通讯社总编辑陶松，外交部新闻司司长吴田，《人民军队报》总编辑阮庭约，“越南之声”电台总编辑陈琳，以及越南新闻界其他负责同志。
    中国驻越南大使王幼平、参赞陈亮等也到机场送行。
    中国新闻工作者代表团在访问越南期间，参加了越南民主共和国成立二十五周年的庆祝活动，参加了胡志明主席逝世一周年的纪念活动，访问了越南人民的伟大领袖胡志明主席的故乡和战斗在北方抗美救国前线的英雄的第四联区以及北方的其他一些省份。代表团还参观了农业合作社、工厂、矿区、人民军英雄单位和民兵自卫队，并且同越南新闻界战友举行了亲密的会见。代表团表达了中国人民和中国新闻工作者对兄弟的越南人民和越南新闻工作者的深情厚谊，表达了对越南人民的抗美救国战争的坚决支持和对越南人民取得的伟大胜利的热烈祝贺。代表团所到之处受到越南人民群众和负责同志的热烈欢迎和亲切接待。他们向代表团表达了越南人民对中国人民的伟大领袖毛主席、中国共产党和中国人民的深厚感情，并表示决心实现胡志明主席的神圣遗嘱，坚持抗美救国战争，直到取得彻底胜利，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
〖-ZW/正文〗
