〖ZQ/总期〗4646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当美帝指使约旦反动势力镇压巴勒斯坦游击队的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇袭击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使以色列侵略军遭受很大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十九日电 正当美帝指使约旦亲美反动势力镇压巴勒斯坦游击队的时候，巴勒斯坦游击队在巴勒斯坦人民群众的支持下，在以色列占领的地区对以色列侵略者发动了一系列袭击。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会发言人说，二十五日夜间，“闪电”突击队袭击了位于上加利利的胡拉平原上的卡迪斯机场，击毁了两架以色列“空中之鹰式”飞机。
    这天夜间，“闪电”突击队还炮击了卡迪斯机场东北面的一个以色列军营，击毁了军营内的几辆履带车。“闪电”突击队还炮击了靠近地中海纳库拉角南面的一个以色列军官俱乐部，打中了俱乐部的房子，打死打伤了一些以色列军官。
    另据《法塔赫报》报道，二十五日，一支巴勒斯坦突击队向加沙地带拉菲亚市街上的一群以色列军，扔了一枚手榴弹，击中了四名以色列士兵。
    二十二日，巴勒斯坦突击队在加沙城向以色列侵略者扔了三枚手榴弹，并且用机枪射击在加沙地带的一些以色列车辆，使敌军遭受很大伤亡。
〖-ZW/正文〗
