〖ZQ/总期〗4646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武副主席、周恩来总理、黄永胜总参谋长前往阿联驻中国大使馆吊唁纳赛尔总统逝世。
    在纳赛尔总统遗像前面竖立着我们伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席献的花圈。
    董必武副主席、周恩来总理、黄永胜总参谋长、吴法宪、邱会作副总参谋长在阿卜德大使等陪同下，在纳赛尔总统遗像前默哀、致敬。 新华社记者摄
    宾努亲王、由康良煜率领的朝鲜民主主义共和国代表团和郭沫若特使前往开罗吊唁纳赛尔总统逝世。西哈努克亲王和夫人，周恩来总理、李先念副总理、吴法宪副总参谋长等前往机场送行。阿拉伯联合共和国驻中国大使阿卜德、朝鲜驻中国大使玄峻极也到机场送行。这是在机场合影。 新华社记者摄
    巴基斯坦旁遮普省省督穆罕默德・阿蒂库尔・拉赫曼中将和由他率领的巴基斯坦政府友好代表团，应我国政府邀请，前来我国进行友好访问，九月二十九日乘专机到达北京，受到首都革命群众数千人的热烈欢迎。
    拉赫曼中将等巴基斯坦贵宾，由李先念副总理陪同绕场一周和前来机场欢迎的群众见面。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
