〖ZQ/总期〗4646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努首相、康良煜团长、郭沫若特使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前往开罗吊唁纳赛尔总统逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王、周总理和玄峻极大使等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长康良煜和代表团团员、朝鲜民主主义人民共和国外务省副相权熙京以及代表团其他成员；中华人民共和国特使、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若及随员、外交部西亚非洲司司长何英，今天晚上同乘一架专机离开北京前往开罗，吊唁阿拉伯联合共和国总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔逝世。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼、财经大臣秀木、首相府大臣吉春，柬埔寨驻中国大使凯密，到机场送行。
    中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长吴法宪，有关方面负责人方毅、姬鹏飞、白相国、刘西尧、崔星、吴有训、竺可桢、宫达非、韩叙，中国驻柬埔寨大使康矛召，前往机场送行。
    阿拉伯联合共和国驻中国大使阿卜德，朝鲜驻中国大使玄峻极，阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼，南也门驻中国大使馆临时代办哈马姆，也到机场送行。
    由康良煜副委员长率领的朝鲜民主主义人民共和国代表团，是在今天晚间由平壤乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
