〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅大力推进机关作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部与官兵同吃大锅饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电许瑞彬、特约记者冯金源报道：前些天，第二炮兵某旅政治部副主任王守彬来到技术营吃“碰饭”，自己拿着餐盘排队打饭。王守彬告诉记者，旅党委大力推进机关作风转变，明确规定蹲点干部不论职务高低，一律不住招待所、不吃招待餐，与基层官兵实行“五同”。
    去年底，该旅政工网出现一篇帖子，反映个别机关干部在蹲点期间的不实作风，引起旅党委重视。今年初，该旅党委在研究制订年度工作规划时就把加强机关干部作风建设列为重点之一。他们广泛征求基层官兵的意见建议，修订完善了《进一步加强机关工作作风建设实施办法》等规章制度，明确规定：机关干部到基层蹲点，不论职务高低，一律与官兵实行“五同”，严禁以权谋私损害官兵利益，坚决制止不正之风。为加大对机关蹲点干部的监督力度，他们在网上开通了首长信箱，旅长政委将个人手机号码公布于众，随时听取基层反馈，并定期组织基层民主评议机关干部。
〖-ZW/正文〗
