〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击利比亚，法国缘何如此主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击利比亚，法国缘何如此主动
    ■新华社记者刘卓
    19日，法国率先出动战机对利比亚实施空中打击，由此拉开了西方国家军事打击利比亚的序幕。法国各界对此反应强烈。当地舆论认为，法国对利比亚态度如此强硬，主要目的在于重振法国外交，维护法国在地中海地区的影响力与利益。
    在打击利比亚问题上，法国主动出击的态度与此前形成鲜明反差。《费加罗报》发表社论说：“通过利比亚问题，萨科齐正在重新证明处于关键时刻的国际舞台上自身的能力。”
    分析人士认为，法国此次在利比亚问题上之所以表现积极，一个直接原因就是为了挽回外交被动局面。此前，面对突尼斯的动荡局势，法国政府因为外交行动迟缓而遭到法国各界猛烈抨击。
    《欧洲时报》说，法国前任外长阿利奥-马里就是由于在突尼斯问题上引发争议最终被迫辞职。因此，这一次“萨科齐将赌注压在了（新任外长）阿兰・朱佩这位资深政治家身上，期望他能够恢复法国外交的声誉”。
    分析人士认为，利比亚是唯一公开拒绝法国倡导的“地中海联盟”的国家，这也是法国在应对突尼斯与利比亚政局动荡时为何态度不同的一个深层原因。
    自萨科齐2007年当选总统以来，建立旨在深化欧盟与地中海沿岸国家各领域合作的“地中海联盟”便是法国外交重点之一。然而，卡扎菲却拒绝出席2008年在巴黎召开的首届地中海国家峰会，明确表示对建立“地中海联盟”持否定态度，认为该联盟“是可怕而危险的”，将导致非洲联盟的分裂。由于利比亚的反对立场，加之中东和平进程停滞等因素，建立“地中海联盟”的进程陷入停顿。
    法国新任外长朱佩3月1日在就职讲话中为法国今后一段时期的外交方针定下基调，将建立“地中海联盟”作为法国外交主要目标之一。
    萨科齐2月27日在就国际局势发表电视讲话时说，眼下地中海沿岸多个国家出现局势动荡，现在正是建立“地中海联盟”、使其发挥重要作用的时候。
    此外，有媒体认为，除了谋求在非洲提升法国的影响力外，萨科齐还试图寻求2012年总统选举连任的机会――一旦在利比亚的冒险行动取得成果，萨科齐便会赢得选举筹码。
    法国这次率先打击利比亚能否达到预期目的，目前尚难判断。
    法国欧洲电视1台网站的调查结果显示，在2万多投票的网民中，52%的人担心军事介入利比亚的行动将会演变为危险的泥沼；持相反看法的人占45%。
    法国国际关系与对外交流基金会北非中东地区问题研究员米哈伊尔说：“军事打击最后一定会导致卡扎菲下台么？这并不确定，利比亚的形势十分复杂，危险在于有可能出现一个正在变得糟糕的局面。”
    （据新华社巴黎3月20日电）
〖-ZW/正文〗
