〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥高校教育与部队资源优势合力培养军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600余清华国防生军营有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明/秦蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯商春明、秦蒋报道：几年前，如果哪个连队有清华大学毕业生，那算是件了不起的新闻。如今，清华大学毕业生在基层部队当排长、连长，已算不上新闻了。这一喜人变化，是清华大学充分发挥高校教育优势与部队资源优势培养高素质国防生的结果。10多年来，清华大学培养千余名国防生，其中600余人已毕业到部队，有90%以上立功受奖或被评为各类标兵。
    2000年7月，清华大学作为首批国防生试点高校，在全国率先开展从普通应届高中毕业生中招收国防生工作。为培养高素质的国防生，清华大学着眼培养拔尖创新人才与满足部队特殊需要的实际，拿出最强的师资力量、最好的教学器材、最精心的教学计划，并与部队通力合作，制定军味浓郁的教学大纲。他们坚持专业知识向军事高科技延伸、集中教学加强军政训练，开设了《当代国防》《高技术战争》等6门军事必修课，培养既有专业知识、又懂军事高科技知识的高素质军事人才。
    为强化国防生的高新科技素质，拓展其军政指挥才能，清华大学与国防大学、军事科学院等单位建立长期合作培养关系，先后聘请35位知名专家为客座教授；在军队院校、科研单位和作战部队建立多个教育实习基地，定期组织国防生到部队实习锻炼，提高国防生的第一任职能力。清华大学首届国防生、南京军区某团二营四连连长覃文强，刻苦钻研信息化条件下的战法训法，带出“军事训练标兵连”，先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军十大学习成才标兵”，被四总部评为“全军优秀指挥军官”和“优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
