〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本地震遇难者人数上升至8805人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核事故对我国环境及公众健康不会产生影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会21日权威发布：
    中国国家原子能机构组织会商专家对国际原子能机构3月21日提供的最新数据进行了分析，认为日本福岛第一核电站事故状况趋于稳定。
    截至21日16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本核电站事故释放的放射性物质对我国无影响。
    国家海洋局海洋环境放射性监测结果没有发现异常，海洋环流分析福岛附近海流缓慢向偏南方向移动。未来三天日本核电站事故对我国海域环境无影响。
    环境保护部（国家核安全局）辐射环境监测结果表明，我国辐射环境水平没有发现异常。
    综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。
    据新华社东京3月21日电日本警察厅21日宣布，截至当晚21时，日本东北部海域发生的强震及引发的海啸已确认造成8805人死亡，12654人失踪。
    下图：这是2011年3月21日在日本宫城县气仙沼市拍摄的被海啸平移到陆地的船只。当日，世界银行发表报告指出，预计日本地震损失在1230亿美元至2350亿美元之间，相当于国内生产总值的2.5%至4%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
