〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官缘何不愿当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，以前让很多战士向往的岗位，如今为何受到冷落？请看来自海军某团的调查――
    士官缘何不愿当班长
    编辑同志：
    去年底，部队进行新年度骨干调配时，笔者在基层连队发现：不少士官都不愿当班长。班长，这个在以前让很多战士向往的岗位，如今为何受到冷落？经过调查采访，笔者试图探寻其中的原因。
    骨干选配遭遇尴尬
    去年12月，二连进行新年度骨干选配。令连队干部没想到的是，全连士官仅有两名表示愿意担任班长，而几名担任代理排长和班长的士官纷纷流露出不愿再当班长的想法。二连的情况不是个别。一连的连队干部也遭遇一名上士拒绝当班长的尴尬事。而在四连，几名综合素质优秀的士官经过连队干部的再三动员，才同意担任班长……
    坦言当班长的烦恼
    士官为何不愿当班长？随着调查的深入我们发现，士官也有难言的苦衷――
    心有余而力不足。部分老士官虽然专业技术过硬，但随着年龄增大体能下降，担心因此在年轻士官面前“没有底气”，造成威信下降。还有的士官到了结婚生子的年龄，家庭问题或多或少牵扯一部分精力，使他们在工作上感到有些力不从心。因此，在新年度骨干选配时，一些在班长岗位上的老士官纷纷以“体能素质跟不上”为由提出不想再担任骨干。
    责任大、委屈多。近年入伍的战士大多是“80后”和“90后”，他们思想活跃、个性鲜明，给骨干的管理、教育带来不少挑战。加上如果有战士犯了错误甚至出现严重违纪，骨干也要承担责任，轻则挨批评重则受处分。因此，不少士官说，当班长工作忙点累点没关系，郁闷的是责任大、委屈多。
    老士官不好管理。随着士官制度改革，中高级士官人数逐渐增多，因为牵扯精力的因素较多，他们的工作积极性多多少少会受到影响，平时容易出现“靠边看”的现象，这给年轻骨干开展工作增加了难度。
    管理经验不足。一些优秀的年轻士官骨干军事技能精湛，但由于管理经验不够丰富，管理方法不够灵活，常常陷入“大胆管怕得罪战友，不管又怕出问题”的两难选择。
    连队干部的反思
    调查中，一些连队干部在认真分析的基础上进行了反思，认为出现这种情况与连队的教育引导不够和管理方式不当也有关。
    一是对骨干缺乏教育引导，没有讲清“兵头将尾”在连队建设中的重要地位和作用，使一些士官认为当班长就是“多拿点岗位津贴”、“多干工作多担责任”，因此不愿意当这个职务不高但责任不小的“官”。
    二是出于对骨干的信任，在很多管理工作上当起了“甩手掌柜”，对连队的问题掌握不透分析不准，因此在骨干遇到棘手难题时，没有及时帮助解决，导致他们的思想和工作压力较大。
    三是对骨干重使用轻关心，战士违纪往往不问原因就把板子打到骨干身上，而骨干们有了思想问题却得不到及时疏解。
    四是连队对老士官的要求不够严格，造成一些年轻骨干对他们“管不了”或“不敢管”。
    卸下包袱轻松上任
    针对士官不愿当班长的现象，该团组织营连干部和士官召开座谈会，认真听取意见建议，想办法出对策，努力提高士官当骨干的积极性。
    树立主人翁意识。通过开展教育，纠正部分士官的观念偏差，引导他们认识到“兵头将尾”在连队建设中的重要作用，增强担任骨干的荣誉感、责任感和主人翁意识；运用部队涌现出的模范班长的先进事迹，激发士官在骨干岗位上履职尽责，建功立业。
    扬长避短，发挥特长。五个手指各有长短，各有所用。该团作为专业技术分队，多数士官各有特长，各有绝活。各连经常组织优秀士官上台展示特长，帮助他们在增强自信的同时赢得肯定，提高威信。同时，团里还组织预任骨干进行岗前培训，对他们的组织指挥、管理能力和体能素质进行强化培训，补齐短板。
    为骨干减负。针对部分非骨干士官难管理和工作积极性不高的问题，他们组织士官认真学习条令条例和士官管理规定，增强士官履职尽责的主动性，做到在工作中不摆老资格，在管理中不搞特殊化，自觉接受骨干的管理，从而为骨干减轻管理压力。
    关心爱护骨干。连队干部重视通过谈心及时掌握骨干在工作、管理和生活中遇到的难题，并及时给予帮助和引导。
    海军某团姚泽勇
〖-ZW/正文〗
