〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待网络批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某报前不久刊载了一篇文章《刺眼的红叉》，讲的是一个美术学院的学生将自己的毕业作品贴在十字路口，留下红笔一支，希望路人对不满意的地方画上叉，结果作品上布满了红叉。后来，他又将修改过的作品再次贴在十字路口，这次却留下画笔，希望路人将不满意的地方“改”出来。画在路口放了1个月，却没有任何改动。由此可见，批评别人容易，自己改正很难。这对我们如何面对网上的批评也有着一定的启迪意义。
    首先，每个网民都应当强化自律意识。网络是自由开放的，批评别人很容易，只要敲敲键盘打几个字，按一按发送按钮，就可以完成对他人的批评，而且网络的匿名性决定了批评者不考虑方式，不需要公开身份。但是，在作为批评者的同时，每个人也有可能被他人批评，在“拍砖”的同时也会挨“拍”，特别是一些不负责任的批评，造成的伤害短时间内难以抹平。在网络空间，每个人都有责任维护公平和正义，失去了这一点，让网络变成造谣生事、恶意攻击的是非场所，上网的每个人都会受到伤害，谁都无法幸免。
    其次，面对网络批评要具体问题具体分析。批评有善意的、恶意的，有正确的、也有错误的，有建设性的、也有破坏性的。每一个人都应当谦虚谨慎，虚怀若谷，决不能对批评置之不理，无论它是来自网络还是现实中的，只有这样才能集思广益。但另一方面，面对网络批评，要分析判断，要有自信，不能意气用事，应学会析其动机、辨其真伪，仔细调查，充分自省，有则改之，无则加勉。
    最后，批评者和被批评者要形成良性互动。批评者和被批评者双方积极真诚的沟通交流，可以让真理越辩越明，友好的辩论能够促进双方更加深入细致的思考，加深对问题的认识，避免对信息的误读和双方的误解。这也是取得成功、赢得友谊的重要途径。对被批评者而言，要善于接受批评者善意的、友好的、有价值的意见，发现问题，解决问题，同时要心存感激；对批评者来说，则要本着负责、建设性的原则，既批评，也提出改进的意见，有破有立，与被批评者共同营造一个和谐温馨的网络建言平台。
〖-ZW/正文〗
