〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人网购当适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/于江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓于江伟
    坐在家中，轻点鼠标，几天之后甚至当天就能收到心仪的商品。网购，一种便捷时尚的购物方式，如今已成为广大网民购物消费的重要途径。据报道，2010年我国网购交易规模达5200亿元左右，网购人数过亿。随着军营网吧的普及，不少官兵也纷纷加入到网购大军中。网购实现了坐在宿舍逛商店、不出营门就购物的便利。不过，军人在网购过程中存在的一些问题需要引起注意，对一些网购“陷阱”更需提防。
    关注一：网购影响部队管理。众所周知，网购需要提交一些个人信息，如姓名、地址、电话等，军人通过互联网把驻地地址发给商家，无形中就将一些部队信息公开，若被个别不法分子利用，后患无穷。尤其是一些重要的军事单位，一旦暴露，危害更大。其次，若网购过多，军人频繁出入营门取快递货物，也给部队安全管理带来不利影响，影响官兵正常工作。第三，容易影响学习和休息。笔者发现，战士网购的商品多是娱乐产品，如MP3、MP4、PSP等，个别人甚至将大部分休息时间都用在了追求时尚、频繁网购上，既花费了金钱，又耽误了学习充电和正常休息，久而久之还容易形成“网购强迫症”等负面心理，必须高度重视，及时阻断。
    支招：尽量不用军人身份网上购物，可由家属、亲友代购；如需网购，则必须严格遵守保密规定，避免将快递人员带入部队营区。积极开展文体活动，用健康向上的娱乐休闲方式丰富官兵的业余生活。办好军人服务社，满足官兵多样化购物需求。
    关注二：谨防网购“陷阱”。今年3月15日，中消协揭秘了网购中存在的炒作信用、山寨网傍名网、伪造支付平台、抽奖诱饵、实物与原单不符等6种欺诈行为；有调查报告也显示，53%的受访者表示有过遭受网购侵权经历，并且维权困难，大部分人只能“自认倒霉”。军人的身份和所处环境特殊，尤其是基层官兵执行任务较重、外出受限，如遇被侵权现象，打电话、外出申诉、维权更不易，既耗费时间、精力，也给部队正常训练、工作带来不利影响。
    支招：选择正规交易、支付平台和信誉好的网店，保护好网购记录等相关证据，以备维权之需。部队领导要把官兵网购纳入管理视线，加强教育引导，作出相应规范。
〖-ZW/正文〗
