〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里，说幸福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年两会召开期间，“幸福”一词随着温家宝总理的政府工作报告一起，飞进广大网民和基层官兵心中，引出了一波又一波热议――
    春天里，说幸福
    “爱国如家”：我是一名军校生，深刻地感受到了“知识改变命运”的含义。希望每个公民都可以通过接受教育来找到自己的幸福之路。
    “自由闪电”：看着父母一天天变老，我希望国家进一步加大民生投入，建立健全社会养老体系，让老人病有所医、老有所养、养有所乐。这就是我老父老母的幸福！
    “书虫”：以前看书总要跑图书馆借阅，既麻烦又浪费时间。如今“流动图书馆”直接送书到基层，既方便又省事，《长征》《苦难辉煌》这些好书确实让我大饱眼福。有好书看就是幸福！
    “志鹏”：幸福不仅是拥有富足的物质生活，更是一种心灵的快乐感受。
    “国门”：每当夜深了，在国门哨上看到驻地百姓家里的灯一盏一盏地熄灭，我就为自己是一名光荣的边防军人而自豪。虽然孤独坚守，但心里却是甜蜜幸福！
    “长城长”：军人从穿上军装开始就是幸福，军人的幸福来自于荣誉与责任。比如这两年每当国家发生灾难时，军人总是挺身而出，不负党和人民的重托，抢险救灾冲在前，受到了全国人民的赞誉，这就是军人至高无上的幸福！
    “蓝盔老兵”：国家强大，军人幸福。第三次参加联合国维和行动，我自豪。祖国越富强，我军越开放，中国军人就有更多与外军交流的机会，也就会有更多在国际舞台上展示自我的空间。
    （中国军网记者赵娴敏整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多讨论帖或参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
