〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区给3个文体单位记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成杰/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周成杰、特约记者李三红报道：3月18日，广州军区召开文体单位立功表彰大会，给军区战士杂技团、战士文工团话剧队记一等功，给军区女子足球队记二等功。
    近年来，广州军区文体单位紧紧围绕创作演出和训练比赛中心环节，狠抓创新和训练。战士文工团话剧队、战士杂技团继前几年创作演出话剧《天籁》、杂技剧《天鹅湖》等精品剧目后，近两年又成功推出话剧《红帆》《兄弟姐妹》和杂技晚会《生命阳光》等创新剧目，以及《望雨》《女子软功》等一批优秀节目。其中《红帆》《生命阳光》双双荣获第九届全军文艺会演“优秀剧目和晚会奖”、第十三届中国文化艺术节政府奖“文华大奖”。在去年举行的第八届全国杂技比赛中，战士杂技团选送的《抖杠》和《男子顶技》节目分获金奖首奖和银奖。军区女子足球队在2010年全国女足锦标赛中摘取桂冠，创下我军女足历史的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
