〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军士官学校开展“教坛之星”评比活动等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校开展“教坛之星”评比活动
    3月10日，海军士官学校6名教员当选为该校首届“教坛之星”。该校建立健全教学评估体系，每月组织评选“教坛之星”，激发了教员的创先争优热情。
    （赵航、吕海华）
    解放军理工大学工院为本科学员配备导师
    开学伊始，解放军理工大学工程兵工程学院采取双向选择的方式，为千余名本科学员配备了近200名导师，确保了学员日常学习、课程实践、科技创新等环节均有导师的指导和帮助。
    （卢遵侯）
    国际关系学院结合热点搞好教育
    国际关系学院把军事训练、思想教育与时事热点相结合，注重在训练中穿插思想教育工作，引导学员正确认识热点事件，增强了学员的使命意识和明辨是非能力。
    （刘顺甜）
    石家庄陆军指挥学院《战斗力基本形态新视角》出版
    由石家庄陆军指挥学院组织编写的《战斗力基本形态新视角》一书近日出版发行，该书抓住了当前军事理论研究的热点问题，对基于信息系统的体系作战能力进行了深入探讨。
    （张富强）
    空军工程大学工程学院编写空军首部适航教材
    由空工大工程学院徐浩军教授编写的《航空器适航性概论》近日正式投入教学，这是空军首部介绍军用飞机适航性理论研究和实践工作的教材。
    （任培林、陈晨）
    武警哈尔滨指挥学院提高学员任职能力
    开学以来，武警哈尔滨指挥学院积极开展学员思想政治教育授课比武，从语言表达、案例设置、信息化手段运用等15个方面进行评判打分，进一步提高了学员的岗位任职能力。
    （张利升）
〖-ZW/正文〗
