〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“一支笔”式的调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪忠/孙忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“一支笔”式的调研
    ■孟宪忠孙忠毅
    一种中国生产的签字笔，笔头从瑞士进口，墨水从日本、韩国进口，中国企业仅负责笔杆制造和笔的组装。这样的一支签字笔，在中国的采购价为5角至1元人民币，出口至国外却“摇身一变”卖到1美元以上，中国企业只能从中赚取2至5分钱的微薄利润，超过80%的利润都被外国经销商赚走了。这是全国政协委员江绍高等人调研的结果。
    这个“一支笔”调研很有特点：开口小，却抓住了我国经济发展方式转变的大问题；说的是老百姓通俗易懂的事，能有效地激发国人参与转变经济发展方式的危机意识、创新意识和自觉意识；成本小，易于解决，效益高，形成了一个圆满的闭合回路。这种调研作风，值得我们认真学习，大力倡导。
    而有的部队的调研，常常给人以大而化之之感。有的调研课题很大，调研的结果很空，给出的措施原则来原则去，只是一堆文字材料而已；有的找个话题，下去跑几天，写个报告完事，调研的课题与部队建设的重点难点问题、与官兵关注的热点焦点问题挂不起钩来，只是一篇“作业”而已。调研的目的是发现问题、研究问题、解决问题，如果不与推进部队建设科学发展联系起来，不与部队信息化转型对接起来，就可能完成之日，即是束之高阁之时。
    调研贵在联系实际，研究问题，解决难题，推动工作。调研不在于搞多大的题目，写多长的文章，而是要有深度、有力度、有真知灼见。今年两会上，有人提出警惕“文字垃圾”，主要就是针对一些人在调研中或日常工作中，形成了很多文字材料，大都是空话、大话、废话，找不出问题的关键，拿不出具体的措施，白白浪费资源和精力。
    当前，我军正处于加速转变战斗力生成模式的探索实践期，有很多问题迫切需要解决。领导机关应该认真学习“一支笔”式的调研，深入基层、深入一线，多向官兵学习、多“解剖麻雀”，真正找准影响和制约战斗力建设的关键性、瓶颈性问题，从而集思广益、群策群力、攻关解决。
    （作者单位：65719部队）
〖-ZW/正文〗
