〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从优秀大学生到优秀士兵的路有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某高炮团上等兵柴梓淞的军旅日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区某高炮团上等兵柴梓淞2009年毕业于沈阳工业大学，同年12月入伍，大学期间曾任学生会常务主席，被学校评为“三好学生”“优秀学生干部”，毕业前被评为“辽宁省2009届普通高等学校优秀毕业生”。入伍后，他刻苦训练，踏实工作，先后被评为“携笔从戎标兵”“优秀共产党员”“优秀士兵标兵”，在团比武中获得3项第一名，在师比武中获得综合第二名，荣立三等功。从优秀大学生到优秀士兵的路有多远？柴梓淞的经历启示我们，无论学历多高，把每一天当做新起点，专注地干好每一件事，才能在军营这座熔炉中淬炼成钢。我们从柴梓淞入伍以来的日记中选摘一部分推荐给军报，他所记录的工作、训练中的点点滴滴和所思所感，他所经历的“领悟――拼搏――迷恋――回味”的过程，便是他实现从优秀大学生到优秀士兵转变的答案。徐宝连、柴军委、本报特约记者向勇
    领悟
    尽义务不是喊口号
    2009年12月10日星期四阴
    班长接过我的行李，将我带入崭新、严肃、直线与方块的生活……
    填写完信息采集表后，我变成了“大熊猫”。班长、排长、连长，一拨拨的人过来找我聊天，问题就一个：你的入伍动机到底是什么？
    战友们也很奇怪，他们认为我放弃世界500强企业的签约书、保送深造的机会和获奖的创业计划来到作战部队，显然有目的。时间会证明的：尽义务不是喊喊口号，总要有人去做。而且在军营，我会得到受用终生的生活经历和精神磨砺，这些东西是物质无法比拟的，我相信！
    这里是强者的“天堂”
    2009年12月28日星期一晴
    在今天的队列会操中，我们班再获第一。作为排头兵的我甭提多高兴！总结入伍近20天的训练，我发现，这里是强者的“天堂”。当你攀登的时候，有了成绩别骄傲，丢了成绩别懊恼，用积极的心态迎接挑战，用乐观的心态承担风浪。
    拼搏
    苦，但有股傻傻的开心劲
    2009年12月31日星期四晴
    马上元旦了，忙忙碌碌一个月，终于能休息一下了，心里挺期待的，就像小孩一样。对了，还能吃好吃的=0=（注：笑脸）
    事实证明，期待早了，高兴早了，失落会更大。上午训练观摩，是用一种令所有人都崩溃的姿势――蹲姿。战友们常说，队列里有两种动作最让人崩溃，静态的是蹲姿，动态的是跑步踏步。蹲了近一个小时，比双腿夹扑克牌站军姿几小时还要痛苦。
    其实难受可以换腿，可以偷偷扶着，也可以猫一会腰，但我觉得如果我动了，就是破坏了集体的荣誉。我采取“意念训练法”，让自己忘记右腿，想象自己很舒服，专心看训练内容。脚麻了，小腿也麻了，最后整个右腿好像没了知觉，但是我没动。演示结束，我三肢并用才爬起来，战友们也都差不多。可我们都乐了――苦，但有股傻傻的开心劲儿。
    超越是向上的车轮2010年1月27日星期三晴
    今天全体考核3公里，我跑了12分多。在跑步的过程中，我一直鼓励自己，不断超越――前面的人不是我的目标，我的目标是挑战自己的极限。不断奔跑，其实腿已经是机械地运动，肺也像开锅一样，气都不够用了。但我一直坚持，我不想慢下来。当我冲过终点，听到自己优秀的成绩时，心中的自豪无法言语。
    下午看电影《惊天动地》，虽然是第二次看了，但当看到老百姓望着地平线出现的红旗，高喊着“解放军来了”的时候，我依然很激动，我感到这身军装沉甸甸的，我渴望自己就是营救队伍中的一员。战友的奉献与牺牲，让我有种想流泪的感动。在军营度过自己的青春，难道不值得吗？我相信，就是博士生，来到军营也一样可以获得人生的升华！
    迷恋
    我爱这个“游戏”
    2010年3月2日星期二晴
    下连，我被分到了侦察班。
    侦察专业课目多，涉及面广，很多人打怵，我也有点儿，但我相信自己的底子。我适合这个专业，也喜欢这个专业，用眼睛、双手、头脑、工具，给部队提供有效可靠的信息――I love this game（我爱这个游戏）。当然，战争不是一场游戏，但我会时刻准备着！
    现实呢，总要比想象的残酷很多。顶着寒风，有点冷。戴着手套，器材操作根本不能达到优秀的标准，我索性把手套脱了，结果两分钟手就冻僵，磕磕碰碰，皮一块块地掉。一天下来，满手都是伤，看上去很狼狈也很美……
    成绩备案：三脚架整置10秒，撤收8秒，主体整置24秒，撤收20秒。慢，必须努力啊！
    体验“战场”的滋味2010年8月16日星期一阴
    上午在外训练被临时召回，通知要进行连战术训练，期待中……
    一切都是按实战标准进行的。从回到营区开始计时，30分钟准备物资器材，装车开进。为了考验我，我这个专业的东西都是我一个人准备的――一阵疯跑，提前8分钟搞定，虽然汗水顺着钢盔往下滴，但心里很骄傲自豪。
    行进了数十公里，其间出现各种突发情况，最难忘的是追击小股“敌人”和过染毒地段。扮演小股“敌人”的那几位简直能获奥斯卡金像奖了，枪打得准，腿跑得快，不让人喘息，一阵风似地奔跑，深沟、泥坑、树林、长满刺的灌木丛……就是不让我们抓住。一身的负重、钢盔加上毒辣的太阳，我当时对这些“敌人”充满“敬佩”：很专业！过染毒地段是很好的“耐热训练”，用雨衣裹得密不透风、戴着防毒面具，我还要出去勘察地形和敌情，跑回来报告，气都喘不匀了。让人高兴的是，我的报告让营长吃了“定心丸”，下了打伏击的命令，我们把“敌人”“解决”了！
    这样的生活让我迷恋2010年9月6日星期一晴
    今天又是个特别的日子，实弹射击。不是小打小闹，是全团联合“作战”。从凌晨3点开始，一切都跟实战一样。在漆黑的深夜起床，所有人悄悄收拾装具背囊，准备物资器材，没有声音没有灯光。
    沿着草丛前进，深一脚浅一脚，有时还有刺球扎在身上，但这些都不能阻挡我完成任务的决心。我第一个到达目的地，第一个完成任务。天蒙蒙亮了，射击的声音此起彼伏，震耳欲聋。这时，我忽然感觉到自己的渺小。面对一个个战术、一次次考验，我觉得这样的生活真的让我迷恋。一直到完成所有任务，我才松了口气。忽然觉得手特别痒，一看，都是蚊子咬的包，数了一下，35个。
    回味
    想起新兵的日子
    2010年12月24日星期五晴
    新兵陆续入营了，看着他们稚嫩的脸庞，我感觉自己真有点老了。老的不是年龄，而是心态。我能用一种新的角度去看待他们，作风、队列、内务……
    在路上看见他们僵硬地走队列时，耳边传来老兵的笑声，大家都说一看就是新兵。我听着这话想起了那时的自己，一定也有人看着我们这么说。
    体能训练时，看见他们互相鼓励，互相拉着奋力往前跑，我想起自己也是从追赶别人到鼓励别人、帮助别人。那个时候，一句鼓励，一个带动，甚至拉一下、推一把，都能让心里暖上许久。
    在走廊里遇到他们带着期待和忐忑向我问好的时候，我温和地看着他们的眼睛，因为我知道他们希望得到尊重，于是我笑着对他们说：“你好！”
    “当兵就要当精兵”
    2011年1月25日星期二晴
    从18日接到通知离开部队，到现在回到营区已经一周的时间。回想起来，这是一次心灵的旅程，不仅感染了别人，更重要的是升华了自己。
    被通知作为“当兵就要当精兵”的报告团成员在全集团军进行巡回宣讲，是我没想到的。在这个报告团，我遇到了以往只能在报刊上看到的人：参加土耳其特种训练的金牌获得者、军区学理论标兵、科技创新先进个人、通信比武的不败“王牌”……我有幸成为他们中的一员。
    这次巡讲我接触了不一样的优秀军人，走过了不一样的地方，到过了不一样的部队，但每个团每个师都是一样的过硬、一样的激情和一样的辉煌。战友们深深地感染着我，我也把自己的想法和事迹真挚地与他们分享。
    躺在床上闭着眼睛，脑中还浮现着坐在车上从一个目的地奔赴下一个目的地的情景。虽然疲乏，但我们一个个都很振奋，因为这不仅仅是个报告的过程，更是火种的传播和精神的传承。我觉得自己没有那么优秀，但能做一个传递火炬的人，我觉得非常荣耀和自豪。因为，这是属于大学生士兵的荣耀和自豪！
    上图：柴梓淞在搜捕目标。
    徐宝连摄
〖-ZW/正文〗
