〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团从细微处抓机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部下基层自备生活用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月21日电记者欧阳浩、通讯员王雨报道：3月16日下午，南京军区某炮兵团16名蹲点干部下到连队，全都自带洗漱工具等生活用品。据团长夏桂军介绍，这是他们从细微处抓机关工作作风的一个举措。
    以往，机关干部下基层蹲点或检查工作时，基层会准备一个装有洗漱用品的“生活袋”，以及脸盆脱鞋等用品，蹲点干部只需提个公文包就能入住。虽然方便了蹲点干部，但每次蹲点结束，都有不少洗漱用品没用完，造成浪费，同时增加了基层负担。二营司务长王宁的账本上显示，去年一年，他们为蹲点干部购买了“生活袋”40余袋共800多元，都是从营里家底支出的。
    该团调查发现，越来越多的机关干部习惯了“轻装”下基层，有的机关干部蹲点前还要提前通知基层准备好生活用品。
    “要求基层准备洗漱用品看似小事，却折射出机关的不良作风。”团党委“一班人”感到，这是侵占基层利益的行为，更是一种官僚作风的体现。为此，今年年初该团党委专门在机关干部中开展了一次“廉洁自律，树好形象”教育，要求机关干部下基层全部自带生活用品，规定基层单位在接待上级工作人员时，一律不准备“生活袋”，对于确实临时需要基层保障的，机关干部也应照价支付。
    “今年以来，我们一开始还是为蹲点干部准备了‘生活袋’，但至今没启用一个。”司务长王宁对记者说，从这件小事上明显感觉到机关作风实了，蹲点帮带的效果肯定也差不了。
〖-ZW/正文〗
