〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军分区用好社会资源搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“道德讲堂”兵味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋斌/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道德讲堂”兵味浓
    本报讯蒋斌、刘亦鸣报道：3月13日是周末，一向热闹的江苏省常州市天宁区红梅街道“道德讲堂”如期开讲。这堂课的主讲人是一位上校军官――某预备役通信团政委于沛，他讲述的该团政治处预备役副主任、天山重工集团总工程师姜文革带领预备役官兵抢险救援的感人故事，赢得全场听众的热烈掌声。
    近年来，常州市在城乡开办了500多个“道德讲堂”。常州军分区党委认为，公民道德建设与部队开展的当代革命军人核心价值观培育活动具有相互促进的作用。他们把“道德讲堂”引入部队主题教育活动，组织官兵和民兵预备役人员到地方“道德讲堂”，聆听在本职岗位上恪尽职守的“蓝领工人楷模”邓建军、优秀警官陆立才等道德模范的先进事迹，使“道德讲堂”成为部队主题教育的第二课堂。同时，军分区组织民兵预备役人员开展“爱军精武标兵”和“道德模范”评选活动，引导部队官兵和民兵预备役人员既树牢当代革命军人核心价值观，又努力争当公民道德建设模范。
    这个军分区把驻军某部技师卓为清勇斗歹徒、军分区干休所军医梁素明热情为老干部服务、民兵连女指导员杨建琴争当优秀民兵干部的事迹，整理成一个个生动感人的故事，组织官兵和民兵文艺宣传队到社区“道德讲堂”宣讲，为“道德讲堂”增添了浓浓的兵味。
〖-ZW/正文〗
