〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队党支部工作实用手册》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政下发通知要求各级政治机关认真组织学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电为深入贯彻落实胡主席和军委关于加强基层党组织建设的指示要求，帮助广大党务工作者熟悉掌握党支部工作的制度规定，增强能力素质，经总政领导批准，总政组织部编写了《军队党支部工作实用手册》（以下简称《手册》），近日将发至全军和武警部队基层单位，供广大党务工作者学习和搞好党支部书记培训使用。
    总政下发通知指出，《手册》以党章和政工条例、党支部工作条例等党内法规为依据，以党支部经常性工作为线索，以应知应做应会的基本内容为重点，以党支部书记为主要适用对象，总结吸收了近年来全军和武警部队加强党支部建设的新鲜经验。抓好《手册》的学习培训，对于增强党务工作者特别是党支部书记队伍的实际工作能力，推动创先争优活动深入开展，提高基层党组织建设的科学化水平，具有重要意义。
    通知要求，各级政治机关要把搞好《手册》的学习培训，作为深入开展创先争优活动、加强基层党的建设的一项实际举措来抓。军级以上单位政治机关要结合部队实际，对学习培训工作作出安排，精心组织，督导落实。师旅团级单位政治机关要以《手册》为基本教材，年底前把党支部书记、副书记和委员培训一遍，同时要组织抓好机关干部的学习培训。基层党组织要把组织学习好、运用好《手册》作为加强党支部建设、开展创先争优活动的重要内容，利用党课教育、党日活动、召开支委会等时机，抓好班子成员经常性学习培训，引导大家争做落实党内法规制度的明白人。各级组织基层干部集训、新任党支部书记和大学生干部岗前培训，以及军队院校短期轮训，要把学习《手册》作为重要内容。
    通知强调，要把学习《手册》与学习贯彻新修订的《政工条例》、《党委工作条例》结合起来，进一步提高党内法规制度在基层的执行力，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，为推动基层建设科学发展提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
