〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎大家来“拍砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地提高调研报告质量一法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈渝丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎大家来“拍砖”
    ――第二炮兵某基地提高调研报告质量一法
    ■陈渝丰
    12份调研报告贴网上
    “如果对调研报告有不同意见，欢迎大家来‘拍砖，。可以不留真实姓名，但一定要留下您的意见和建议。”这是第二炮兵某基地党委在基地政工网主页贴出的一则公告。
    从2月底开始，该基地12名党委常委先后深入基层部队，围绕部队建设重点难点问题进行了为期半个多月的调研。调研结束后，这12名党委常委每人提交了一份报告。基地党委认为：调研报告过不过关，基层官兵是最好的裁判。他们把这12份报告贴到基地政工网上，并特别注明：欢迎大家来“拍砖”。
    调研不单纯听汇报
    于是，请官兵在基地局域网上公开提意见建议，成为该基地党委提高调研质量的一个重要举措。
    基地政委马力介绍说，为了及时了解平时难以听到、不易看到和意想不到的新情况新问题，党委“一班人”带头作出表率：轻车简从，不打招呼，不单纯听汇报。
    马力到某团调研时，就没有去团部，而是不打招呼直接去了离团部20多公里的阵管营，与营里的官兵谈了两个多小时。正因为调研作风实，无论调研组到哪一个单位，官兵都踊跃发言，讲了很多掏心窝子的话。
    不回避矛盾作风实
    报告挂上网后，引发官兵热议。一个网名叫“有话直说”的同志给一份调研报告“拍砖”：“说到科学管理，必须防止‘容大纠小，的现象。一些领导干部对小问题抓得很细很彻底，动不动就一竿子插到底，甚至看到战士鞋带没系好都要叫过来追问一番。而一些影响部队安全的问题，因为不好管，大家都绕着走……”
    让官兵没想到的是，第二天，这份报告就被撤了下去。两天后，网上有了调研报告的修订版，特意增加了一段300多字的内容：“要按级按职责抓管理，不能回避矛盾问题……”留言中，这位领导还特意对“有话直说”提出表扬。
    当天，此帖的网上回帖数达到200多条，成了当日最具人气的精华帖。有位同志留言说：“知错就改，这一点不影响领导干部在我们心目中的形象。”
    在近10天的网上公示中，平均每天的点击次数达到了1000多次，官兵们对12份调研报告提出了近百条意见和建议。
    一位基层干部在网上发帖说：“领导干部把自己的调研报告放到网上，请大家点评，既是对我们的信任，也体现了领导的务实作风，上下从中受益，官兵为之叫好。”
〖-ZW/正文〗
