〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部中央创先争优活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神广泛开展向杨善洲同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电近日，中央组织部、中央宣传部、中央创先争优活动领导小组印发通知，要求认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神，在广大党员、干部中广泛开展向杨善洲同志学习的活动。
    通知指出，杨善洲同志六十年坚守共产党人的精神家园，始终忠诚党的事业，鞠躬尽瘁、死而后已；始终把人民利益放在第一位，尽心竭力为老百姓干实事、办好事；始终淡泊名利、廉洁奉公，一尘不染、两袖清风；始终艰苦创业，保持劳动人民的朴素本色。杨善洲同志的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉的旗帜。
    通知强调，开展向杨善洲同志学习活动，要与学习贯彻党的十七届五中全会精神和全国“两会”精神结合起来，牢牢把握科学发展主题，紧紧扣住加快转变经济发展方式主线，切实做好“十二五”开局各项工作；与开展纪念建党90周年活动结合起来，树立新时期共产党员、领导干部的良好形象；与加强领导班子和干部队伍建设结合起来，引导各级领导干部树立正确的权力观、地位观、利益观；与加强对党员、干部群众观念、群众路线教育结合起来，牢固树立以人为本、执政为民的理念，努力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题；与做好老干部工作结合起来，引导离退休干部为党和人民的事业发挥余热、多作贡献；与开展创先争优活动和学习型党组织建设活动结合起来，引导基层党组织履职尽责创先进、党员立足岗位争优秀、干部示范引领作表率，以优异成绩迎接建党90周年。
〖-ZW/正文〗
