〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批护航编队全时开通“亲情连线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第八批护航编队全时开通“亲情连线”
    本报亚丁湾3月20日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：今天上午，第八批护航编队正式开通“亲情连线”。今后，护航官兵在任务期间，可根据实际情况，每周与家人通过互联网进行视频通话10―15分钟。
    “温州”舰副舰长王燕伟迫不及待地打开QQ视频功能。记者在电脑显示屏上清晰地看到王燕伟的妻子抱着刚刚出生的儿子和大家打招呼，嗜睡的小宝宝打着哈欠的样子逗得全场人哈哈大笑。
    通话结束后，王燕伟兴奋地告诉记者，妻子刚当妈妈，连尿不湿都不会给儿子穿，经常弄笑话，儿子是3月6日出生的，现在名字还没有想好。看到母子平安，心里就没有什么牵挂了。
    第八批护航编队随舰心理医生、海军总医院卫生防疫队主治医师、国家心理咨询师王晓燕告诉记者，护航生活相对陆地上的生活是乏味枯燥的，再加上信息交流不畅，不同的官兵会有不同的症状和表现。王晓燕说，护航官兵很需要外界信息的刺激，维持健康状态的平衡。家人、亲友的关心与支持会成为护航官兵的精神动力。
    据第八批护航编队副政委丁锡成介绍，这是编队首次进行互联网“亲情连线”活动。为了让护航官兵能及时与家人联系，编队特意从国内带来了10部可联通卫星的手机和5台可视频通话的笔记本电脑。军用电话、互联网上舰虽然已不是第一次，但如何科学管理和使用，此前一直处于尝试和摸索阶段。第八批护航编队起航后，海军专门下发了《海军护航编队官兵亲情连线工作规定（试行）》，该编队政管组根据规定要求，指导任务舰艇开设了用于视频连线的活动室，并结合每名官兵的实际需求，按照先急后缓的原则，制订了《视频通话安排表》，确保有困难的官兵能及时和家人取得联系。
〖-ZW/正文〗
