〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机井旁的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/徐振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪宇堂徐振
    2月27日，安徽淮北市古饶镇老楼村的一口机井旁，一场特殊的婚礼正在举行。随着新郎赵金龙一声“开闸放水”，一股晶莹欢快的井水喷涌而出。乡亲们脸上绽放着微笑，婚礼开始了。
    严重的干旱，导致古饶镇河流干涸，老楼村6000亩庄稼告急。驻新疆某部三连士官班长赵金龙探亲回来，准备与相恋4年的女友完婚。看到村里旱情，赵金龙放下行囊，直接投入抗旱。他在部队学会的电工、电机等多种技能，这下全派上了用场。
    赵金龙每天早出晚归，拉电抽水保苗。乡亲们的赞美声很快传到邻村他的未婚妻曹萍耳朵里。她既心疼又不安，找到赵金龙：“抗旱是大家的事儿，你有份我也有份！”看着未婚妻这股认真劲儿，赵金龙答应未婚妻一起帮乡亲们抗旱。从年前忙到年后，这对恋人检修电机、拉线办电、巡回检查，每天要跑20公里山路，共为群众接电、修机100多台次。
    归期一天天临近，婚礼一推再推，这可急坏了双方父母。在村支部书记提议下，村里为两人在老机井旁举办了这场特殊的婚礼。
〖-ZW/正文〗
