〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合全军和武警部队贯彻落实总政关于学习《中国共产党历史》第二卷的通知，长征出版社为订购读者免费邮寄――
    历经16年，凝聚几代党史工作者心血和智慧的《中国共产党历史》第二卷
    古人讲：“读史当观大伦理、大机会、大治乱得失。”中国共产党的光荣历史，是几代中国共产党人在探索规律、探求真理中创造的，业绩灿烂辉煌，经验弥足珍贵。
    在中国共产党成立90周年之际，《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）已正式出版。该书分上、下册，共98.8万字，编写历时16年，凝聚了几代党史工作者的心血和智慧。
    日前，总政下发通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关要把党员干部学习《中国共产党历史》第二卷作为一项重要政治任务，与用中国特色社会主义理论体系武装官兵、大力培育当代革命军人核心价值观、加强学习型党组织建设和开展创先争优活动结合起来，抓紧抓好。为此，长征出版社为订购读者免费邮寄此书。
    《中国共产党历史》第二卷记述中国共产党从1949年10月中华人民共和国成立到1978年12月党的十一届三中全会召开这29年的历史。该书以中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，充分吸收改革开放30多年来党史学界重要研究成果，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党性原则和科学精神的统一，全面准确地反映了我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和开展大规模社会主义建设的不平凡历程，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作。
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    热线电话（9∶00-19∶00时）：
    010-68510870、68522684（传真）。
    定价：150.00元（上、下册）
    《中国共产党历史》第一卷（1921-1949）也经党中央批准校订重印。
    定价：119.00元（上、下册）
〖-ZW/正文〗
