〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营自考热热了带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅兵员素质提高催生干部骨干本领恐慌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田硕/王跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田硕、王跃东报道：北京军区某机步旅今年自考格外“火爆”，报名考生达300多人，超过前两年的总和。是什么点燃了官兵的自考热情？考生贾坤说：“这两年新战士素质不断提高，把咱‘逼上’了自考路！”
    通信修理站上士贾坤本是旅里的通信“大拿”。部队列装一批新型通信装备，面板、说明书上有不少英文，这可把“贾大拿”给“拿”住了。大学生士兵张旭请缨研究。张旭是自动化专业本科生，英语六级。他找来词典，一点点摸索研究。一个月时间，他不但能熟练操作，还能把每块电路板结构、功能讲得清清楚楚。贾坤感慨地说：“没上过大学就是不行，我赶紧报了自考充充电！”
    考生中跟贾坤有同样想法的不在少数。新训骨干郝林杰说：“现在大学生士兵越来越多，要想带好兵就得加强学习！”
    该如何看待自考热？旅政委赵雷说：“近两年大学生士兵大批涌入军营，使很多干部、士官产生了本领恐慌，推动学历升级。学习是好事，我们既要支持鼓励，又要引导大家科学分析，理性报考。”
    该旅开设了自考咨询，帮助官兵选择符合岗位需求、利于能力提高的专业；组织岗位成才标兵事迹报告会，帮助官兵理清学历与能力的关系；拓展自学途径，增设了函授、电大等其他自学途径，为官兵的求学提供更多“自助餐”。
    如今，该旅自考“热度”不减，其他自学方式也纷纷“走俏”。士官唐亮说：“大家学习劲头儿这么足，我们大学生士兵也不能落后，我在准备计算机等级考试，为更好掌握信息化装备储备能量！”
    新闻t望
    ■熊永新
    军营的夜晚，学习室灯火通明；节假日，连队阅览室人头攒动。那是士兵如饥似渴的求知。这是军营大学校的“经典镜头”。
    今天，“镜头”的主角悄然更替。挑灯夜读的，是带兵人。
    当越来越多的高学历青年把金灿灿的学历证书塞进背囊，走入绿色军营；当建设信息化军队、打赢信息化战争的时代乐章，在天南地北的军营鼓荡起春潮汹涌――
    我们一定会看到，越来越多的带兵人，星夜兼程，闻鸡起舞……
〖-ZW/正文〗
