〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动作为服务群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区积极参与创新社会管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/马洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月21日电记者孙兴维、通讯员马洪斌报道：截至3月中旬，乌鲁木齐警备区所属七区一县人武部对口帮扶乌鲁木齐市13个重点社区建设以来，先后投入100多万元，援建9个党员活动室、13个党员为民服务站和19个居民阅览室，全部建成投入使用，有效促进了社区的自我管理能力和基层党组织建设。
    乌鲁木齐警备区充分发挥军地之间的桥梁纽带作用，发挥各族民兵与当地群众语言相通、习俗相同的优势，组织各族民兵参与创新社会管理，有效化解了社会不稳定因素。在开展军民共建、扶贫帮困活动中，他们针对少数社区党组织建设存在的组织生活难开展、党员教育管理不到位、党员意识相对薄弱等问题，组织全市七区一县人武部和乡镇、街道、企业等基层武装部与地方街道、社区结成军地共建点，采取“军地党组织共促共建、军地党团员相互结对”的方式，增强了基层党组织的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
