〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA冠军归属等待最后一场对决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈部广东总决赛再度战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电浪万鹏、记者柴华报道：本希望能在主场一举拿下对手、从而成就球队史上第一个WCBA冠军的沈部女篮，今晚却遭遇了广东女篮的强力阻击。最终沈部女篮以73比83不敌对手，由此双方总比分战成2比2平，冠军的归属还要等到明晚最后一场比赛才能揭晓。
    总决赛前三场比赛，沈部女篮以总比分2比1领先，尤其第三场更是客场在最后时刻以80比78逆转取胜。沈部女篮也渴望凭借这个心理优势在今晚回到主场辽宁丹东后，能用一场胜利迅速解决战斗。但也许是求胜的压力太大，今晚比赛一开局沈部女篮迟迟不能进入状态，连续出手不中，反倒是“生力军”广东队打得进攻流畅、防守严密，外援卡什的内线冲击也给沈部女篮造成不小压力，并带领广东队以25比13领先结束第一局。
    但在第二节凭借宋力维、苗立杰、张晗兰等几员老将的发威，沈部女篮也在上半场结束时终于将比分追成38比40。
    下半时开始后双方交替得分，比分始终没有拉开。但在关键的第四节，广东女篮却没有重蹈上一场比赛的覆辙，始终控制着场上节奏，尤其是外援卡什在篮板和罚篮上的出色表现，最终帮助广东队以83比73在总比分上扳回一分。
    全场比赛苗立杰和宋力维分别拿下24分和22分，但广东队获胜功臣卡什的29分15个篮板显然更胜一筹。广东女篮尽管在三分球上以0比7不敌沈部女篮，但篮板球却比沈部女篮多出16个。沈部女篮主教练展淑萍赛后表示，防守和篮板球的劣势是她们输球的主要因素。
    22日双方将进行总决赛最后一场比赛，无论哪方获胜，都将首次问鼎WCBA女篮桂冠。
    上图：沈部队员赵爽（左二）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
