〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球视野下的中国“十二五”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二届中国发展高层论坛观点传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球视野下的中国“十二五”
    ――第十二届中国发展高层论坛观点传真
    ■本报记者杨祖荣
    三个具有标志性意义的时间节点，在2011年重叠出现：“十二五”开局、新世纪第二个十年序幕、中国加入WTO（世界贸易组织）十周年。
    十年前，“中国的发展离不开世界”，是中国渴望融入世界的真诚宣言。今天，“世界的发展离不开中国”，已逐渐成为国际社会的共识。
    中国的经济发展，已成为全球视野中的一个焦点。刚刚结束的第十二届中国发展高层论坛，吸引了国外一批诺贝尔经济学奖获得者、世界500强CEO等名人，他们以不远万里到中国参加这样的盛会而感到荣幸。围绕中国“十二五”以至更长时间内的发展，这些各个领域的领头人提出了颇有见地的看法。
    中国所面临的挑战很独特
    从国际视野来看，中国所面临的挑战很独特。
    “许多发展中国家所讨论的问题是进展的步伐太小、太慢，而中国所关注的则是步伐太大、太快！”世界银行常务副行长英德拉瓦蒂感慨地说，中国“十二五”规划放慢增速，有着长远的战略考量。
    这个考量就是为经济发展方式转型预留空间。中国经济增长方式究竟问题何在？“过去15年里，中国经济增长主要依靠投资、工业和出口拉动。2010年，投资大约占GDP的49%，这一比例超过其他任何主要经济体，第二产业对GDP的贡献率达到47%，生产结构严重偏向工业。”英德拉瓦蒂说。
    中国政府早已认识到了这一个问题，一直强调转变经济增长方式，但收效不显著。此次“十二五”规划，描绘了一个与过去完全不同的增长模式，以取代过去30年里一直沿用的模式。“它的基本目标很明确，那就是对过去的出口和投资导向型经济增长进行重大调整，转而激励国内个人消费不断增长。”美国耶鲁大学教授、摩根士丹利公司（亚洲）非执行主席史蒂芬・罗奇说。
    中国需要增加消费。“但不应该遵循美国那种高耗能的消费模式，人们真正需要的是教育、医疗等公共产品。”美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨表示，如果所有国家都效仿美国的消费模式，那么整个地球都会被毁灭。
    寻找战略和战术之间平衡点
    这是一个尴尬的事实――
    中国已是世界第一出口大国，成绩来之不易。“遗憾的是，世界上出口最著名的前100个品牌里面，中国目前还是零。”在中国发展高层论坛上，中国商务部部长陈德铭有些无奈地说。
    在某种程度上，这也是中国整体经济发展水平的一个真实写照：绝对数量很大，但质量和效益低，创新能力不足，缺乏核心竞争力。造成这种现象的一个重要原因，是中国经济增长过于依赖廉价劳动力的无限供应，也就是人们常说的“人口红利”。
    “今天的中国，廉价劳动力已经不是优势，而是劣势了。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，廉价劳动力大量存在导致劳动者收入过低，不利于消费型社会建成，也不利于产业的技术升级。珠江三角洲从早期就开始使用农民工，现在还是使用农民工，表明这么多年没有技术上的进步它照样可以赚到钱。在很多地区，农民工能打败大学生，前者甚至比后者更有竞争力，这是不正常的。
    中国发展中存在的类似问题还有很多。在史蒂芬・罗奇教授看来，这将是一个艰巨的转型过程，尽管消费型经济模式对于中国经济进入下一个发展阶段至关重要，但它也带来了全新而且重大的战术挑战，其关键在于中国要在战略和战术之间找到恰当的平衡点。“一旦中国做到了，我想今后人们对‘十二五，规划作出历史评价时，会将它视为现代中国发展的一个分水岭。”
    模仿他国模式将是一个大错误
    “十二五”将是中国深化改革开放的攻坚期，继续“摸着石头过河”，变革不可避免。
    “中国在转向市场经济的过程中，需要意识到市场实际上是有很多的限制和不足。”约瑟夫・斯蒂格利茨教授说，如果单依靠它的话，会带来很多问题，比如说，美国有一个由私人出资建立的医疗体系，它是全世界效率最低的医疗体系，给人类带来的整个医疗保险标准也是非常低的。我想中国如果要完全模仿美国的模式，把这种公共服务，包括医疗健康市场化，那可能是一个大错误，教育也是如此。
    “市场化”不是包治百病的灵丹妙药。来自市场化程度最高的美国的约瑟夫・斯蒂格利茨的提醒，可谓是有切身体会的。中国政府要从完善制度和增加投入两个方面做出安排，建立健全基本公共服务体系，在公共教育、就业服务、医疗卫生等方面统筹安排，让城乡居民均等地享受到基本公共服务。
    “中国要坚持走自己的发展道路――过去的三十年已经印证了这条道路的正确性，必须不畏外界的否定和批评。”史蒂芬・罗奇教授说。
    中国发展方式转型世界受益
    中国加快转变经济发展方式，对于世界也具有重要的积极意义。
    “这是很重要的，因为现在全球正站在一个历史变革的节点。在我们所处的能源行业，在本世纪的前50年，如果我们以现在同样的方式来消耗能源的话，那么50年之后，能源的需求会增加3倍，我们可能会面临着大概相当于2000年全年能源产出的供应缺口，这样给全球的经济带来了一个巨大的不确定区域。”世界能源巨头、荷兰皇家壳牌公司首席执行官傅赛说，中国“十二五”规划提出，要提高发展的效益，将单位GDP的能耗和碳排放分别降低16%和17%，很高兴看到中国发出这样的清晰信号。
    通过转型，中国经济将更加节能环保，同时中国也将继续成为制造业和出口强国，在越来越多的领域和产品上保持竞争力。这将给国际制成品价格带来下行压力，使全球消费者从中受益。
    尤其是在当前世界经济复苏乏力之际，中国更是扮演着全球增长发动机的角色。“我觉得，不应该给中国施加更多的障碍，而是应该更加积极地参与进来，参与到中国转型进程中来，包括技术、市场等各个方面，我们要不断地与中国进行配合。”英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯・斯特恩有感而发。
    （本报北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
