〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某预备役给水团赴朝阳抗旱初战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一眼深井喷涌甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月21日电记者刘建伟、特约记者黄长刚报道：电钮一按，清澈的井水喷涌而出。经过12天连续奋战，今天上午11时，沈阳军区某预备役给水工程团在辽宁省建平县黑水镇兴隆沟村上坎屯，成功打出一眼水质符合饮用标准的深水井。
    由于地质特殊，辽宁省朝阳市近年来旱情频发。今年以来，部分地区一直缺少降水，地下水位持续下降。群众饮水困难引起军地领导高度关注，沈阳军区某预备役给水工程团奔赴旱区打井。10多天来，打井官兵冒着凛冽的寒风，吃住在工地，始终坚持三班倒昼夜施工。
    据该团团长王海松介绍，因土地冰冻层未开化，加之当地地质构造以砂岩和泥岩为主，厚度近200米，成井十分困难。针对这一情况，他们科学勘察、精心选址，并运用气动潜孔锤等先进技术装备，有效提高了施工效率。
    记者在现场看到，随着水流喷涌而出，数百名当地群众一片欢腾。兴隆沟村党支部书记刘跃平手捧清泉说：“感谢共产党，感谢亲人解放军！我们盼井水盼了3年，今天终于梦想成真！”
    “这口井日出水量达700多吨，可以满足3000多名群众生活用水、500多头大牲畜饮水和100亩大棚经济作物浇灌。”看着喷涌而出的泉水和现场欢动的人群，朝阳军分区司令员王辅东说，目前第二眼井和第三眼井分别打到110米、78米深，预计很快就可以出水，第四眼深水井将于22日移位到新井位开钻。
    上图：首眼深水井出水时的情景。黄长刚摄
〖-ZW/正文〗
