〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外援渐成CBA联赛决定因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“潘多拉盒子”是开还是关？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潘多拉盒子”是开还是关？
    ■本报记者柴华
    本赛季CBA联赛季后赛还硝烟未起，但一条消息却已经让各俱乐部负责人开始“忐忑”球队下赛季的表现：在自由引援和取消外援上场时间限制的外援新政仅仅实施了两个赛季后，篮协又计划在下赛季恢复前些年的外援“集中选秀制”，球队必须在篮协选定的外援中统一挑选。
    虽然篮管中心竞赛部主任白喜林表示目前篮协还在酝酿中，而且此举的目的也是为了遏制外援薪水增长过快、经纪人为谋利违规操作等不良现象的蔓延，但无疑已经提前在大多数俱乐部总经理和主教练心底埋下了一颗“炸弹”：这次是否会重蹈覆辙，在有限的选择中无法找到心仪的外援？
    而缺了好外援，球队还怎么转？
    CBA联赛经历了13年的艰苦摸索，从最初没有外援，到允许每队拥有一名外援，到允许拥有两名外援但严格限制出场时间，再到如今几乎完全放开约束，越来越多如马布里、阿尔斯通等大牌外援的到来给CBA联赛带来了新的活力和更高的关注度，但也不可避免地造成了球队对外援的高度依赖，这一现象在本赛季常规赛中表现得尤为明显。
    常规赛各项数据排行榜上，外援的表现继续呈压倒性优势，像国内球员场均得分最高的王治郅仅位居得分榜第23名。球队表现上，连续两年“蛰伏”联赛第二名的新疆广汇队本赛季终于夺得常规赛冠军，关键在于昆西・杜比和辛格尔顿的联手表现；曾经靠本土球员打天下的卫冕冠军广东宏远队，也把球队的低迷归咎于外援不得力；而东莞新世纪队在两名外援弗罗曼和约什的帮助下一跃杀入常规赛的前三名，成为本赛季最大的黑马，以及上赛季第四名上海队本赛季早早被关在季后赛大门之外，更是充分印证了如今的CBA联赛大多数球队“成也外援，败也外援”的铁律。即使在刚刚结束的CBA全明星赛上，最大看点也是外援杜比和马布里的强强对抗。
    对于外援对球队成绩产生的影响，CBA唯一一支“全华班”八一男篮显然最有发言权。当联赛市场化运营的深入使得各俱乐部能用高薪、高福利吸引优秀的年轻人才时，青黄不接的八一队更多的只能依靠王治郅等老将打拼，而本赛季即使有了莫科、王磊的回归和韩硕的加盟，八一男篮的常规赛排名只比上赛季前进了一步，丝毫不足以撼动季后赛中仍然险恶的局势。只能说，八一男篮即使是在前进，但对手也更厉害了，主要是外援更强悍，八一男篮更多的只能依靠球员的意志去与对手抗衡。
    “之所以作为‘全华班，能在季后赛占有一席之地，特别是在今年外援水平这么高的情况下，是因为每个队员都以他的责任心在扛着‘八一，这块牌子前进，这种责任感和荣誉感以及整体的拼劲，是大家走到现在的一个根本所在。”当有记者问到八一男篮如何以“全华班”阵容在CBA得以生存时，八一男篮主教练阿的江如此作答。
    毫无疑问，如今外援已成CBA联赛最主要的决定因素。而眼看着以往的一些鱼腩球队在高水平外援的加盟下迅速脱胎换骨，用“最强配置”在最短时间内取得最好成绩，也就成为各支球队不惜本钱、频繁更换外援的动力，外援市场也达到空前繁荣。
    但这一片繁荣却并非是CBA联赛打开外援市场的初衷。外援新政在实施之初就被人称为“潘多拉盒子”，当CBA的影响力和关注度由此立竿见影地发生改变时，其带来的“外援依赖”病毒也迅速侵入CBA的骨髓。当越来越多的外援在球场上一球定乾坤时，本土年轻球员的上场时间和机会自然会被压缩，由此也助长了球队靠更换外援的急功近利的做法，继而出现的外援薪水成倍增长的恶性循环也让俱乐部难堪重负。
    因此，这难免就让意在把CBA联赛打造成中国篮球培养本土球员最主要平台的中国篮协动了关上“盒子”的念头，重新回到“统一选秀”的老路上。只是对于追求职业化的CBA联赛而言，这一举动显然需要更多的统筹和谋划，毕竟“天价投入”和球员的自由流动都是职业联赛的必经之路，高水平的外援也是联赛发展不可缺少的因素。对于篮协而言，如何用“外来和尚的经”唱好“CBA的戏”，帮助球队和俱乐部找到“价廉物美”的外援，在提高联赛水平的同时帮助本土年轻球员成长、完善球队建设，才是最需要考虑的。而这，显然不是“潘多拉盒子”的一“开”一“关”就能简单解决的。
    （本报北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
