〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上购物需谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，网络购物越来越多地进入人们的生活，一些官兵也在不违反部队上网规定的情况下开始选择这种购物方式。然而，网购虽然有购买方便、价格便宜等优点，但也存在诸多隐患和问题，希望战友们不要忽视。
    一是过度消费。网上购物可以采用网上转账的方式，因为不是现金支付，容易让人在消费时感觉不到“心疼”。另外，受购物网站频繁推出的各类促销或优惠活动吸引，一些进行网购的官兵经常买回不少并不必要的物品。
    二是不好维权。网络购物不是当面交易，商品质量经常与卖家的描述有所出入，如果退换货费时繁琐，同时售后服务也难以保证，更不用说还有无处不在的网络欺诈和钓鱼网站，因此，网购遇到问题时维权较难。
    三是造成失泄密。由于网购物品大多通过民营的快递公司送货，不少官兵留下详细的部队代号、地址和电话，容易埋下泄密隐患；还有的官兵通过网购评价平台发表个人意见，暴露军人身份，违反了保密规定。
    要确保官兵网上购物不泄密、有限度，部队一方面应对上网电脑进行技术防护和数据监控；另一方面应组织官兵学习网络保密知识，增强用网的法规和防范意识，同时树立正确的消费观，进行理性消费。
    69222部队袁战鸿、李可学
〖-ZW/正文〗
