〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团针对新装备实际开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在走“残局”中提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在走“残局”中提升战斗力
    本报讯李晓伟、记者郭建跃报道：3月15日，新装备列装不久的北京军区某高炮团突然接到“遭遇高强度空袭，电力系统被毁”的“敌情”通报，部队立即启动应急预案，快速组织反击，一举将“敌”目标摧毁。这是该团针对新装备暂不配套的实际，开展有针对性训练的结果。
    去年该团新装备列装后，新型预警系统迟迟未能到位。有的官兵认为装备不配套无法训练。在训练形势分析会上，团长李耀光认为：“未来战场上什么情况都可能发生，即使配套的新装备也可能被局部摧毁。训练应该为各种战场情况作好准备。”
    于是，这个团设置“装备受损”的训练背景，在走“残局”中提升新装备训练水平。预警系统没到位，他们就设定“战场上雷达系统已被摧毁”的战术背景，总结出测距射击法等12种战法；根据新装备战斗性能，他们探索出一套训练考核标准规范。同时，他们还自制训练器材，主动联系到空军机场和先进战机进行联合训练。
    去年底，部队组织实弹射击，该团以“装备受损”为背景，组织新装备操作训练涉及的15个课目考核，取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
