〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院加强实践教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴玉辉/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴玉辉陆康
    课堂向实践倾斜
    阳春3月，武警指挥学院模拟指挥中心和30多个作业室内，不见硝烟起，但闻炮声隆，千余名学员以处置大规模群体性事件和严重暴力犯罪事件为背景，在网上摆兵布阵、调兵遣将，展开模拟演练。
    一段段模拟情境，在各作业室的大型投影屏上接连投放，一份份作战文书，在网络空间飞速传递……
    千人百机大练兵，往日沉寂枯燥的课堂不见了，取而代之的是学员们运筹帷幄的“中军帐”。
    课堂的变化，凝结着院党委“一班人”对任职教育的思考与探索。
    几年前，该院领导赴部队调研时发现，不少任职教育毕业学员到了部队后，仍然存在着“任职能力偏弱”“进入角色慢”等问题。院校的任职教学为何不能与部队接轨？
    对此，他们展开了深入的调研、分析，最后形成了这样的共识：院校任职教育必须紧贴部队实际，不断加大实践性教学比重。
    学院相继出台了《关于进一步深化教学改革的实施意见》和《武警指挥学院现地教学规定》，明确提出，案例教学、现地教学、模拟教学等在培训体系中所占比例不得低于70%。
    他们打破传统课堂灌输式的教学理念，坚持把课堂设在部队、设到一线、搬进实验室和演练场，先后建成3D仿真模拟执勤等一批现代化实验室，设立了数十个实践教学基地，有效提升了学员任职能力。
    教学紧跟部队转
    武警部队养兵千日、用兵千日，教学内容如果不能紧跟任务形势和实际需求，就很容易与部队脱节，降低教学质量。
    为此，学院进一步压缩课程门类，调整教学内容。他们将一年制课程由原来的16门压缩为11门，半年制课程由原来的9门压缩为6门，并确保每年更新教学内容在30%以上；重点突出部队新情况、新问题研究，及时将重大理论研究成果、部队建设热点问题和训练改革成果等纳入课堂教学、编入教材，使教学的针对性、实效性得到明显增强，激发了学员的学习兴趣。
    与此同时，他们还定期组织专家组到部队开展调研，及时向学院反馈部队的新情况、新问题。
    现在，来自一线部队的鲜活案例，第一时间就能进入课堂。学员们纷纷表示，这样的课听起来过瘾，学起来带劲，理解掌握比较快。
    学员登台唱主角
    在一次教学互动中，教员在台上讲得卖力，可台下的学员却提不起兴趣，中间还出现了冷场。
    经过认真分析，该院发现问题的症结出在角色定位上。开展实践性教学，首要的是要树立“教为主导，学为主体”的教学观念，让教员由“主演”向“导演”转变，大胆让学员走向前台充当“主演”。为此，他们采取了一系列改进措施。
    引入“六步教学法”。通过理论讲解、阅读材料、讨论研究、案例分析、战术作业、考评验收，进一步完善实践教学体系。同时，他们还以“模拟法庭”等形式，教授《武装警察法》课程，积极组织学员到部队开展启发式、互动式教学。
    实施分班、分层次教学。根据不同教学内容实施大、中、小班教学，加大中、小班教学比重，并根据学员层次类别和任职经历，精确定位他们在实践教学中的角色。
    课堂向实践延伸，促进了教学质量的全面提升。近年来，该院毕业学员受到部队普遍欢迎，80%以上走上师团领导岗位，1500多人被评为各级优秀指挥员。
〖-ZW/正文〗
