〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑看风云过且听游子吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“亲历维和”专栏新增“军事观察员”板块侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军网“亲历维和”专栏新增“军事观察员”板块侧记
    ■本报记者高飞
    什么时候想回家？是在零上39摄氏度的高温中，住在铁皮顶简易房子里，热得有些恍惚睡不着觉的时候。
    什么时候想回家？是在酱油、大料都找不到的日子里，是在想吃点馒头、面条都买不到的城市里。
    什么时候更想回家？是在捂着半边脸，满城想找个有消毒设施的牙科诊所，是在四处寻找放心的药店去买止痛药的时刻……
    只有漂泊在外的游子才会真切感到：家，是温馨的港湾，可以停在那里，洗个热水澡，躺在床上，给女儿讲爱听的故事，或者懒懒地晒个太阳，享受宁静与安逸。
    在国外时，我曾不止一次地想提前结束任务，早点回家；我曾不止一次地整夜失眠，念着女儿的名字。
    但，最终，我挺过来了，忠实履行了一名联合国军事观察员的职责，圆满完成各项任务，赢得了尊重和赞誉。
    ……
    这是黑龙江省军区司令部参谋田清春写下的一段文字，来自中国军网“亲历维和”专栏最新推出的板块――“军事观察员”。
    田清春曾于2004年10月至2005年10月，赴联合国埃塞俄比亚厄立特里亚任务区任军事观察员；2008年4月至2009年4月，又赴联合国刚果（金）任务区担任军事观察员。两次出国远赴非洲，执行繁重危险的维和任务，给田清春留下了深刻印象。在异国他乡，既有新鲜感，更有思乡情，两度经历军事观察员任务的田清春对此体会尤深。回国后的闲暇之时，非洲维和的日子常常在田清春脑海里浮现。这让他产生了动笔把那730个日日夜夜记录下来的愿望。他将这些文字整理成《维和散记》，共81篇稿件，全部发给中国军网“亲历维和”编辑邮箱。
    田清春告诉记者，从2009年下半年开始就一直阅读中国军网的“亲历维和”专栏，但却没有看到关于军事观察员的报道。“与维和部队相比，军事观察员是一个特殊的群体。军事观察员绝大部分驻守在军事缓冲区执行巡逻、观察等任务，没有护卫部队，随时面临危险。加之人员分散，远离城市，生活条件更为艰苦。再则，来自六、七个不同国家的军人组成一个观察员队，相互之间交流不畅，军事观察员更容易感到孤独，更想家。”田清春希望开辟“军事观察员”栏目，让更多的人了解军事观察员的艰辛和奉献。
    收到邮件的几天后，恰在两会召开期间，“军事观察员”板块正式推出，田清春打头阵。该专栏已陆续刊发了30多篇稿件，有生动写实的风物人情、趣闻轶事、历险片段，有真实的情感抒发，也有反省思考。字里行间，充满了军事观察员对故土和家的思恋，对妻子的真情告白，对妈妈的温情宽慰，和对同事、朋友的感恩答谢。
    “当然，更希望这些内容，对那些即将启程赴任的军事观察员战友，或是打算到非洲工作、生活的网友们，有所借鉴、有所帮助。”田清春最后说道。
    新闻链接：
    联合国维和军事人员主要由两部分组成：一是维和部队，装备轻武器用于自卫；二是军事观察员和参谋军官，不携带任何武器。维和军事人员主要承担隔离冲突各方、监督执行停战或者停火协议、保护联合国人员设施、协助恢复社会秩序、担负维和任务区的工程、医疗、运输保障等任务，由联合国成员国派遣，着本国军服，头戴蓝色贝雷帽或头盔，佩戴联合国臂章，被形象地称为“蓝盔部队”。1990年4月，我军首次参加联合国维和行动，向中东联合国停战监督组织派出军事观察员。目前，我军有近百名军事观察员和参谋军官在联合国10个任务区遂行维和任务。
    （浏览更多精彩内容，请登录中国军网“亲历维和”专栏）
〖-ZW/正文〗
