〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀作品来源于平凡生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是作者在部队日常训练时抓拍的一幅视觉冲击力较强的摄影作品。长焦距镜头对背景的虚化处理，使主体更为突出；恰到好处的快门速度，将战术训练中武警战士的精彩瞬间定格；大胆选择逆光拍摄，利用点测光解决了人物面部表情在逆光条件下较暗的弊端，较好地表现了人物刚毅、勇敢和自信的神情；简洁的画面中，通过低桩铁丝网训练的武警战士那双千锤百炼的手和他匍匐前进时冲击起的沙土，在逆光下呈现爆炸效果，使整个画面动感十足，更加富有视觉冲击力。虽然作品没有硝烟弥漫的气氛，也没有隆隆铁甲的气势，但能让人感受到一股冲击力扑面而来，感受到和平时期军事训练的艰苦和官兵在训练中勇往直前的豪迈气概。钢铁就是这样炼成的。
    欣赏作品《百炼成钢》，我们也深深感悟到：摄影的技术手段无论如何改进，拍摄出一幅优秀军事新闻摄影作品的根本规律是不会改变的，那就是“贴近基层、贴近官兵、贴近生活”。这是我们每一个摄影者必须遵循的原则。优秀作品来源于生活，只有把自己真正融入平凡的生活中，才能从中抓拍到精彩的瞬间。这幅《百炼成钢》图，就是最好的回答。
    百炼成钢
    王小龙摄
〖-ZW/正文〗
