〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵理论学习规定，您落实了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/练丰军/张旗/罗子壮/王雨/朱达/周林/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者调查实录
    基层官兵理论学习规定，您落实了吗
    新闻快览
    基层理论武装
    去年年底，总政治部向全军和武警部队印发《军队基层官兵理论学习规定》（以下简称《规定》）使基层理论武装工作有了基本遵循。
    如今，各部队落实情况如何？理论学习日制度执行得怎样？基层理论骨干队伍发挥作用如何？怎样采取切合基层实际的理论学习组织形式？带着这些问题，本报记者深入基层连队写出的调查实录，旨在推进基层官兵理论学习不断取得新的成效。
    主题词 理论学习日
    “两个半天”见成效
    ■本报记者刘建伟通讯员练丰军
    □调查实录
    3月16日上午是沈阳军区某团二连“理论学习日”。听说连队要组织理论学习笔记展评，记者赶到连队门前时，只见数十名战士围在几块展板前，激烈地讨论谁的理论学得深、谁的笔记写得好……
    “刚开始可不这样！”看着这可喜一幕，该连指导员于希涛告诉记者：去年底，《规定》刚印发时，不少战士对“理论学习日”制度认识不够深刻，觉得平时搞教育都在学党的创新理论，感到专门设立“理论学习日”没有必要；还有的觉得一个月只有两个半天，“蜻蜓点水”留不下印象。
    “个别干部也存在这样的思想误区！”该团政治处主任王兴海介绍说，认识不到位，落实就堪忧。为此，该团召开动员会，引导官兵充分认识设立“理论学习日”的重要性和必要性。
    他们还细算“时间账”：虽然一个月只有两个半天，但一年就有12天，累计约占年度思想政治教育时间的1/4，有效破解了认为“两个半天”作用不大的误区。该团每月制订学习计划，规定时间“可串不可占”，并将理论学习日落实情况与连队双争评比相挂钩。
    学理论重在见成效。他们在组织原原本本学习的同时，注重结合不同时期的工作特点和官兵的思想变化情况设课题，有效调动了大家的学习积极性。
    前不久新兵下连，通信连战士李波一心想学汽车驾驶，希望落空后特别沮丧。让他没想到的是，自己的思想包袱居然在理论学习中悄然化解了。原来，该连有针对性地设置了相关内容。
    王兴海告诉记者，2个多月来，他们先后组织了几次检查，各营连理论学习日落实较好，并涌现出了40多名理论标兵。
    （本报沈阳3月18日电）
    超链接
    《规定》第九条――理论学习日。利用思想政治教育时间，每月安排两个半天组织官兵集中学习理论。学习日具体时间、内容由旅团级单位确定，营连级单位组织实施。
    主题词 士兵理论骨干
    课题竞标添活力
    ■本报记者张旗通讯员罗子壮
    □调查实录
    3月16日，在北京军区某装甲团文化活动中心，一组图片吸引了记者。原来，团机关为了挖掘士兵理论骨干开展工作的潜力，对部分理论辅导课进行了“招标”。一些优秀的士兵理论骨干也能像院校教授一样，申请课题，在团机关提供的“科研场所”潜心研究，适时为官兵讲解。
    据统计，在这个装甲团，共有士兵理论骨干79位。他们活跃在班排，同战友们朝夕相处，潜移默化中以自己的言行影响着官兵。在坦克训练场，士兵理论骨干、下士叶丹正在创作版画，尝试用版画的形式来宣传两会精神。
    坦克三营教导员王永辉告诉记者，全营共有10位士兵理论骨干，无论在营区还是在训练场，无论在训练间歇还是在休息之余，他们都能随机组织官兵展开理论学习。
    随后，记者来到该团的考核比武现场。当一些竞技类体能项目被宣布取消时，士兵理论骨干、上士孙衍军乘机为战友们“点拨”了几句：体能考核不是吉尼斯世界纪录，不需以“透支健康”的方式来“挑战极限”，这就体现了以人为本的精神。他三言两语，便解开官兵心中的疙瘩。
    团副政委苑杰告诉记者，下一步，基层军官理论轮训将吸收优秀士兵理论骨干参加，团党委还将让士兵理论骨干在各营连流动起来，让他们在相互借鉴中实现优势互补。
    （本报北京3月18日电）
    超链接
    《规定》第二十条――精心考察选拔。基层理论骨干以军官和士官为主体，主要从具有一定理论基础和学习能力强、语言表达好、模范作用好的基层官兵中选拔产生。每个基层单位理论骨干人数一般不少于编制员额的10％，连队每个排至少有1名士兵理论骨干。
    主题词 用好传媒
    网上学习很给力
    ■王雨本报记者朱达特约记者周林
    □调查实录
    如何增强理论学习的吸引力感染力？3月中旬，记者带着这个课题，深入南京军区某集团军基层营连进行调查采访。
    记者登录集团军局域网，点击“网上聊天室”“学习论坛”等栏目，只见官兵们竞相“晒”着自己的理论学习体会。接着，记者又点击“理论学习数据库”栏目，只见各种理论学习资料内容丰富。
    随后，记者来到集团军电视台，只见专家教授、各级领导干部宣讲理论的一部部录像片，随时可以通过闭路电视直通营连，成为时事政策宣讲的“及时雨”。
    集团军政委白吕对记者说：“运用网络、电视等现代传媒手段，使基层官兵理论学习时间向全天候拓展、学习场所向多维领域延伸。”
    某通信团下士苗亚杰过去上政治理论课总觉得枯燥无味，注意力有时不集中。指导员郭向文针对他喜欢玩网络游戏的特点，和官兵们联手开发出“理论挑战一百关”的趣味游戏软件。这种游戏把理论学习的重点篇章、基本观点、基本内容编入程序，使官兵通过答题可获得“生命值”，依据升值的分数获得闯关“通行证”，获胜者可被评为“理论学习标兵”。
    新的学习方式提高了苗亚杰学理论的兴趣。前不久，他被团评为“理论学习之星”，还当上了副班长。
    采访中，一些连队干部骨干对记者坦言：“在运用现代传媒进行理论学习的同时，还应做好学习效果的检查考核工作，防止因过于追求学习形式而本末倒置。”
    （本报南京3月18日电）
    超链接
    《规定》第十九条――用好传媒。充分利用军队信息网络、广播电视等，组织开展电视授课、网上讲坛，制作电子图书、动漫等，增强理论学习的吸引力感染力。
    意犹未尽
    用思想利器武装头脑
    ■李敬坡
    刀枪利剑可以把一个战士从头到脚武装到牙齿，但武装战士头脑的最终还是思想的利器。
    当总部专门为基层官兵印发一个理论学习规定，把基层理论武装工作上升到制度层面时，这其中蕴涵的意义意味深长。
    这些年，向南林、西西玛、王保成、杨再礼等一批学习实践党的创新理论的先进典型，在广大青年官兵中引起强烈共鸣；
    这些年，“红九连”“大功三连”“科学发展好九连”等真学真信真用党的创新理论的先进基层单位层出不穷；
    这些年，《科学发展观士兵读本》《军营理论热点怎么看》等通俗理论读物，受到基层官兵的拍手叫好……
    如春雨润物无声，党的创新理论所独具的巨大感召力、凝聚力，赢得了无数青年官兵的高度认同和衷心拥护。
    有信念的民族才有未来，有信仰的青年才有希望。当网络上盛传着“神马都是浮云”的流行语时，当植入西方价值观念的美国大片受到追捧时，我们的官兵始终信奉的是党的创新理论，不断铸牢的是当代革命军人核心价值观。
    苏格拉底曾说，世上只有一样东西是珍宝，那就是知识；世上只有一样东西是罪恶，那就是无知。诚然，知识在于学习，而党的创新理论的学习既要“内化于心”，也要“外化于形”，既要找到把握社会发展的“望远镜”，也要找到认识具体事物的“显微镜”。
    今天，我们不妨自查一下，对这个刚印发不久的理论学习规定，我们真正学习领会了吗？真正贯彻落实了吗？假如没有，还请拿出具体举措和办法。
    我们的官兵不缺乏热情，需要的是正确方向的引导；不缺乏理想，需要的是把个人理想融入党的事业。一个学习规定，让我们深切感受到了党的创新理论的思想光芒和力量……
    北京军区某装甲团认真贯彻落实《军队基层官兵理论学习规定》，运用军队信息网络、广播电视等多种信息化载体，增强理论学习的吸引力和感染力。图为理论学习日官兵们在课堂上利用团局域网进行分组交流。
    李东现摄
〖-ZW/正文〗
