〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设出路在改革，动力也在改革。依靠改革创新推进国防和军队建设发展进步，是时代发展的必然要求，是顺应世界军事变革潮流的必然选择，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的现实需要。
    军事领域最重创造与革新，最忌守旧与模仿。改革创新历来是军队发展进步的动力。随着新军事变革迅猛发展，国家改革开放不断深化，我军的使命任务不断拓展，武器装备快速发展，国防和军队建设面临着难得的历史机遇，也面临着前所未有的严峻挑战。突出表现为，我军建设的主要矛盾即两个“不相适应”仍没有得到根本解决，制约军队建设科学发展的一些体制、机制性问题还比较突出，国防和军队建设中不同程度地存在着资源分散、重复建设、效益低下等问题。这些问题，集中反映出我们的建设理念、建设思路、建设模式和建设方法还有许多亟待改进的地方。只有直面现实，深化改革，锐意创新，军队建设才能不断获得发展进步的生机与活力。
    历史经验证明，我军现代化建设的每一次重大突破，无一不是经由改革实现的，无一不是创新的结果。只要现代化建设的步伐不停，改革就必须持续进行。今天，我军建设又站在一个新的历史起点上，面临着许多深层次的矛盾和问题，如何通过深化改革，科学转变战斗力生成模式，在更高起点上推进国防和军队建设又好又快发展，已经成为摆在我们面前的一个紧迫课题。我们惟有与时俱进，锐意进取，更加注重改革创新，全面提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，才能无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民。
    更加注重改革创新，必须以科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，进一步解放思想，更新观念，有效解决部队建设的主要矛盾和突出问题。要坚定不移深化国防和军队改革，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。要准确把握推进军队组织形态现代化的时代内涵和阶段性要求，在调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能上下功夫，不失时机在一些重要领域和关键环节实现新突破。要从军队改革发展全局出发，正确处理深化改革、保持部队稳定、提高战斗力的关系，加强组织领导，严肃纪律要求，做好思想政治工作，确保改革有序稳步推进。全军官兵要强化政治意识和大局观念，坚决支持和拥护军队改革，齐心协力完成军队各项改革任务。
〖-ZW/正文〗
