〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺朱马利再次当选老挝人民革命党总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电中共中央总书记、国家主席胡锦涛21日致电朱马利・赛雅贡，祝贺他再次当选老挝人民革命党中央委员会总书记。电文摘要如下：
    欣悉你再次当选老挝人民革命党中央委员会总书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义向你表示热烈祝贺！
    老挝人民革命党八大以来，在老挝人民革命党中央领导集体坚强领导下，老挝社会主义建设和革新事业稳步推进，社会和谐稳定，经济快速发展，民生日益改善，国际地位不断提高。我们为你们取得的巨大成就感到由衷高兴。
    我相信，在以朱马利同志为总书记的老挝人民革命党领导下，老挝党和政府一定会带领老挝人民团结一心，积极进取，坚持党的领导和社会主义道路，在新的起点上推动老挝社会主义建设和革新事业取得更加辉煌的成就。
    中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中老两党两国关系，将一如既往坚持“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针，同老挝党和政府一道，巩固和加强各领域友好合作，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
