〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识加强和改进新形势下军队思想作风建设的重要性紧迫性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料-1〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为深入学习贯彻胡主席重要指示、加强和改进新形势下军队思想作风建设，总政治部组织部、国防大学军队党史党建研究中心与本报理论部联合撰写了6篇理论文章，作为正在全军团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动的辅导材料，从今天起在本报陆续刊发。
    胡主席强调指出，思想作风建设是我党我军特有的政治优势。思想作风体现军队性质和宗旨，关系军队形象和战斗力生成发展。面对新的形势和任务，必须把思想作风建设摆在更加突出的位置来抓。我们要深刻学习领会胡主席的重要指示，充分认清加强和改进新形势下军队思想作风建设的极端重要性，下大气力抓紧抓好这项重大政治任务。
    一、加强思想作风建设是弘扬我党我军优良传统、保持特有政治优势的必然要求
    我党我军在长期的革命、建设和改革的历史进程中，形成了一整套优良传统，其中包含着优良的思想作风。这是我们党和军队的宝贵精神财富，是我党我军性质、宗旨和政治本色的集中体现。我们要从保持我军永不变质的战略高度，充分认识加强思想作风建设、弘扬优良作风的重大意义。
    重视思想作风建设是我党我军特有的政治优势。毛泽东同志把着重从思想上建党建军作为重要原则，深刻阐明了实事求是的思想路线和我党我军的性质宗旨，科学概括了党的三大作风、“两个务必”和人民军队的一系列优良作风，创造了整风教育的有效形式。邓小平同志把思想作风作为事关党的领导的重大问题，强调指出“共产党的领导够不够格，决定于我们党的思想和作风”，着眼改革开放新的历史条件，突出强调解放思想、实事求是，恢复和发扬我党我军的优良传统和作风。江泽民同志根据改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，明确提出“加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位”，要求“全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设”，倡导全党讲学习、讲政治、讲正气。胡主席根据世情、国情、党情、军情的新变化，强调党的作风关系党的形象、关系人心向背、关系党的执政地位巩固和发展，要求全党大兴“四风”，树立八个方面良好风气，自觉讲党性、重品行、作表率。胡主席在领导军队建设实践中，鲜明提出加强和改进新形势下军队思想作风建设的重大命题，强调思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，重视加强思想作风建设是我们党特有的政治优势，也是坚持从严治军、推进军队建设和改革的重要保证；要把思想作风建设作为党的作风建设的首要任务，作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，作为部队风气建设的基础性工作；要进一步在打牢思想政治根基上下功夫见成效，在从严要求、从严治理上下功夫见成效，在转变高中级干部思想作风上下功夫见成效。党的三代领导核心和胡主席关于思想作风建设的重要思想，反映了马克思主义政党建设的内在要求，深刻揭示了思想作风建设的重大意义、科学内涵和本质规律，为加强军队思想作风建设提供了科学指南和根本遵循。
    加强思想作风建设是治党治国治军的传家宝。早在1929年12月，古田会议决议就明确提出用无产阶级思想纠正党和军队内部的错误思想和作风。1942年我们党开展的延安整风，把反对主观主义、端正思想路线作为主要任务，在全党范围内进行马克思主义学习教育，为中国革命的胜利奠定了重要的思想政治基础。解放战争时期的整党和新式整军运动，从思想上作风上组织上整顿部队，极大地提高了部队战斗力。新中国成立后我们党多次进行整风教育活动，特别是进入改革开放新时期以来，1978年开展的真理标准大讨论、1999年开展的“三讲”教育、2005年开展的保持共产党员先进性教育活动、2008年开展的深入学习实践科学发展观活动等，都是在我们党和国家事业发展的关键时期，着眼继承和发扬党的优良传统和作风，提高党的执政能力，保持党的先进性，所进行的思想作风建设的成功实践，对于坚持用发展着的马克思主义武装全党，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，解决思想作风方面的突出问题，进一步凝聚全党的意志和力量，不断推进中国特色社会主义伟大事业，起到了十分重要的作用。历史充分证明，加强思想作风建设是我们加强党的建设的基本经验，是须臾不可离开的重要法宝。
    二、加强思想作风建设是应对各种复杂考验挑战、保持人民军队性质宗旨的现实课题
    我们党正处在新的历史方位，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。我军所处的社会环境、面临的时代条件和担负的使命任务发生了深刻变化，思想作风建设面临许多新情况新挑战新考验。我们要从保持党的先进性、保持人民军队性质宗旨的高度，进一步增强抓好思想作风建设的紧迫感责任感。
    加强和改进思想作风建设，是抵制敌对势力西化、分化战略图谋的现实需要。当今世界处在大发展大变革大调整之中，国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈，西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化战略，企图搞垮我们党、搞垮我们军队、搞垮社会主义。军队历来是敌对势力渗透破坏的重点目标，他们借民主政治之名，极力散布指导思想多元化，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，千方百计拉拢腐蚀军队人员，妄图使我军脱离党的领导，改变我军性质。同时，国内极少数反动分子与国外敌对势力沆瀣一气、遥相呼应，处心积虑地利用各种矛盾问题，加紧对我进行渗透策反。随着我军对外交往日益扩大，官兵面对西化、分化的考验也越来越直接、越来越严峻，我们必须把坚定政治信仰作为加强思想作风建设的根本紧抓不放，强化政治意识、政权意识、忧患意识、军魂意识，确保我军始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，坚定不移地高举旗帜、听党指挥、履行使命。
    加强和改进思想作风建设，是应对社会思想文化多元多样多变挑战的现实需要。随着经济社会深刻变革和对外开放的不断扩大，社会思想空前活跃，各种思想文化相互激荡，国际国内思想舆论互动性明显增强，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，国内社会思想文化更加呈现多元多样多变的趋势。军队官兵不是生活在真空里，社会上一些错误的、落后的东西不可避免地会渗透到军队中来，对官兵思想道德产生影响和侵蚀。对这方面的问题我们决不可掉以轻心，必须把从思想上政治上建设部队的工作抓得更加扎实有效，帮助官兵牢固树立马克思主义的世界观人生观价值观，在社会上各种思潮和形形色色思想观念面前辨明是非，在大是大非问题上站稳正确立场、保持清醒头脑，始终保持政治坚定和思想道德纯洁。
    加强和改进思想作风建设，是经受市场经济考验的现实需要。发展社会主义市场经济，极大地推动了我国经济社会发展，但也不可避免地带来一些负面影响。市场经济的物质利益原则，容易使党员干部滋长拜金主义、享乐主义和极端个人主义，淡化宗旨意识和奉献精神。同时，等价交换规则容易渗透到党内生活和人际关系中，削弱原则性战斗性，导致和助长功利化、庸俗化现象。分析近些年极少数党员干部发生的违规违纪、甚至违法犯罪现象，大都与受到市场经济负面影响有关。这就警示我们，越是发展社会主义市场经济，越要加强和改进党的作风建设特别是思想作风建设，教育引导党员干部树立正确的世界观、权力观、事业观，在各种利益考验面前，自觉践行党的宗旨，永葆共产党人政治本色。
    三、加强思想作风建设是推动军队建设科学发展、有效履行历史使命的重要保证
    “十二五”时期是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展、有效履行我军历史使命，关键在于有良好的思想作风作保证。
    良好的思想作风是加快转变战斗力生成模式的重要保证。加快转变战斗力生成模式是关系国防和军队建设全局的重大战略任务，是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。抓战斗力生成模式转变的各项工作都有着思想作风方面的明确要求。比如，拓展和深化军事斗争准备，必须保持强烈的忧患意识，坚持往前赶、往实里抓，时刻准备为维护国家主权、安全和发展利益去战斗；推进军事训练转型，持续兴起大抓军事训练热潮，必须瞄准强敌，坚持从难从严从实战需要出发，防止和克服训风不正、演风不实、考风不严等问题；提高基于信息系统的体系作战能力，必须解放思想，立足长远，主动作为，开拓创新；抓新型作战力量建设，必须增强全局观念，整合建设资源，避免各自为战、盲目发展、重复建设；推动军民融合式发展，要更加自觉地推动国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法，等等。只有具备这些良好的思想作风，才能完成加快推进战斗力生成模式转变的目标任务。
    良好的思想作风是推进军队建设和改革的重要保证。当前，国防和军队建设任务艰巨繁重，改革进入攻坚阶段，迫切需要我们具有良好的思想作风。要破解制约部队建设科学发展的矛盾问题，必须进一步确立与科学发展观相适应的思想观念和思维方式；解决部队存在的作风飘浮、工作不实的问题，必须大力弘扬求真务实的科学精神，端正工作指导思想，树立正确的政绩观；打牢部队建设科学发展的基础，必须坚持基层至上、士兵第一，强化服务基层、服务官兵意识，尊重官兵的主体地位和创造精神；推动部队各项改革，必须解放思想，凝聚意志，坚定决心，树立信心，增强政治意识和大局观念，正确处理好改革、稳定和战斗力的关系；抓好建设和改革各项工作落实，必须进一步增强事业心责任感，始终保持昂扬向上的精神状态，牢固树立长期艰苦奋斗的思想，等等。有了这些好的思想作风，才能顺利推进部队的各项建设和改革。
    良好的思想作风是完成多样化军事任务的重要保证。全面履行新世纪新阶段我军历史使命，极大地拓展了我军的职能任务和实践领域，重大演习、反恐维稳、抢险救灾、重要活动安保、国际维和等多样化军事任务日益繁重。实践证明，好的思想作风，为圆满完成各项任务奠定了坚实基础，提供了强大精神动力。近年来全军部队在完成重大任务中，各级党委快速反应、果断决策、有力指挥，基层党组织紧急动员、迅速行动、有力组织，各级干部挺身而出、身先士卒、靠前指挥，广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，以实际行动彰显了党的先进性，展示了党的优良作风，成为完成各项任务的坚强堡垒和骨干力量。事实告诉我们，只要我们继承发扬了我党我军的优良思想作风，任何困难都可以战胜，任何艰巨任务都能够顺利完成。
    良好的思想作风是党委机关履职尽责的重要保证。各级党委是部队统一领导和团结的核心，高中级干部是军队建设的中坚，他们的思想作风状况如何，对军队思想作风建设具有重要导向作用。事实证明，党委班子和高中级干部的思想作风状况在军队思想作风建设中往往“牵一发而动全身”。因此，加强和改进军队思想作风建设，必须突出党委班子和高中级干部这个重点，坚持自上而下，一级抓一级，一级带一级，发挥表率作用。当前，要集中精力抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，坚持眼睛向内，首先解决好自己的问题，切实以过硬的思想作风引导和树立良好的学风、工作作风、领导作风、生活作风，带出部队的好作风、好风气。
〖-ZW/正文〗
