〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，你这样做对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿/程湘栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，你这样做对吗？
    把情绪带进工作编辑同志：
    日前，听到连队的一名战士诉苦：如果连队干部哪天脸上“阳光灿烂”，我们就过得很轻松；如果连队干部哪天脸上“乌云密布”，我们就过得小心翼翼……经了解，的确有个别连队干部把情绪带进工作，因为个人遇到不顺心的事，便在工作中不分青红皂白地“大动肝火”，让战士们牢骚满腹。
    每个人都会有情绪的起伏，这很正常，但因为不克制情绪而影响工作、影响带兵就不可取了。带兵人是战士的领路人，应该成为战士心目中值得尊重的上级、值得信任的兄长和值得学习的榜样。显然，不负责任的情绪化表现不仅有损形象，而且容易伤害战士的感情，影响官兵间的团结。因此，带兵人请分清工作和生活，多一些换位思考，少一点一时冲动，做到常思自省，不把个人情绪带进工作。
    武警8663部队孙静、李义江
    改善伙食厚此薄彼编辑同志：
    近日，笔者到某个连队吃碰饭，刚好赶上连队改善伙食吃火锅。这本是件好事，可战士们心里却有点不舒服。原来战士们的桌上以蔬菜为主，连部的桌上却鸡肉、鱼肉、火腿等式样齐全，甚至连调料也丰富一些。改善伙食本是件暖兵心的事，可由于官兵的不一致，暖心事就可能“凉”了战士的心。
    官兵一致体现在方方面面，特别是细微之处，有时候连部桌子上多出来的一瓶豆瓣酱、一盘反季菜都可能造成官兵间的隔阂。因此，带兵人请从点滴小事做起，避免“特殊化”，树好形象，搞好团结。
    69224部队郑光伟、李鹏飞
    把批准休假当人情编辑同志：
    前几天，某连下士小张休探亲假临走之前，连队干部找到他：“现在连队想探家的特别多，为了让你先回去，我把其他好几个战士的休假申请都压着，他们很不高兴……”一席话让小张很不舒服：我正常地休探亲假，怎么成了欠你的人情？
    有的干部为战士办件事，即使是分内的事，也当成是对战士的特殊照顾，希望战士因此感激他。殊不知，这样做不仅不会赢得战士的感激，反而会令战士反感，让官兵关系出现裂痕。爱兵是带兵人的义务，想战士所想，为战士办实事，不但不应区别分内分外，而且不应索取任何回报。
    96215部队李瑞卿、程湘栋
〖-ZW/正文〗
