〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟的飞行梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自鸭绿江畔的一对孪生兄弟，怀着同样的梦想，考上同一所军校，在同一个学员队学习训练，于同一天飞上蓝天。请看来自空军航空大学的报道――
    孪生兄弟的飞行梦
    ■李辉
    3月3日，辽西某机场上空晴空万里，天空在白云的衬托下显得更加湛蓝。几十架战鹰列阵跑道，空军航空大学新学员即将首次飞向蓝天。8时05分，两架战鹰相继滑出跑道，滑跑、加速、起飞、攀升，动作一气呵成。
    这是一个特别的时刻，两架飞机上的学员是一对孪生兄弟于复源和于复海。一轮飞行过后，走下飞机的两兄弟紧紧相拥，庆贺自己人生中的第一次飞行。相拥过后，两人不约而同地望向天空，目光异常坚毅，回望走过的路，一件件往事浮现眼前……
    哥俩同时考上飞行员
    于复源、于复海两兄弟，1989年5月出生于辽宁省丹东市。抗美援朝时，人民志愿军正是从这里跨过鸭绿江，奔赴保家卫国的第一线。
    读初中时，父母带着他们到“抗美援朝纪念馆”参观，两兄弟对空军馆特别感兴趣。听到解说员讲王海、刘玉堤的战斗故事，兄弟俩眼睛瞪得大大的。回家的路上，哥哥于复源对弟弟于复海说：“弟，咱们将来也当飞行员去！”于复海坚定地点了点头。
    父母以为两个孩子只是随便说说，可两兄弟却当了真。那时起，他们就开始攒零花钱买航空类的杂志，课余时间，两兄弟做的最多的事就是翻着图片认飞机。
    随着年龄的增长，兄弟俩当飞行员的愿望更加强烈。高三时他们约定去参加飞行员选拔，从初检到复检一路过关，通过政审和文化课考试后，双双被空军航空大学录取，成为光荣的飞行学员。
    弟弟成了“老大哥”
    来到航空大学后，兄弟俩又幸运地分到了同一个学员队。
    起初一段时间，哥哥的体能较弱，单杠和固定滚轮的成绩一般。弟弟主动当起了哥哥的“教练”，课余时间经常拉着哥哥跑圈、做器械。就连熄灯前，弟弟也要和哥哥比赛做一组俯卧撑，每当哥哥松懈时，弟弟总是鼓励哥哥：“哥，咱们绝不能放弃！”在弟弟的帮助下，哥哥的体能提高很快。
    哥哥做地面练习时动作掌握得很快，可临上飞机前，却由于恐惧打起了退堂鼓。那天夜里，弟弟鼓励哥哥说：“哥，不要忘了参加选拔前你对我说的话，一定要坚持住！”
    跳伞训练当日，哥俩同机起飞。飞机攀升至千米高空，出舱前弟弟拍了一下哥哥的肩膀，做了一个胜利的手势后，从容地跳了出去。看到弟弟如此勇敢，哥哥的恐惧顿时消散了，紧随着弟弟跳了出去。天空中两朵洁白的伞花相继绽放，跳伞训练这一难关终于被兄弟俩合力攻克。
    野营拉练中，距离目的地还有5公里左右时，哥哥体能快透支了，弟弟将哥哥的背包和装具背到肩上；3000米体能考核，率先冲过终点的弟弟给哥哥加油，差点喊哑了嗓子……
    都想成为“飞行明星”
    去年12月24日，兄弟俩一同分配到空军航空大学飞行训练基地某团，师承同一名飞行教官。
    飞向蓝天前的最后冲刺充满了艰辛。大队将每日的工作细化到分秒，模拟机练习、地面准备、体能训练、各类教育，内容安排得满满的。第一次模拟机考核，哥哥得了个满分，弟弟的成绩靠后。这次，哥哥又做起了弟弟的工作。为了使地面准备内容好背、好记，兄弟俩琢磨出了“三字经”“顺口溜”等记忆法。
    在大队，哥俩的认真劲是出了名的。课余时间，他们经常到图书室学习；练习场上，他们认认真真地跟着教员做练习，从来不偷工减料。
    春节联欢会上，哥俩自编自演了小品《飞天梦》，惟妙惟肖的表演多次被掌声打断。
    前不久，基地《育鹰快报》报道了他们的事迹，一些战友开始叫他们“明星兄弟”。可哥俩却认真地说：“我们的理想是成为飞行明星！”
    3个多月的地面准备，兄弟俩都完成了自己的蓝天“首秀”，下一步，他们即将面临起落航线单飞。对于一名飞行员来说，这才是真正意义上的“大考”。
    当笔者问他们未来的目标是什么时，兄弟俩异口同声地回答：“我们要飞得更高更远！”
    图为兄弟俩探讨模拟飞行训练技巧，舱内为哥哥于复源。
    李辉摄
〖-ZW/正文〗
