〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊在这里升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心对外军事培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐仁林/全云/王安民/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京陆军指挥学院，有一群来自五大洲几十个国家的外军留学生，他们就是学院国际军事教育交流中心的外军学员。不同肤色、不同语言、不同文化传统、不同民族信仰，在这里形成了一道独特的风景线。
    我军蓬勃兴起的国际军事职业教育，几十年如一日坚守一个追求：传播和平发展理念，推进世界军事合作与交流。在我国不断完善的对外开放大格局中，这里只是一个小窗口，却吸引着世界众多国家的目光。中心秉承创新教学，锻造和平使者；传播文化，彰显民族魅力；和谐包容，汇聚五洲友谊；开放交流，展示真实中国的宗旨，以强烈的使命感和责任感，用和平理念指导教学，用和谐世界的需求牵引课堂，着力培养维护世界和平的急需人才，为100多个国家培训了近4000名军官。他们在这里认识中国，从这里走向世界，把友谊传遍全球。
    齐仁林、全云、特约记者王安民、本报记者李靖摄影报道
    图①：100多个国家近4000名中高级军官经过培训，从这里走向世界。
    图②：南非军官爱碧格塔虹上尉，是这一批100多名学员中唯一的女学员。
    图③：外军学员最喜欢的课程是《孙子兵法》。
    图④：外军学员利用假期充分感受中国文化。
    图⑤：摩步旅进攻现地教学。
〖-ZW/正文〗
