〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚宣布停止一切军事行动多国部队对利展开新一轮打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯谴责对利军事行动阿盟批评对利军事打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/李腾/李学梅/刘恺/冯康/朱俊清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚宣布停止一切军事行动
    多国部队对利展开新一轮打击
    俄罗斯谴责对利军事行动阿盟批评对利军事打击
    新华社的黎波里3月20日电（记者辛俭强、李腾）利比亚武装部队发言人法格希20日宣布，武装部队于当地时间20日晚9时起执行全面停火，并停止在利比亚境内的一切军事行动。
    法格希在当天晚间举行的记者会上宣读了利比亚武装部队的这份声明。
    利比亚电视台当晚报道，“侵略军再次对首都的黎波里的多处地方进行空袭。（利比亚）地面防空部队对此予以还击”。
    据新华社巴黎3月20日电（记者李学梅）法国军方20日宣布，法国当天出动了至少15架战机参与对利比亚的军事行动。
    19日晚间，法国战机率先对利比亚进行军事打击，摧毁了利比亚政府军数辆装甲车。此外，部署在地中海的美军和英军军舰与潜艇当天向利比亚发射了上百枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚的20多处防空设施。据利比亚官方20日宣布，目前已有约64人在空袭中死亡，另有150人受伤。
    据新华社华盛顿3月20日电（记者王丰丰、冉维）美军参谋部主任威廉・戈特尼20日说，在利用导弹展开第一轮打击之后，美军当天出动B-2型隐形轰炸机等战机，对利比亚展开新一轮打击。利比亚的防空能力遭到“大幅削弱”。
    戈特尼在五角大楼召开的新闻发布会上说，空军当天出动3架B-2型隐形轰炸机轰炸了利比亚。这些隐形轰炸机的打击目标是利比亚军用机场。除隐形轰炸机外，美军还出动了两栖作战舰配置的“鹞”式垂直起降战机等飞机，与英、法两国战机一道，在反政府武装占领的班加西附近攻击利比亚政府军地面部队。联军在军事行动中没有损失战机。
    戈特尼称，经历两轮袭击之后，利比亚的防空能力“大幅削弱”，美英法三国眼下建立的禁飞区覆盖利比亚大约三分之一国土。除了这三国，眼下加入对利比亚军事行动的国家还包括加拿大、意大利、比利时和卡塔尔。
    戈特尼说，联军并未专门将利比亚领导人卡扎菲列为打击目标，但他不能保证卡扎菲的人身安全。他称，美军方面没有证据显示利比亚平民在轰炸中死伤。
    据新华社莫斯科3月21日电（记者刘恺）俄罗斯总理普京21日在接受媒体采访时表示，俄谴责多国部队对利比亚的军事行动。
    据俄媒体报道，普京说，联合国安理会关于在利比亚设立禁飞区的决议存在缺陷和不足，俄方不支持这一决议，任何国家都无权干涉利比亚的国内政治冲突。
    普京同时对美国的对外政策提出了严厉批评。他说，俄罗斯对美国在国际舞台频繁使用武力的草率行为感到不安。
    据新华社开罗3月20日电（记者冯康、朱俊清）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨20日批评西方国家对利比亚实施的军事打击，称军事打击超出了阿拉伯国家支持的在利比亚设置禁飞区的行动范围。
    据埃及官方通讯社报道，穆萨在位于开罗的阿盟总部表示，阿盟希望的是在利比亚设立禁飞区以保护平民免受袭击，但是在利比亚发生的情况与这一目标并不相符，有更多的平民正受到轰炸的伤害。
    穆萨还表示，阿盟准备再次召开成员国紧急会议以讨论利比亚目前的局势和整个阿拉伯地区形势。
    本月12日，阿盟在开罗召开成员国外长紧急会议，决定促请联合国安理会采取行动在利比亚设立禁飞区，以阻止对无辜平民的军事轰炸，为利比亚人民提供安全区域。这一决定被视为为国际社会在利比亚设立禁飞区铺平了道路。
    据新华社北京3月21日电美国总统国家安全事务助理多尼隆20日表示，美方拒绝承认利比亚武装部队当天宣布的停火决定，认为这一停火“不是真的，或者很快就会被破坏”。多尼隆还表示，正在巴西访问的奥巴马总统当天同约旦国王阿卜杜拉互通电话，双方一致认为有必要强化针对利比亚的联盟。
    同日，美国国防部长盖茨表示反对扩大在利比亚的军事行动。他说，美方将在未来数日内移交军事行动指挥权，利比亚的国内冲突最终还需要利比亚人自己来解决。
    英国首相卡梅伦20日召开紧急情况处理委员会会议，评估第一阶段空袭行动进展情况，并讨论下一步行动计划。
    塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯20日表示，欧盟各国就如何解决利比亚问题并未形成统一的立场。塞方认为，利比亚和其他阿拉伯国家的民主化进程应该由本国人民自行决定，塞浦路斯政府不赞成对利比亚进行军事干预。
    印度外交部20日发表声明说，印度对利比亚持续不断的暴力冲突和日益恶化的人道主义危机表示严重关切，并对外国军队对利比亚发动空中打击表示遗憾。
    相关链接
    交战双方军力对比
    美军目前在地中海部署有3艘装备“战斧”导弹的潜艇、2艘导弹驱逐舰、2艘两栖作战舰和1艘指挥舰。在红海海域部署有企业号航母战斗群、1艘两栖登陆舰，可在48小时内赶到地中海。美国还出动了B-2轰炸机。
    法国主要参战装备有搭载15架“幻影”2000战机的戴高乐号航母，以及KC-135空中加油机和E-3预警机。英国在利比亚附近海域有“威斯敏斯特”号护卫舰和“坎伯兰”号导弹护卫舰，其空军装备是狂风GR4战斗轰炸机，可携带“风暴之影”导弹从本土直飞利比亚。
    沙特阿拉伯则派出包括“幻影”2000-9型和F-16在内的24架战机，卡塔尔出动4至6架“幻影”2000-5型战机。西班牙出动6架F-18战机和1艘F-100护卫舰，同时还有波音707加油机、潜艇、驱逐舰。加拿大出动6架F-18战机和1艘护卫舰。比利时则出动6架F-16战机和1艘护卫舰。丹麦向美军在西西里岛的基地派遣6架F-16战机。挪威空军派出6架F-16战机。意大利开放7个军事基地，希腊也将提供军事基地。
    利比亚反政府武装目前拥有3架喷气式战斗机和10多架武装直升机。
    利比亚政府军拥有数十架苏-22、米格-21、米格-23战斗机和200多枚老式地对空导弹，已经遭到空袭。其大部分部队，包括坦克和装甲部队集结在艾季达比亚，据称该地距班加西约两个小时的车程。有观点认为，由于利比亚此前已受西方制裁多年，装备落后，部队建设尚未恢复常态，战斗力甚至不如曾遭设置禁飞区的伊拉克和南斯拉夫空军。但其一些高射炮和地对空导弹将会对空袭一方造成威胁。
    （周峰整理）
    3月20日，利比亚武装部队发言人法格希在的黎波里举行的新闻发布会上宣布，武装部队于当地时间20日晚9时起执行全面停火，并停止在利比亚境内的一切军事行动。
    新华社记者杨光摄
〖-ZW/正文〗
