〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵辉：“牛”得精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/张科进/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵辉：“牛”得精彩
    ■付文武本报特约记者张科进李华敏
    主人公小传赵辉，2003年从武汉理工大学毕业入伍，现为广州军区某通信团营长。先后47次在军事比武中夺魁，3次荣立三等功、1次荣立二等功，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，被军区评为“优秀地方大学生干部”“军事训练标兵”。
    说起大学生干部赵辉，熟悉他的官兵都会竖起大拇指：牛！
    他入伍仅8年，就从一名地方大学生干部成长为优秀带兵人、爱军精武标兵，并创造出一连串非凡业绩，其人其事无不令人感佩。
    走近赵辉，记者发现，他之所以成为官兵眼中的“牛人”，除了所取得的那些不胜枚举的成绩和荣誉，还有一个重要原因，就是他身上有股埋头苦干不放弃的“牛劲”。
    他是一头抗摔抗打的“牛”――
    “牛劲”使在承受挫折上，用奋力前行的行动证明自己行
    赵辉在军营的成长之路并非一帆风顺。
    2003年，怀揣武汉理工大学毕业证书的赵辉来到了部队。严格的管理、全新的环境让他有点“水土不服”。想象中的军营和现实差别很大，这也令他感到有些失落。下连当兵3个月，他成天“熬日子”。连队安排站岗，他时常打瞌睡。干部批评他，他脖子一梗，几句话能把人气翻。渐渐地，战士们离他远了，他也离连队远了……
    第一次参加5公里越野跑，他是全连的“老末”；走上装备车，复杂的操作让他手忙脚乱……
    经过一段时间的“心理挣扎”，赵辉决心面对现实，从改变自我做起。为了闯过体能关，他每天在小腿上绑着2公斤重的沙袋跑步，小腿上的汗毛硬是给沙袋磨光；他还给自己规定每天完成俯卧撑、仰卧起坐、深蹲起立、引体向上、蛙跳各100次，经常肌肉酸痛下不了床……
    看他如此“受罪”，有的过来人给他指路：地方大学生干部最适合搞政治工作，知识面宽，文字基础扎实，上手快，发展好。
    是不是要转行？赵辉一度有些犹豫，但他很快对自己说：“我就不信这个邪，非要在军事岗位上干出个名堂来！”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    立志不易，实施更难。他当排长，参加集团军通信尖子比武，装备操作被其他选手拉开一截；军事地形学，别的选手得90多分，他才得70多分……6个课目比下来，赵辉难过得头都抬不起来。
    那几天，赵辉彻夜难眠。不少人都担心：他能经受起这次打击吗？
    这年8月，一套新装备直接从火车站拉到了连队。团长专程赶到连队动员：“谁让它一个月后形成战斗力参加演习，团里为他记功！”
    赵辉围着装备车转了又转。第二天，他主动请缨要求领衔攻关。
    “这事非同小可，忘了上次比武的教训了？”有人给他提醒。他说，“没忘”。硬是咬牙坚持。
    那些天，顶着南国的烈日，赵辉带着几名技术骨干一头钻进装备车。车内温度高达50多摄氏度，一天下来衣服湿了干、干了湿……
    苍天不负有心人！赵辉率领的攻关团队仅用3天就掌握了装备操作要领，7天就实现了新老装备综合组网，15天就组织战术应用，1个月后如期参加演习。
    演习结束，一枚三等功奖章挂到了赵辉胸前！
    抗摔抗打、奋力前行，让赵辉不断创造精彩：军区、集团军比武，个人5夺金牌；当营连主官，先后有33项训练成果被推广运用；领衔指挥通信模式改革攻关，受到总部、军区表彰……
    他是一头不停啃食的“牛”――
    “牛劲”使在刻苦钻研上，把学习当作一种生存方式
    前年9月，团队参加一次演练。关键时刻，某新型装备发生故障，通信信号断断续续，谁也找不出原因。等厂家人员上门，显然来不及。一筹莫展之际，大家想到在外参加集训的赵辉。电话中，赵辉听完故障描述后得出结论：“问题不在硬件，重启软件系统，修改某参数。”问题迎刃而解。
    营里官兵都感慨：“营长的这些本领，都是刻苦钻研学来的！”
    这些年，为了胜任岗位需要，赵辉拜能者为师，把装备运用手册全找出来，一本一本地啃，白天练操作，晚上背理论，时常只睡三四个小时。
    赵辉就像一头不知疲倦的牛，在知识的原野上不停啃食，让科学知识尽快走向训练场，为提高部队战斗力服务。
    前年初，赵辉在一本学术刊物上看到一篇有关大地通信的研究文章。第二天，他就带着几名骨干上了训练场，对照刊物文章的描述，实验了大地通信的可靠性和可行性，测试出不同条件下的多组数据，并拿出相关的训练方法和手段。
    同年秋天演习，赵辉带领官兵执行抢修被炸通信线路任务。关键时刻，携带材料用完，仍有10余米通信线路没有抢通。官兵们不慌不忙，将断线两端稍加处理后接入地下，线路按时抢通。
    说起赵辉的学习劲头，通信连班长张国宏感慨不已：去年5月15日，赵辉结婚办喜酒。头天晚上23时30分，张国宏下岗路过营部，看到赵辉为改进一项训法，还在钻研系统学知识。第二天，参加婚礼的人早早到了，可赵辉却迟迟未到，婚礼推迟了半个多小时。等他匆匆赶来时，身上还穿着迷彩服。
    一天不学习，心里就发慌。赵辉说，这是他的生存方式。
    他是一头不走老路的“牛”――
    “牛劲”使在不断创新上，在敢于质疑独辟蹊径中追求卓越
    2006年，广州军区举行军事训练大比武。
    赛场上，貌不惊人的赵辉成为一匹“黑马”：体能综合第一、理论考核第一、装备应用第一、无线电微波接力专业第一。
    “夺冠王”！赵辉声名鹊起。
    不少人纳闷：他凭什么包揽4项第一？了解赵辉的官兵们说：科学独到的训练方法！
    独辟蹊径，是赵辉在训练中的习惯。通信兵用的剥线器，部队沿用了几十年，可他偏偏自己设计。比武中，他使用自己革新的剥线器，剥线速度比使用传统工具的选手快10多倍。
    如今，团里把他的这项革新成果用于训练，新战士几分钟就能掌握过去几个课时才能掌握的技能，沿用多年的传统操作方法从此退出训练场。
    “兄弟单位在训练场训练，营长却把我们赶进教室。”不少人坦言，赵辉刚上任时，很多训练方法都让人不理解。一些连队干部找到赵辉：“营长，以前抓训练可不是这样，不少理论知识大纲没有要求掌握，再这样下去会耽误训练进程。”
    赵辉回答：“磨刀不误砍柴工。”如今，原本训练成绩一般的二营突飞猛进，不仅被评为军事训练一级单位，还在不久前的比武中一举夺得两面锦旗。
    四级军士长李祥明告诉记者，跟着赵辉训练，最大的感受就是明白为什么这样训。
    敢于质疑，不走老路，赵辉在训练创新上使出了“牛劲”：野外定点作业，他故意让通信车停靠在有辐射的高压电线附近；雷雨天气，他把官兵拉到生疏地形；收报员需要安静的环境，他却用录制的枪炮声故意干扰；抢通战损线路，他要求官兵模拟受伤条件下攀登……
    深秋，广西某综合训练场，一场实兵演练指挥通信方式“大变脸”：过去，“中军帐”内仅卫星、接力、有线等各种电话就有十几部，型号各异，号码繁多，指挥不便。如今，一部电话就集成了所有手段，指挥员拿起电话就可以进行多种通信方式的指挥。
    这项颇具创造性的革新成果，领衔者就是赵辉。
    短评
    找准建功立业的发力点
    地方大学生干部都是带着对军营的满腔热情和对未来的美好憧憬，开始自己军旅生涯的。如何才能让理想在军营“生根发芽”？赵辉的成长经历启示我们：要找准建功立业的发力点。
    学会发力首先要找准发力点。俗话说：初生牛犊不畏虎。地方大学生干部初入军营，大都干劲十足。不怕没有劲，就怕劲用偏。如果把劲头用在钻牛角尖、顶牛抬杠和怨天尤人上，结果只会使军营之路越走越窄。像赵辉那样，将浑身“牛劲”用到火热的练兵场，用到新军事变革的广阔天地，用到主动适应环境提高能力素质，用到刻苦钻研不断创新上，就一定能有所作为。
    学会发力还要持久用力。树苗植根土壤，只有持续不断地汲取营养，永不停息地繁殖根系才能长成参天大树。建功军营也是一个长期的过程，不可能一蹴而就，必须持之以恒。不少大学生干部初入军营时踌躇满志，可遇到困难、受到挫折后就往往陷入迷茫彷徨，有的甚至中途放弃。赵辉的可贵之处，就在于他能持久用力，勇往直前。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。“牛劲”十足的赵辉，牛得执著、牛得可爱、牛得精彩。他的经历充分说明：军营是有志青年实现理想、茁壮成长的沃土。
    上图：赵辉（右）与骨干交流训练体会。
    罗任摄
〖-ZW/正文〗
