〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏凤和会见以色列国防军总参计划部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电副总参谋长魏凤和今天在八一大楼会见了以色列国防军总参计划部长艾舍尔。
    魏凤和说，中以两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，双边关系持续健康发展。发展中以友好合作关系符合两国和两国人民的长远利益。中以两军之间近年来开展了良好的交流与合作。中方十分重视发展中以两军关系，愿同以方共同努力，深化各领域务实合作，推动两军关系向前发展。魏凤和向艾舍尔介绍了中国经济社会发展情况，并就当前中东地区局势与艾舍尔交换了意见。
    艾舍尔说，以中均有着悠久的历史。以对中国近年来在各领域取得的伟大成就表示敬佩。他此访旨在进一步加强两军关系，提升两军合作水平。
    国防部外办副主任关友飞等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
