〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团：打好灾后消毒防疫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱国/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团：打好灾后消毒防疫战
    本报盈江3月21日电李爱国、特约记者向辉报道：今天，成都军区某团团长张志斌，带着40余名由卫生、防疫人员组成的多个小分队，深入盈江县平原、弄璋等乡镇，给受灾群众逐家逐户消毒杀菌，打好灾后乡村消毒防疫战。
    到达灾区后，该团就灾后可能引发的疫情，咨询军地医疗、防疫专家，借鉴国内外其它地区灾后防疫经验，专门拟制相关防疫措施，做好防疫器材、物资等方面的准备工作。他们及时对灾区可能出现的污染源进行调查，安排专门人员负责水质监测和净化消毒工作，确保让灾区群众喝上干净水、放心水；建立定点防疫洗消点，对进入安置点的车辆进行洗消，防止污染传递；编印《卫生防疫手册》口袋书，涵盖了饮食、个人卫生、出行等方面，内容详实、即学即用，全方位提高灾区群众的防疫意识。
    部队救援行动到哪，消毒防疫就跟到哪。记者在平原镇拉勐村看到，防疫小分队每到一个地方，都注意做好6项工作：对每家每户的院子进行消毒；对当地的饮用水进行化验消毒；对腐烂物进行消毒杀菌，指定专人按有关程序处理；规范垃圾场、厕所；协调当地基层组织共同制定防疫措施；向当地群众宣传防疫知识，建立防疫责任制。
    截至今天18时，官兵们先后奔赴4个重灾乡镇的20余个村，累计播洒消毒水4吨，清理、掩埋垃圾和腐烂物近10余吨，发放防疫宣传资料5000余册，消毒防疫面积20余万平方米……为灾区构筑起一道疫情“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
