〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数模大赛受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张睿特约通讯员冯纪隆
    “院里马上又要进行国际数模大赛选拔了，你报名了没有？”每当数学建模竞赛报名时，西安通信学院的报名者便络绎不绝。在前不久结束的第七届全国研究生数学建模竞赛中，该院3支参赛队全部获奖，陕西赛区获大专组全国一等奖3项，该院就占了2项。
    自2002年以来，“数模大赛”一直深受广大学员的喜爱，同时也给学院教学带来了扑面新风。每到自习时间，学员们就自觉地加班加点学习，有些队自习室的灯通常要亮到深夜，校园里处处都能看到学员发奋学习的身影。
    “一次参赛，终生受益”，短短8个字道出了参赛学员的共同心声。姜建涛学员兴奋地说：“数模竞赛，使我学会了资料查找、计算机软件运用、论文写作、数学语言翻译等多种能力，增强了团队协作精神，受益匪浅。”
    以往一些全国性的大赛，大多是本科学员和研究生学员的天下，很少能看到专科学员的身影。而今，数模大赛为大专学员和士官学员提供了一个广阔的舞台，他们正在成为学院拿奖捧杯的生力军。
    通过组织学员参加各类数模大赛，学院教学水平和人才培养质量得到整体提升。参加数学建模大赛的王丽军、战文杰等一大批本科学员，有的被推荐免试读研，有的以优异成绩考上研究生。2006年以来，参赛的郑可新、毛南英等10多名学员分配到部队不久，便成为本单位的科研“带头人”。
〖-ZW/正文〗
