〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住坚定理想信念这个根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料-2〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出，思想作风说到底是思想政治素养，是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。胡主席的重要指示，科学揭示了思想作风的本质和内涵，深刻阐明了坚定理想信念与加强思想作风建设的内在联系。加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须从坚定理想信念这个根本入手，打牢思想政治根基。
    一、崇高的理想信念，是共产党人不懈奋斗的政治追求和强大精神支柱
    理想信念是人们追求和向往的目标，是政治立场和世界观的集中反映。共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是当代中国共产党人不可动摇的精神支柱。
    坚定理想信念，历来是推动党和人民事业前进的力量源泉。共产主义理想信念，是建立在马克思主义揭示的人类社会发展规律的基础之上的，因而是科学的理想信念。我们党从诞生之日起，就把实现共产主义鲜明地写在自己的旗帜上。90年来，不管历史条件如何变化，我们党始终用理想信念指引方向、凝聚力量，矢志不渝地为之奋斗。正如邓小平同志指出的：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”无数革命先驱，为理想信念而抛头颅、洒热血，铸起一座座不朽的丰碑。李大钊面对绞刑架，发出了“我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的豪迈誓言。夏明翰烈士临刑前，挥笔写就了千古绝唱的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”方志敏烈士在英勇就义前，慷慨陈词：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”革命战争年代有名可查的烈士就有370万，其中相当一部分是共产党员。在社会主义建设和改革时期，许许多多共产党员之所以能够为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已，也都是因为有崇高理想和坚定信念的激励。像雷锋、焦裕禄、王进喜、孔繁森、杨业功等，都用实际行动体现了共产党人的价值追求。事实证明，共产党员有了坚定的理想信念，就有了立身之本，就有了前进方向，就有了自觉为党和人民事业不懈奋斗的强大动力。
    坚定理想信念，在当代中国就是要坚持中国特色社会主义。共产主义的最高理想，只有在社会主义充分发展和高度发达的基础上才能实现。在社会主义初级阶段，从中国国情出发，坚持中国特色社会主义，就是我们的共同理想和坚定信念。我们党经过长期的艰辛探索，特别是改革开放30年的伟大实践，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。实践证明，坚持中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择、时代的选择，是实现科学发展、国家富强、民族振兴的正确道路。在当代中国，坚持中国特色社会主义，就是真正坚持社会主义、坚持共产主义。面对新机遇、新挑战，新形势、新任务，我们必须始终不渝地坚持这条道路和这个理论体系。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。我们要坚定对中国特色社会主义理论体系的信仰，更加自觉地走科学发展道路。
    坚定理想信念，是共产党人思想作风的最高政治要求。理想信念是思想和行动的“总开关”、“总闸门”，理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。有了坚定的理想信念，在错综复杂的斗争中就能够始终坚定政治立场、保持清醒头脑，不会迷失前进的方向；在遇到矛盾、困难和挫折时就能够百折不挠、勇往直前，充满胜利信心；在各种利益面前就能够抵得住诱惑、经得起考验，保持高尚的道德操守；在危急时刻和紧要关头就能够挺身而出、勇于担当，不怕牺牲、无私奉献。反之，由于理想信念不坚定，就会导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化。因此，必须把坚定理想信念作为灵魂工程抓紧抓实，切实从思想源头上打牢思想作风建设的根基。
    二、坚定理想信念，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑
    政治上的坚定源于理论上的清醒。坚定理想信念，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习贯彻科学发展观，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，把理想信念建立在对党的创新理论深刻理解、准确把握和自觉运用的基础之上。
    把握发展规律学。中国特色社会主义理论体系科学回答了我们党执政兴国的一系列重大理论和实际问题，深刻揭示了共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律。学习党的创新理论，要善于从人类社会发展规律的高度来认识和把握当今世界的发展变化，既客观看待当代资本主义经济、科技发展的现实，又深刻认识资本主义社会的基本矛盾及其历史趋势；既正确看待社会主义发展过程中出现的曲折反复，又充分认识社会主义的强大生命力和巨大优越性，通过认识规律保持清醒头脑，通过把握规律辨明前进方向，任何时候任何情况下都确保在理想信念上不犹疑、不含糊、不动摇。
    结合党史军史学。结合纪念建党90周年，认真学习回顾我们党领导人民进行革命、建设和改革的光辉历史，学习回顾党领导人民军队不断发展壮大的光辉历史，深刻认识坚持共产党领导、坚持走中国特色社会主义道路的历史必然性，深刻认识党的创新理论的客观真理性，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律，更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜。
    着眼解决问题学。中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，是回答和解决当代中国一切问题的“金钥匙”。学习党的创新理论，必须紧密联系党、国家和军队建设实际，针对发展中的重大问题进行理解把握，运用理论分析和破解制约发展的矛盾问题。当前，国防和军队建设改革进入关键时期，推动国防和军队建设科学发展面临许多新课题、新挑战，更加需要用党的创新理论来指引，进一步凝魂聚气、强基固本。要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为重点突出出来，深刻领会其科学内涵、精神实质和根本要求，努力掌握重大理论观点、重大战略思想、重大决策部署，切实转化为推动部队建设发展的科学决策、思路办法和实际能力。
    联系思想实际学。马克思主义不仅是我们认识和改造客观世界的行动指南，而且为我们认识和改造主观世界提供了强大思想武器。我们要发扬理论联系实际的学风，紧密结合自己的思想和工作实际，学习运用中国特色社会主义理论体系，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点、方法，使其内化为崇高的理想信念、坚定的政治信仰、坚强的党性和优良的作风，自觉抵制各种错误思潮和腐朽思想的侵蚀影响，永葆共产党人的先进性。
    三、坚定理想信念，必须始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度
    党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。
    强化军魂意识，深扎党对军队绝对领导的思想根子。党的三代领导核心和胡主席对坚持党对军队的绝对领导，作出一系列重要论述，深刻阐明了党同军队的本质关系，阐明了党对军队绝对领导的极端重要性。毛泽东同志早在我军建军之初就确立了“支部建在连上”的原则，明确指出，我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。邓小平同志指出，我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要；党要管军队，军队任何时候都要听党中央的话，选人也要选听党的话的人，军队不能打自己的旗帜。江泽民同志指出，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。一定要在全军牢固树立党对军队绝对领导的观念，保证枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手里，保证我军在任何时候任何情况下都同党中央在政治上保持一致。胡主席指出，坚持党对军队绝对领导，是我军建设和发展的首要问题，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。我们要深入学习领会这些重要思想，扎实开展军魂教育，学习掌握我党我军的优良传统，深刻理解党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性。要旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，自觉把忠诚于党的核心价值理念融入官兵血脉，转化为听党指挥的自觉行动。
    坚持把党对军队绝对领导贯彻到军队建设的各个领域和完成任务的全过程。在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的制度。主要包括：军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委；各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关；坚持支部建在连上，等等。这些制度构成一个严密、科学、完整的体系，实现了党的组织与军队建制紧密结合、党的领导与军事行政领导内在统一，体现了我军鲜明特色和政治优势。无论战争形态怎么发展，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，我们都必须坚定不移地、一以贯之地坚持下去。同时要积极探索和完善新形势下落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方式，在坚持中发展，在发展中加强，确保这一根本制度始终保持生机活力，有效贯彻到军队建设发展的各领域，贯彻到部队完成各项任务的全过程。
    严守党的政治纪律和组织纪律，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。坚持党对军队绝对领导，必须用严格的政治纪律和组织纪律约束行为、守住防线。要严格遵守党章和党内政治生活的若干准则，严格遵守军队政治纪律“十不准”和军队党员“七个决不允许”，特别是面对错综复杂的形势，在大是大非问题上要站稳正确立场、保持清醒头脑，决不能有半点含糊，自觉在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。要坚决贯彻执行党的路线方针政策，确保政令军令畅通。要加大对违纪行为的监察和处理力度，对那些轻视漠视纪律、违纪违规，给党的事业造成严重危害的，要坚决查处，并严肃追究有关领导的责任。
    四、坚定理想信念，必须自觉培育践行当代革命军人核心价值观
    大力培育当代革命军人核心价值观，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，是思想政治建设的重要基础工程。要通过思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，成为官兵普遍理解认同和自觉培养践行的崇高价值追求。
    把培育践行当代革命军人核心价值观，体现到无私奉献、履行职责上。本职岗位是培育践行当代革命军人核心价值观的基本平台。要爱岗敬业，干一行、爱一行、钻一行，成为本职工作的行家里手，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。要刻苦学习，一心一意钻打赢、谋打赢、练打赢，努力提高履职尽责本领。要保持昂扬的精神状态，集中精力干事业，一门心思干工作，把精力和心思投入到部队建设上。
    把培育践行当代革命军人核心价值观，体现到秉公用权、廉洁自律上。党委机关都掌握着一定的权力，这些权力是党和人民赋予的，只能用来为部队建设和广大官兵服务。要强化责任意识、公仆意识、服务意识，深刻理解权力就是责任、干部就是公仆、领导就是服务的道理。要正确行使手中权力，在干部选拔任用、大项经费使用、重大工程建设等方面，自觉按政策、规定和程序办事，防止和克服各种不正之风。要认真落实廉洁自律各项规定，在住房、用车等生活待遇和教育管理配偶子女以及身边工作人员等方面严格要求，为部队作好样子。
〖-ZW/正文〗
