〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖兵心的药酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/汪尚建/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宝祺汪尚建聂启斌
    “老蚁，您又送药酒来啦！”这是个星期天，一大早，广东汕头澄海区东里镇个体户蚁钧荣蹬着三轮车，来到广州军区某装甲团坦克三连。一进连队营区，副连长莫庆铎大步迎了上去。
    “你们又忙训练了，我趁星期天来瞧瞧大家，顺便送上些药酒。”听到老蚁熟悉的声音，官兵们立即围了上来。
    提起老蚁的药酒，战士陈星最有感触。去年初，小陈发现自己患上了腰椎间盘突出，服用老蚁专门酿制的药酒，不出一个月，竟然神奇般地好转。
    25年前，当老蚁得知部队一些战士患上了风湿、腰椎间盘突出等疾病，他当即心生一念：尽最大努力为官兵们减轻身体上的痛苦。工作之余，老蚁遍访中医，查找资料，逐渐掌握了各种药酒的配方。每逢天寒时节，老蚁就买进一批青梅、荔枝，做成青梅酒、荔枝酒，送给战士们治病、暖身子。
    笔者随即探访老蚁的家，只见他家客厅墙壁摆满了与部队官兵的合影。小仓库里则堆满了药酒，有趣的是酒瓶上贴了赠送部队的标识。老蚁告诉笔者：“官兵们健康我最开心！”
〖-ZW/正文〗
