〖ZQ/总期〗19429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭俊卿是全国特等女战斗英雄。1931年生，辽宁省凌源县人。出身贫苦，从小就对地主阶级充满仇恨。1945年，为了给被地主害死的父亲报仇，她隐瞒自己的真实性别，又把年龄报大两岁，用假名郭富参军。先后当过通信员、警卫员、班长、连队文书和副指导员。在艰苦的战争岁月里，她女扮男装5年之久，和男同志一样，冲锋陷阵，征战沙场，为中国人民的解放事业出生入死，屡建奇功，被誉为“现代花木兰”。
    1950年4月，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现了女儿身。同年9月，她作为特等战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会，受到毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等党和国家领导人的亲切接见。郭俊卿转业到地方工作以后，先后担任过山东省青岛市第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职。1981年离休后在江苏省常州市定居。1983年9月病逝于南京。
    （据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
