〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃乌鞘岭大队各族民兵发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相关心团结战斗出色完成战备任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/战备落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州一九七三年十月十二日电 甘肃天祝藏族自治县乌鞘岭大队民兵连的各族民兵发扬团结战斗光荣传统，在三大革命运动第一线互相关心，并肩战斗，保证出色地完成战备任务。
    由藏、汉、土家、蒙古四个民族的民兵组成的乌鞘岭大队民兵连，有着团结战斗的光荣历史：一九五○年，这个民兵连的各族民兵在配合人民解放军追歼国民党残匪时，就团结得象一个人一样。当时，粮食缺少，他们就互相谦让；天寒被子薄，他们挤在一起取暖；战斗中遇到了困难，他们互相商量。他们以集体的智慧和力量，完成了剿匪任务。近几年来，这个民兵连经常请参加过剿匪战斗的藏、汉族老民兵讲述当年团结战斗的事迹，学习毛主席关于加强民族团结的教导，批判林彪反党集团破坏民族团结的罪行。通过学习和深入开展大批判，各族民兵更自觉地搞好革命团结，认真贯彻执行毛主席的革命路线，积极加强反侵略战争的准备，全连呈现出一派互相关心，互相爱护，互相帮助的团结战斗的新气象。有一段时间，这个民兵连有的汉族民兵在胜利的形势下放松了革命警惕，藏族民兵指导员王来基就及时引导他们联系国内外阶级斗争事实，学习党在社会主义历史阶段的基本路线，使他们不断增强阶级斗争观念，为保卫无产阶级专政加强战备训练。汉族民兵王殿福在提高认识后，抓紧点滴时间苦练杀敌本领。每次巡逻放哨，他都集中全部精力，不放过一个可疑点。在乌鞘岭大队插队落户的知识青年、女民兵郭爱民，了解到少数民族的民兵读书学习有困难，就建议党支部办起政治夜校，自己主动担任教员。她组织大家边学文化，边学毛主席著作。郭爱民满腔热情地帮助各族民兵，各族民兵也无微不至地关怀她。由于各族民兵互相爱护，互相帮助，沿着毛主席革命路线共同进步，去年以来，全连有六个青年民兵加入了中国共产党，三十名青年民兵加入了共青团。
    今年六月，乌鞘岭大队民兵连的八个民兵外出执行战备任务。他们在趟水过一条大河时，由于水大流急，汉族民兵张治德被突如其来的漩涡卷走了。在这危急关头，正患重感冒的蒙古族民兵徐焕泉全然不顾自己，奋勇扑向激流，朝张治德游去。当他刚抓住张治德的衣服时，一个浪头又把张治德冲走了两米多远。徐焕泉想到阶级兄弟的安全，继续和激流搏斗，终于把张治德救了上来。
    乌鞘岭大队民兵连常年担负着守卫横贯乌鞘岭的铁路车站、桥梁、涵洞、隧道等任务，有时还外出执行修建战争公路、维护边防通讯线路、参加防洪抢险等战斗。在紧张的战斗过程中，各族民兵总是坚持互相支援，紧密配合。一个寒冬的深夜，乌鞘岭车站有一段铁轨出了问题。这时上级通知乌鞘岭民兵连说，四十分钟后将有一列重要货车从那里通过，必须在列车到来之前修好铁轨。各族民兵立即奔赴现场，投入战斗。他们有的扛枕木，有的抬铁轨，很快修好了铁路，保证了列车安全正点通过。乌鞘岭上自古缺水。为了更好地发展生产，促进战备，大队党支部决定把山下的一股泉水引上来。民兵连接受了这个任务以后，指导员王来基立即带领勘察小组，爬坡越沟，勘察线路；由四十名各族民兵组成的突击队日夜施工。经过四个多月的艰苦奋战，他们胜利完成了引水工程。
〖-ZW/正文〗
