〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议无理逮捕要求民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爆发大规模学生示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国学生示威/要求民主权力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 泰国首都及全国其它一些地方的学生最近几天来连续在曼谷法政大学集会，抗议泰国当局无理逮捕学生、教师和其他人士，要求民主权利。这是泰国历史上最大的一次学生示威。
    据曼谷报纸报道，曼谷一部分大学师生十月六日在街头集会并散发传单，号召公众参加争取民主的运动。泰国当局以违反关于禁止五人以上集会的条令为罪名，出动警察先后逮捕了十三名学生、教师和其他人士。当局的镇压措施激起了广大学生的不满。
    从九日清晨开始，法政大学的学生和教师就在校园里集会，抗议泰国当局无理逮捕争取民主的人士，要求立即释放他们。九日，曼谷其他五所大学的一万多名学生举行罢课，声援法政大学师生的斗争。十日、十一日，泰国各地学生陆续赶到法政大学参加抗议集会。十二日泰国各地学生纷纷乘火车、汽车向曼谷进发。据西方通讯社报道，这一天汇集在法政大学举行抗议集会的学生已超过十万人。
    十月十二日，泰国当局召开了紧急内阁会议，并且在会后宣布允许“保释”它逮捕的学生、教师和其他人士。坚持斗争的学生不接受这一决定，坚持要政府无条件释放被捕者。
    十三日，曼谷学生二十多万人举行声势浩大的示威游行，强烈抗议当局的镇压行为。
    泰国当局随即宣布封闭全国大中学校，并且出动大批军警镇压学生运动。十四日，泰国军队的坦克开到曼谷街头。泰国警察从楼房上用机枪扫射学生，打死打伤多人。学生们被迫用木棍、燃烧瓶奋勇抵抗。曼谷市内一片混乱。
    据报道，到十二日为止，学生运动已扩大到全国十多个府，参加的学生达几十万人。学生的正义斗争得到了各界人民和舆论的广泛支持。
    据西方通讯社报道，由于十四日曼谷发生的事件，泰国总理他侬已经向泰国国王提出辞职。国王当天接受了他的辞呈，并任命法政大学校长讪耶・探玛塞为总理。
〖-ZW/正文〗
