〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里银线万人护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部机务站四班依靠群众维护国防线路的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防通信线路维护/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在峰峦起伏的万峰山中，驻守着某部机务站四班的三个哨所，长年维护着绵延一百六十里的国防通信线路。他们在毛主席人民战争思想的光辉指引下，身居高山，扎根群众，同当地苗、瑶、彝、侗、汉各族人民团结战斗，依靠群众，保证了线路畅通无阻，荣立了集体三等功。
    根子扎在群众中
    一九六八年冬四班进驻哨所不久，一位部队首长翻山越岭来看望他们，指着出没在云雾深处的线路，意味深长地说：“人民群众是我们建哨、护线的基础，军民结合是搞好战争工作的保证。你们第一步要在群众中扎根，同山区人民建立血肉关系。”从这天起，战士们经常走苗寨串瑶乡，访问各族贫下中农，深入做群众工作。
    他们早上出去查线，看到孩子们上学路上的小木桥坏了，就砍来树木及时修好，傍晚巡线归来，遇到挑粮、担柴的老人，就接过担子送回家。哨所附近有个过路凉亭，社员们喜欢在这里歇晌，战士们每天挑来两桶水，供大家饮用。贫下中农理一次发，要到二三十里外的小集镇上，既不方便又误农活，战士们就用自己的津贴费买来了理发工具，外出查线随身带上，走到那里理到那里。有一天，战士田玉生、栗玉林上山巡视线路，遇到了暴风雨，到山坡上一家独立屋避雨。主人是一位七十多岁双目失明的瑶族老大爷。小田、小栗在同他亲切交谈中得知，老人叫雷光候，在旧社会给山主干了几十年活，累成了一身病，如今生活全由人民公社照管。老人激动地说：“真是托毛主席、共产党的福，我今天才过上这样的好日子！”雷大爷的身世，深深教育了这两个战士。他们见缸里水少，就把水挑满；看柴禾不多了，就上山砍来了两捆柴，老人的头发长了，又给他理了发。有次田玉生给雷大爷理发，发觉他额角发烧，原来老人患了重感冒。田玉生跑了四十里山路买来药，烧好开水，又扶着老人一口一口地服药。雷大爷的病很快好了，逢人便讲：“解放军真是我们翻身贫农的心上人哪！”
    四班同志处处关心人民群众的集体利益，积极帮助当地群众发展生产。线路上有一个多民族的生产大队，过去一直种单季稻。一九六九年，这里的贫下中农为了多打粮食支援国家建设，决定改种双季稻。当时有些人信心不足，改种双季稻遇到了阻力。老班长李盘信和战士田玉生、陈文生，积极协助生产大队举办骨干学习班，宣传大寨贫下中农战天斗地夺取粮食高产的先进事迹，介绍自己家乡种植双季稻的经验。他们还抽出时间，和队里干部研究生产规划，参加选种、育秧等试验活动，同贫下中农一起摸索山区双季稻的生长规律。有个深夜，战士们从广播里听到气温将急剧下降，他们立刻冒着大雨，分头把这个紧急消息传告各生产队干部，并同社员们一起扛晒席，抱稻草，把育秧田一块一块地盖好，保护了秧苗。插下了早稻l战士们经常在田边转一转，稻田里水多了，就掘开田埂放水；水少了，就挖沟引水灌田。七月中旬，早稻熟了，战士们挤时间提前查好线路，积极参加“双抢”战斗。这一年，这个大队试种双季稻获得了成功，粮食平均亩产一千二百斤，第一次超过了《纲要》。五十多岁的唐队长提着香喷喷的米酒，带领各族贫下中农的代表来哨所道谢。战士们笑着说：“生产队就是我们的家，我们做得还很不够啊！”
    家家是哨所人人是护线兵
    四班同志深深懂得，哨所的力量是有限的，而人民群众的力量则是无穷的。只有把几个人护线变成千万个人护线，才能把这条深山银线维护好。他们经常深入群众，宣传毛主席的人民战争的光辉思想和“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，宣传维护国防线路的重要意义。民兵和广大群众提高了觉悟，都把维护好国防线路当作自己的光荣责任。社员下田劳动或收工回家从线路旁边经过，见线杆的基土少了，就自动铲土培好；发现线杆被风吹歪了，就主动扶正夯实。
    民兵们还主动组成了查线组、抢修组、警戒组，每根线杆和每段线路都分工专人负责。一天夜里，下起了瓢泼大雨，女社员陈友英记挂线路的安全，她想：爱人外出开会了，他分管的那段线路会不会发生问题？想到这里，她立刻背起娃娃，披上蓑衣，深一脚浅一脚地向山上奔去。雨夜漆黑一片，她打着手电，一根线杆一根线杆地仔细检查，一直查到天明。
    为了防止杂草、树枝与电话线接触造成混线，每年夏季，广大民兵和群众主动配合四班砍青。一天中午，贫农社员唐光敏和儿子砍青回来，便砍起房前的柚子树枝来。他的老伴看到了，从屋里跑出来：“你们爷俩疯了，树正是结果的时候，砍它做什么？”老唐向上一指说：“你没有看见树梢后上电话线了！”他老伴听了，心里一亮，转身回屋拿出砍刀，和老唐一块干起来。不一会，就把电话线底下的果树高枝砍矮了。一家人望着架空的银线在阳光下闪闪发亮，心里特别高兴。
    军民团结战胜千难万险
    一个隆冬时节，万峰山区接连下了六天六夜雨雪，电话线上凝结了胳膊粗的冰柱，被压得垂向地面，随时都可能发生混线、断线、倒杆等故障。面对这样的恶劣气候，战士们在广大基干民兵的配合下，背上检修工具、扛着竹竿，踏雪上山，打冰保线。班长张清龙带领两名战士赶在头前，用双手扒积雪，为大伙开路。六七十度的山坡上，铺了一层厚厚的“冰板”，好几个人滑到了沟底。民兵高同义抡起斧头，一斧一斧地为大伙砍出“踏脚”。大家紧拉着手，以红军爬雪山过草地的革命精神，互相鼓励，一步三滑地前进。
    电杆上冻起了冰层，又粗又滑，脚扣挂不紧。战士覃有奋、民兵肖明发爬上被狂风刮得摇摇晃晃的电杆，从两头打冰，几次滑下来，摔出几丈远，掉进沟壑的雪窝里。他俩不顾疼痛，跃出雪窝，照样登杆作业。就这样，四班战士和当地民兵一起，坚持打冰六天六夜，大大减轻了风暴、冰雪对线路的威胁。
    每当哨所战士在外执行任务，其它线段发生危急情况时，民兵们总是挺身而出，奋勇排除。一天，有一段线路上起了山火，烧着了六根线杆表面的沥青。当地生产大队党支部书记立即向民兵们发出紧急信号，八十六名民兵迅速赶到火场。有的用树枝扑打，有的用身体来回滚动，切断火路，有的三四个人围着一根线杆，不让火靠近。五根线杆上的火很快扑灭了，只有一根杆子还在着火，烧化的沥青沿杆往下流淌，火势顺杆向上直窜，眼看就要烧到杆顶。在这危急时刻，共产党员、基干民兵高立协，纵身跳进水沟，脱下刚买不久的新绒衣，放入水中泡湿，又很快穿在身上，几步窜到线杆跟前，使出最大力气，“噌――噌――噌”几下爬到了杆顶，紧紧抱住杆子，“哧溜――”从顶端滑下来，杆上的火立即熄灭了。高立协手上脚上烫起了很多水泡，几个民兵围上去，要背他下山。他说：“不要紧，赶快灭火！”说罢，他忍着烧伤的剧痛，继续投入灭火战斗。山火被扑灭了，线杆保住了。从几十里外查线赶来的战士们，看到线路没有受到损害，很受感动，便挨门挨户慰问灭火的民兵。民兵们说：“我们只是为保护国防线路，尽了一分应尽的责任。”（本报通讯员、本报记者）
    机务站四班的同志们积极向驻地人民群众宣传“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，提高了人民群众维护国防线路的自觉性。这是他们和民兵冒雨维修线路。 张巨成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
