〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声隆隆传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们在十大精神鼓舞下，提高警惕，加强战备，更加自觉地严格训练，严格要求，把政治水平和军事技术水平更加提高一步！ ――编者
    为了摧毁敌人的“乌龟壳”
    ――记七班苦练肩炮射击本领的事迹
    八二无后座力炮是摧毁敌人坦克的重要火器。过去通常是架炮射击，从架炮到发射需要时间较长，而且射击时火光明显，容易暴露。如果采用肩炮射击，那就快得多了，还有利于隐蔽自己，发扬火力。为了在未来反侵略战争中更加有效地消灭敌人，今年年初，○四九九部队一营炮连党支部，把摸索肩炮射击经验的任务交给了七班。
    把炮放在肩膀上射击，响声震耳，尤其是炮尾喷火角达一百四十度，危险区比较大，给操作带来了不少困难。党支部组织七班认真学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”等教导，请有实战经验的部队首长讲肩炮射击在战争中的作用，鼓舞了大家为革命摸索肩炮射击经验的决心。连里还特地组织了一次架炮实弹射击，让大家注意观察射击时火炮运动的情况。同志们看到：射击时尽管响声很大，但震动并不大；尽管炮口和炮尾喷火很远，但不会造成前冲后座，不会伤人。这样就使大家打消了顾虑，增强了信心。
    肩炮射击没有教材，七班同志就遵照毛主席的教导，到实践中去摸索、创造。遇到难点，他们就群策群力，想办法解决。经过几个月的努力，七班终于摸索出手、脚怎么动作，怎样掌握炮身横向水平，怎样正确击发等一套肩炮射击的具体经验。他们按照这些经验进行两次实弹射击，取得了十发九中的成绩。
    在成绩面前，七班的同志毫不自满，他们更加自觉地坚持从实战需要出发，严格训练，严格要求，继续提高射击技术水平。有一次训练，炮位距离待命地域有一百多米远。全班跑步占领阵地后，瞄准手气喘吁吁，手也不听指挥，火炮来回晃动，很难精确瞄准。这个问题，引起了大家的重视。班务会上，他们围绕“在运动中如何把炮打准”的问题，展开了热烈的讨论，想了不少加强体力锻炼的办法。从此，他们攀单杠，跳木马，坚持负重跑步，爬山越野，常常跑几百米以后接着就占领阵地，操炮瞄准。经过一段时间的苦练，他们在运动中肩炮射击，做到了既快又准。
    七班同志还从配合步兵近战、夜战的需要出发，注意摸索睛天、雨天、雪天、黑夜等情况下肩炮射击的规律，重视解决对俯角、仰角目标打得准的问题。功夫不负苦心人。几个月来，他们先后在各种复杂地形上进行过五次肩炮实弹射击，共发射六十发炮弹，命中五十五发，取得了优异的成绩。（本报通讯员）
    揭开迫击炮射击的秘密
    一五四七部队迫炮一连用的是一种大口径迫击炮。过去，一连在实弹射击中常打“糊涂炮”：打中了，总结不出经验；打偏了，找不到原因。射击成绩一直是忽上忽下，很不稳定。在落实毛主席关于军队要严格训练，严格要求，才能打仗这一指示的过程中，干部战士通过批判叛徒、卖国贼林彪破坏军事训练的罪行，进一步激发了为革命苦练杀敌本领的积极性，大家决心揭开迫击炮射击的秘密，搞好军事训练。
    为了攀登技术高峰，一连掀起了一个扎扎实实的基础训练热潮。在苦练基本功的基础上，党支部发动群众动脑筋，想办法，找出打不准的原因。有一次实弹射击，除了四班取得三发三中的成绩外，其它炮都打得不好，偏弹很多。负责阵地指挥的排长张铁林，带领大家仔细寻找原因。他们和四班作比较，从计算指挥、排除空回到阵地设施，一环一环地认真检查，仍没有发现问题。这时，班长张本山出了个主意：不从瞄准镜上检查瞄准，直接从炮膛检查瞄准的准确性。结果发现，别的炮瞄准镜里瞄上的方位物，炮膛对不上，从炮膛看出去的炮身轴线，与从瞄准镜里看出去的瞄准轴线形成交叉形或扇形，唯有四炮两线保持平行，都对准了一个目标。这说明，两线平行就能打好，两线交叉或分离就打不好。这个影响迫击炮射击精度的秘密终于揭开了。
    但是，为什么炮身轴线与瞄准轴线会出现交叉或分离现象呢？从阵地回来，连长任广廷翻阅了很多教材，都找不到答案。支委会确定，把这个问题交给群众来解决。动员会上，指导员蒋文范发动大家开动脑筋，教材上没有的，从实践中找出解决问题的办法来。指导员的动员，鼓舞了大家的信心和勇气。
    那些天，干部战士吃饭睡觉都在琢磨这个问题。一天夜里，连长去炮场查哨，看见战士张广元和排长张铁林蹲在炮旁，用树枝在地上画着各种线条。原来他俩正在分析：瞄准镜固定在炮身上，而支撑炮身的炮架是由三个四边形组成的，四边形的固定性差，炮架调不正，炮身的重心就偏在一边。这样，瞄准镜在炮身上就会跟着出现偏差。连长一听，有道理，就和他俩一起马上进行试验。他们以手电作方位物，不断调动炮架，果然发现，炮架偏左时，两条轴线就交叉；炮架偏右时，两条轴线就分开成扇形。只有在炮架调正的时候，两条轴线才保持平行。
    这个发现，给了干部战士很大的鼓舞。他们继续研究，采取一边调整炮架，一边从炮膛和瞄准镜同时瞄准远方方位物的办法，来解决两线平行的问题。第一次用这种方法进行实弹射击，取得了十二发十二中的优异成绩。
    秘密完全揭开了吗？正当大家为此而高兴的时候，新的问题又出现了。一次间接瞄准射击，阵地设在山脚下，五十米外就是大山，没法在远处找方位物，用这种调整办法不行了。怎么办？连里发动大家再想办法。有的同志提出：不能从远处找方位物进行调整，能不能直接在炮上打主意呢？这个意见使干部很受启发。指导员蒋文范一边画图，一边琢磨：从炮膛到瞄准镜间的固定间隔是二十六点八厘米，如果用一根长度相等的小木尺卡在炮口上，然后调动大架，只要从瞄准镜里看到小木尺的一端，使固定间隔、小木尺、炮膛、瞄准线形成一个长方形，两条轴线不就平行了吗？同志们都觉得这个设想有道理，马上就做了一根小木尺。试验结果，不但速度快，而且精度好，相差一个密位也能检查出来。有了这个办法，不论白天黑夜，有方位物还是无方位物，都可以进行调整。后来几次实弹射击，命中率都超过优秀标准。有一次配合步兵演习，取得了四十发炮弹命中三十二发的优异成绩。（报道组）
    “干部炮班”
    三○一七部队三营炮连有这样一个班：连长当班长，指导员当副班长，班里炮手全是连、排干部。因此，同志们把这个班叫“干部炮班”。平时，不论战士学习什么军事课目，“干部炮班”总是先走一步，他们用自己的实践指导连队训练，促进了训练质量的不断提高。
    在批林整风运动中，炮连的同志通过学习毛主席关于加强军事训练的重要指示，深入批判林彪反党集团的罪行，掀起了一个为保卫祖国、巩固无产阶级专政练武的热潮。干部纷纷深入训练场进行具体指导。一天，郝麦收组织各班三炮手挖座钣坑。有的同志建议说：“指导员，你是老三炮手，给我们挖一个做样子吧！”郝麦收二话没说，接过铁锹就挖开了。谁知，费了老大劲，才挖成。战士们没说啥，郝麦收心里却很不自在，他想：这几年当了干部，炮手动作生疏了，自己不好好学习，怎能帮助战士提高杀敌本领？他把这个想法告诉了连长郑承春，郑承春也有这样的感觉。于是，他俩建议把干部编成一个班，让大家重新当当炮手，以便更好地取得领导训练的主动权和发言权。干部们一致赞成这个建议，炮连的“干部炮班”就这样诞生了。
    他们利用炮班训练间隙，轮换操练各个炮手动作。有时干部不齐，就请战士配合操练。训练中，他们自觉坚持严格训练、严格要求的原则，学得认真，练得刻苦。例如一炮手的动作，按规定，从开始用炮、瞄准，到标定好目标，不得超过一分钟。开始，有些干部达不到这个要求，他们就反复练习，用心摸索规律。不久，很多人就能在半分钟内做好这一连串的动作了。为了适应战时的复杂情况，“干部炮班”不满足于在操场上学几个炮手动作，而是经常背上座钣，扛起炮身，到山坡地、垄沟地去构筑阵地，到沙滩上、石板地去挖座钣坑，终于根据不同的地质和天候，研究出十多种构筑阵地的方法。
    干部们严格训练的模范行动，教育和鼓舞了全连战士。每当“干部炮班”向前迈进一步，战士们就紧紧跟上一步，连队的军事素质得到了迅速提高。上级多次考核炮连，每次都取得优异成绩。（思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
