〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民胜利反击以色列侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚爱山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯人民反击以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及、叙利亚军民和巴勒斯坦游击队抗击以色列侵略的战斗，已经进行了一个多星期，取得了重大的胜利。这一胜利，打破了两个超级大国制造的中东“不战不和”的僵局，戳穿了以色列军事优势的神话，大大鼓舞了阿拉伯国家和人民的斗志，促进了他们的团结。目前，埃、叙军民正在满怀信心地乘胜前进，整个战局继续朝着有利于埃、叙方面发展。
    埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民取得振奋人心的胜利
    十月六日，以色列犹太复国主义者悍然从地面、空中和海上，对埃及和叙利亚的整个前沿阵地发动武装进攻。这是一九六七年中东战争以来以色列进行的一次最大的军事侵略。埃及、叙利亚两国军民和巴勒斯坦游击队不畏强暴，不怕牺牲，抱定洗雪国耻、痛歼敌寇的决心，互相配合，密切协同，英勇反击敌人，取得了一个又一个振奋人心的胜利。
    高度警惕的埃及军民，顽强地打退了以色列的进攻，进而发动猛烈反攻，胜利渡过苏伊士运河，并向纵深发展。他们解放了不少被占领的土地，攻占了西奈第二大城市东坎塔拉，摧毁了被以色列吹嘘为“不可逾越”的巴列夫防线，把战线推进到了运河东岸二十公里左右的地方。据到十三日为止的不完全统计，埃及军民击落击伤各种敌机一百几十架、舰艇十多艘，击毁敌坦克二百多辆；全歼敌人一个装甲旅和一个坦克部队，生俘了这个装甲旅的旅长。
    叙利亚军民击退以色列的军事侵略后，向以色列占领的戈兰高地主动出击，突破了敌军的防御阵地，攻占了一些以色列阵地。接着经过英勇顽强的战斗，连续打退了敌人的疯狂反扑，守住了阵地，重创了敌人。到十三日止，已击落敌机一百多架，击毁敌坦克一百多辆。
    巴勒斯坦游击队配合埃及、叙利亚的反击，在戈兰高地、加利利、加沙等以色列占领区加强袭击活动。他们运用游击战术，袭击敌人的军用车队、营地、海军基地、军用机场和后备军，在敌后和前线到处打击敌人，有力地支援了正面战场的作战。
    在埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民的英勇反击下，以色列侵略军损失重大。以色列北线司令官霍菲惊呼：“我们从未碰到象我们在这里碰到的那样困难和危急的情况”。
    以色列发动新的侵略战争早有策划
    中东这场新的战争，是以色列犹太复国主义侵略者妄想再次通过战争手段，实现新的领土扩张，把它的意志强加于阿拉伯国家所导致的。
    在“以色列国”被制造出来的二十多年来，以色列犹太复国主义者曾经向阿拉伯国家发动了三次大规模的侵略战争，侵占了大片阿拉伯领土，把成百万巴勒斯坦人民赶出家园，给巴勒斯坦和阿拉伯人民带来深重的灾难。它不顾巴勒斯坦和阿拉伯人民的强烈反对和世界舆论的愤怒谴责，继续丧心病狂地进行领土扩张，不断对阿拉伯国家进行武装挑衅，频繁地派遣飞机、坦克、军舰和地面部队，入侵阿拉伯国家的领空、领土和领海。今年二月二十一日，利比亚的一架民用客机，由于天气恶劣误入被以色列侵占的西奈上空，竟被以色列击落，造成一百多人伤亡。四月十日，以色列别动队武装入侵黎巴嫩首都贝鲁特和巴勒斯坦难民营，杀害了三名巴勒斯坦抵抗运动领导人和不少黎巴嫩平民。八月十日，以色列派遣两架军用飞机入侵黎巴嫩领空，强使一架黎巴嫩民用客机改变航线降落在以色列的一个军用机场上，并对黎巴嫩乘客进行威吓和粗暴的搜查。九月十三日，以色列侵略者出动大批飞机袭击叙利亚。这以后，以色列在叙利亚的戈兰高地、埃及的苏伊士运河地区和黎巴嫩的南部边境，进行了紧张的军事集结和频繁的军事调动。这次以色列发动大规模武装侵略后，就大肆叫嚷这是“一场全面战争的开始”，立即动员后备部队，并把经济转入战争轨道。这些都充分证明，这次以色列发动的新的侵略战争是早已策划好了的，它进一步赤裸裸地暴露了以色列的侵略本性。
    超级大国支持和纵容以色列的侵略
    以色列侵略者所以胆敢如此猖狂地对阿拉伯国家进行新的战争冒险，并不是偶然的，这是因为它得到了两个超级大国的支持和纵容。苏修社会帝国主义同美帝国主义在中东既争夺又勾结，使中东长期处于“不战不和”的状态。它们利用这种局面大肆扩张各自的势力范围，拚命争夺中东这片具有重要战略地位和丰富石油资源的地区。它们一个出枪，一个出人，明里暗里支持以色列，干着危害阿拉伯民族利益的勾当。
    自从帝国主义一九四八年利用联合国制造出了“以色列国”以后，以色列就成为美帝在中东的一条忠实走狗。美帝一贯利用和支持以色列犹太复国主义对中东实行侵略和扩张，不断地向它提供大批军事援助，包括F―4鬼怪式战斗轰炸机、“隼式”导弹和“百舌鸟”导弹等新式武器，并且帮助以色列自行生产新型喷气式战斗机。据统计，从一九四八年五月到一九六七年六月，美帝给以色列的直接和间接“援助”达一百二十亿美元以上，一九六九年后，又给以色列约十五亿美元的“援助”。今年三月以色列总理梅厄访问美国，据报道又将从美国获取五亿美元的财政“援助”。
    苏修社会帝国主义无耻标榜自己“始终是阿拉伯国家可以信赖的朋友”，但是，它却络绎不绝地把苏联的犹太人大量移居以色列，源源不断地向以色列提供兵源和专门技术人员。仅一九七二年就有三万二千名犹太人从苏联移居以色列。这个数字超过了过去十一年的总和，占这一年世界各地移居以色列的犹太人总数的百分之七十。今年十月六日到八日，正当阿拉伯人民反击以色列侵略的紧要关头，苏修又再次向以色列提供了三批共八百多名苏联犹太人，仅八日一天，就有五百名苏联犹太人移居以色列，创造了苏联向以色列输送犹太人的新纪录。不仅如此，苏修还积极准备恢复同以色列的外交关系。这是明目张胆地鼓励和纵容以色列的侵略。苏修虽然也曾给了阿拉伯国家一点武器，但它不仅高价推销，伸手向阿拉伯国家要基地、要特权，并且附加许多条件，不准人家用这些武器来抗击以色列的侵略，收复失地，这就充分暴露出它假支持、真出卖的丑恶面目。
    事实表明，以色列这次对阿拉伯国家发动新的侵略战争，正是两个超级大国在中东推行侵略和扩张政策的结果。
    最后胜利必定属于阿拉伯人民
    以色列发动的新的侵略战争，是对埃及、叙利亚的严重挑衅，也是对整个阿拉伯国家和人民的严重挑衅。在这场反对以色列犹太复国主义侵略的斗争中，阿拉伯人民进一步互相配合，互相支持，形成了团结反帝的新局面。当十月六日战争爆发后，许多阿拉伯国家连夜召开紧急会议，宣布向埃及和叙利亚提供军事和经济援助，决定采取迅速和有效的措施，全力支援兄弟的埃、叙和巴勒斯坦人民。阿尔及利亚、伊拉克、苏丹和摩洛哥分别派出空军或地面部队直接参加埃及或叙利亚的战斗，约旦决定出兵去叙利亚参战，突尼斯、摩洛哥、科威特和黎巴嫩等国纷纷向埃及或叙利亚派出医疗队，利比亚提供了财政援助。这充分显示了整个阿拉伯人民团结战斗打击侵略者的坚强意志。
    埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民的正义斗争，还得到了全世界主持正义的国家和人民的支持。朝鲜、越南、老挝、阿尔巴尼亚、坦桑尼亚、索马里、埃塞俄比亚、刚果、加纳、乍得、喀麦隆、塞内加尔、尼日利亚、斯里兰卡、南斯拉夫等广大国家政府，纷纷发表声明或公报，强烈谴责以色列对阿拉伯人民犯下的新的侵略罪行，表示一定坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。
    我们的伟大领袖毛主席不久前在会见埃及副总统侯赛因・沙菲时，曾对他说：我们总是支持你们的。中国人民遵照毛主席的教导，坚决支持埃及、叙利亚、巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。十月十一日周恩来总理分别打电报给埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德，强烈谴责以色列侵略者的罪恶行径，表示中国政府和人民始终不渝地支持埃及、叙利亚、巴勒斯坦和英勇的阿拉伯各国人民的斗争，坚决站在他们一边，充分表达了七亿中国人民的共同意志。
    英雄的阿拉伯人民和巴勒斯坦人民有着长期反对帝国主义和犹太复国主义侵略的光荣传统，尽管他们在前进道路上还会遇到各种障碍和困难，甚至可能遭到暂时的局部的挫折，但是，正义的事业是不可战胜的。阿拉伯人民加强团结，独立自主，自强不息，坚持不屈不挠的长期斗争，就一定能够排除困难，赢得最后胜利。（姚爱山）
〖-ZW/正文〗
