〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵建设筑成铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省广大民兵在保卫和建设祖国边疆斗争中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强民兵建设/边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处祖国北部边疆的黑龙江省广大民兵，遵照毛主席关于“大办民兵师”和“备战、备荒、为人民”的指示，在地方各级党委的一元化领导下，进一步加强战备工作，在保卫边疆和建设边疆的伟大事业中，发挥了重要作用。
    在辽阔的边防线上，全省广大民兵一手拿锄，一手拿枪，配合解放军站岗放哨，执勤巡逻，还担负着保护铁路、桥梁、厂矿、仓库、通信联络、维持社会治安等项任务，充分显示了“大办民兵师”的巨大威力。东方红林业局五林洞民兵连，与边防部队并肩守卫祖国神圣领土珍宝岛。一九六九年，当苏修社会帝国主义武装侵犯珍宝岛时，全体民兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，一切为了前线，一切为了胜利，冒着枪林弹雨，架桥梁，送弹药，抬担架，积极配合部队作战，严惩了侵略者，捍卫了社会主义祖国的安全，荣立集体一等功。去年八月，乌苏里江江水暴涨，为了防备苏修乘机窜犯，他们配合人民解放军日夜坚守在七里沁岛上。洪水淹没了七里沁岛，民兵们就和解放军组成新的“阵地”，军民并肩战斗了十七个昼夜，终于克服了重重困难，胜利地完成了守岛任务。在边防线上的某村的民兵，同边防部队一起守卫战斗岗位。几年来，他们顶风雨，冒严寒，披星戴月，常年坚持站岗放哨，执勤巡逻，警惕地守卫着祖国的神圣领土。鸡西矿务局桦木林场民兵，几年来，协助边防部队和公安部门，在边防对敌斗争中作出了很大贡献。各地民兵还积极参加了维持社会治安的活动。人民群众热情赞扬说：“全民皆兵威力大，人人是哨兵，处处有哨卡，布下天罗地网，筑起铁壁铜墙，国内外阶级敌人无处藏。”
    为了进一步提高民兵的军事技术水平，做好反侵略战争的准备，各级民兵组织还从实战需要出发，积极组织民兵开展以“三打三防”和民兵传统战法为内容的小型、就地、分散的练武活动，提高广大民兵保卫祖国的杀敌本领。仅去年一年，全省参加训练的民兵就有二百七十五万多人。泰来县东明大队民兵连积极开展传统战法训练，百分之九十的民兵学会了地道战、麻雀战、破袭战的打法。哈尔滨工程机械厂民兵团经常组织民兵学习党的基本路线，教育广大民兵认清城市在未来反侵略战争中的战略地位，树立坚守城市的思想。他们除组织民兵进行“三打三防”和“五大技术”等基础训练外，还结合未来反侵略战争特点，初步把工厂建成了能打能防，能坚持生产的战斗厂。位于边境线上的某生产大队民兵，在党支部领导下，一面苦干实干广积粮，一面坚持不懈地深挖洞，修建了各种战斗工事和能打能防的地道网。他们还经常组织民兵开展军事训练，全连民兵基本上做到人人会放枪，会埋雷，会打坦克，个个能打仗。去年，省军区、军分区还举办训练班二十期，培训现役武装干部和专职武装干部三千多人，提高各级干部的组织指挥能力。各县、社也培训民兵骨干三十万七千多人。
    为了进一步加强民兵建设，把祖国边疆筑成坚不可摧的铜墙铁壁，黑龙江省委最近召开了全省民兵工作会议，总结交流了民兵工作经验，并对全省党、政、军、民提出了大办民兵，做好反侵略战争准备的具体要求。目前，在省委一元化领导下，党、政、军、民齐心协力大办民兵。广大民兵决心更好地贯彻落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“准备打仗”的指示，随时准备配合人民解放军务歼一切敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
