〖ZQ/总期〗5757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝老挝独立节二十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王号召老挝军民发扬英勇斗争传统；夺取彻底胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝集会/庆祝老挝独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，副主席西吞・库马丹、凯山・丰威汉、费当，中央委员会总书记富米・冯维希，中央委员会常务委员诺哈・冯沙万、坎代・西番敦、奔・西巴色、提门、涅乌，中央委员会委员沙立、萨南等出席了集会。
    出席集会的还有老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，副主席敦・逊纳拉、坎温・布法等。
    老挝爱国战线中央直属机关的干部、战士和各界群众等八千多人出席了集会。
    苏发努冯亲王在集会上发表讲话。他回顾了老挝人民二十八年来在救国斗争中所取得的辉煌胜利，阐述了万象协定及议定书签订的重大意义，并分析了老挝目前的形势。他揭露了美帝国主义仍企图在老挝推行新殖民中义的阴谋。他说，我们虽然取得了和平，但和平尚未巩固，民族和睦尚未实现，履行协定及议定书的斗争仍将是困难和复杂的。因此，我们的干部、战士和人民，必须提高警惕，大力发扬英勇斗争的传统，加强同印度支那各国人民及全世界爱好和平人民的团结，为建立临时民族联合政府和民族政治联合委员会、使万象和琅勃拉邦两市中立化而斗争，大力建设和保卫解放区。
    苏发努冯亲王号召老挝军民坚信爱国战线的领导，坚信自己的力量，克服种种困难，完成历史赋予的任务，夺取彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
