〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理射击训练中的几个关系问题〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：六○九○部队教导队党支部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在射击训练中，运用毛主席的哲学思想，正确处理训练中经常碰到的几个关系问题，使射击训练获得了很好的成绩。
    人和枪
    有的同志一打不好靶，就怀疑枪的精度不良。我们在第一次实弹射击时，有两个同志没有打好，都说枪有毛病。我们让第三个同志用同一支枪打，成绩很好。这件事对全连教育很大。为什么同一支枪打出不同的成绩呢？毛主席教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”同志们说，第三个同志所以打得好，是他正确处理了人和武器的关系，发挥了人的主观能动作用。这样，即使枪的精度差一点，也可以通过人的能动作用，对偏差进行修正，实施准确的射击。
    武器是重要的，一定的物质条件是不可少的。但是，同样的武器，同样的物质条件，在不同的人手里，会发生完全不同的作用，甚至较差的武器，掌握在政治上有很高的觉悟、而且在这种觉悟下熟练地掌握了技术的人手里，会发挥出超过先进武器的作用。我军的历史，就是用小米加步枪打败拥有飞机、大炮的敌人的历史。
    武器射击时的偏差，是有规律性的，掌握了这种规律性，就从“必然”走到“自由”，就能获得很高的命中率。
    内因和外因
    阳光、风力等外界条件，对射击有相当的影响。因此，有的同志打不好靶，常常责怪天气不好。他们所责怪的，无非是风大了些，或者阳光强了些。针对这个问题，我们组织大家反复学习了毛主席关于“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，并介绍了一个先进班的经验。这个班在一次射击训练中，认真分析了三种不同距离、三种不同姿势无依托射击中的特殊矛盾，正确处理了枪的晃动问题。他们用自己的经验说明，枪的晃动是绝对的，不动是相对的。只要练好臂力，在动中求不动，变大动为小动，变小动为相对的不动，掌握好击发时机，就能提高射击的命中率。由于他们充分发挥了内因的作用，在实弹考核射击时，尽管遇到风天，全班仍然取得了优等成绩。
    这使大家进一步懂得了，在通常情况下，内因，也就是人的思想状况和技术状况，总是矛盾的主要方面，是起主导作用的；而外因，如风力大、阳光强等，则是矛盾的次要方面，只要我们充分发挥内因的作用，认真分析外部条件对射击的影响，在实践中摸索出克服这种影响的办法，就能逐步适应外界条件，从必然中取得自由。
    弄清了这个道理以后，大家都把复杂的外因条件，看作苦练杀敌本领的好机会，风中练，雨中练，头顶烈日坚持练，终于摸索出了在复杂气候条件下射击的规律，掌握了排除虚光影响的要领。
    练和战
    射击训练不同于战术、队列等训练，衡量成绩的标准没有伸缩性，主要看命中的发数和环数。所以，大家对发数和环数特别感兴趣。在实弹射击中，有的同志看到前面几发打得不好，即使后面几发打好了，成绩也是不及格，因而就不认真地打了。这说明，有的同志在训练中考虑成绩多，考虑实战需要少。有个排针对这种情况进行了一次毛主席建军路线的教育，使同志们认识到，如果不牢固树立从实战需要出发的思想，就会单纯追求成绩，犯形式主义、锦标主义的错误。
    后来，我们处处用实战需要指导训练，用实战需要要求训练，教育大家自觉地为巩固无产阶级专政而练武。同志们在训练中做到了“胸中有敌情，眼中有敌人，苦练硬功不松劲”。
    训练要计算成绩，但成绩不是训练的目的，训练是为了作战。练是战的准备，战是练的目的。弄不清练和战这个辩证关系，训练工作就可能走上邪路。
〖-ZW/正文〗
