〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大好形势下不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机连党支部组织干部战士认真看书学习，提高战备观念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部三机连党支部，紧密联系连队战备工作的实际，组织干部战士认真看书学习，从根本上提高大家的战备观念，树立常备不懈的思想。
    在国内外一片大好形势下，有的同志错误地认为“战备的担子越来越轻了”，因而放松了战备工作。党支部针对这些问题，组织大家学习马、恩、列、斯的有关论述，学习毛主席关于帝国主义本性不能改变的论述，引导大家摆帝国主义和社会帝国主义向我国进行武力威胁和在世界各地争夺霸权的事实，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”，认识到“没有暴力和掠夺，没有流血和枪杀，帝国主义就活不下去”（《斯大林全集》第九卷第一七八页）。因此，我们绝不能在大好形势下忘乎所以，必须保持清醒头脑，切实做好各项战备工作。炊事班有的同志一度有麻痹情绪，学习中，他们联系实际进行了检查，合理安排工作时间，抓紧军事训练，把战备工作做得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
