〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部引导干部战士用阶级斗争的观点看形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕 进一步落实战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部三连党支部，引导干部战士用阶级斗争的观点看形势，进一步认清帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，树立常备不懈的思想，扎扎实实搞好各项战备工作。
    在目前国内外一片大好形势下，三连党支部组织全连干部战士认真学习了毛主席的“五・二○”声明，在畅谈大好形势的同时，联系美帝至今仍在越南和整个印度支那进行侵略战争，苏修和美帝正在争夺中东和其他地区，苏美在莫斯科签订所谓限制战略核武器的协议墨迹未干，又开始了核军备竞赛的新阶段等事实，进行讨论分析。同志们深深认识到，革命形势越是大好，越要保持清醒头脑，“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。
    党支部还组织干部战士认真学习列宁关于“口头上的社会主义实际上的帝国主义，即机会主义变成了帝国主义”（《列宁全集》第二十九卷第四五九页）的论述，揭露苏修叛徒集团打着保卫社会主义大家庭利益的招牌，把坦克开进布拉格横冲直撞；在“和平”的烟幕下，公然支持印度对巴基斯坦发动侵略战争；在“永远禁止使用核武器”的高调下，加紧试制新式核武器等罪恶阴谋，使大家认识到，苏修社会帝国主义比老牌帝国主义有更大的欺骗性和更大的危险性。驾驶班的同志们说，苏修叛徒集团明明是推行武力扩张政策，却高唱“和平”和“安全”；明明在亚非拉大搞新殖民主义，却标榜“支持民族解放运动”，明明是加紧扩军备战，却大肆鼓吹“裁军”。他们玩弄这一套反革命两面派手法，都是为了欺骗世界人民，实现其侵略扩张的野心。
    大家表示，一定要高度警惕帝国主义和社会帝国主义的侵略阴谋，进一步树立常备不懈思想。全连同志积极开展“战备讲评”活动，促使战备工作进一步落实。为了使汽车能够随时开动，不误战机，驾驶班的同志们认真爱护汽车，做好保养工作，并且熟练掌握驾驶修理技术，保持良好的战斗准备。一次，上级对三连进行战备考核。全连迅速全副武装集合完毕，冒着风雨长途奔袭十多里，胜利完成了演习任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
