〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理姬鹏飞外长会见谢尔外长一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同谢尔外长及其正式随行人员进行了坦率友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十二日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞，今天下午会见了德意志联邦共和国外交部长瓦尔特・谢尔和夫人米尔德雷德・谢尔及其随行人员、随行记者和专机机组人员，并且同他们分别照了像。
    周恩来总理、姬鹏飞外长同谢尔外长及其正式随行人员进行了坦率友好的谈话。参加谈话的外长的随行人员是：吕迪格尔・冯・韦希马尔男爵、京特・范・韦尔、马克思・波德维尔斯伯爵、彼得・赫尔梅斯博士、古伊多・布龙纳博士、格尔德・贝伦东克、沃尔夫冈・弗朗克教授博士、汉斯彼得・黑尔贝克博士、汉斯―约阿希姆・哈利尔博士、赫尔曼・胡伯尔、威廉・阿・特诺斯博士。
    参加会见和谈话的有关方面负责人和工作人员有：陈洁、章文晋、王海容、王殊、王栋、王珍、高建中、齐怀远、胡本耀、王桂新、廉正保、陶象震。
    参加会见的有关方面负责人还有：邝任农、许寒冰、彭华、陈浚、谢文清、戴临风、师海云、汪海筠、肖凤普。
    周恩来总理、姬鹏飞外长会见谢尔外长一行时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
