〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北协调委员会两主席第一次会议在板门店举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北协调/板门店会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜南北协调委员会两主席第一次会议，十月十二日在板门店举行。
    朝鲜内阁第二副首相朴成哲代表组织指导部部长金英柱出席了会议；汉城方面出席会议的是南朝鲜中央情报部部长李厚洛。
    参加会议的还有双方各四名成员。
    双方在会上达成协议：同意发表一项关于这次会议的联合公告。
    联合公告说：在会谈中，双方讨论了自从南北联合声明发表以来在南北之间存在的问题，并且重新确认南北联合声明的精神，双方还讨论了关于通过忠实地贯彻双方签署的南北联合声明中已达成协议的各点，以消除南北之间的误解和不信任，谋求民族大团结和促进国家的自主和平统一。
    双方达成一项协议，决定在一九七二年十月最后几天举行南北协调委员会两主席第二次会议。
    朝鲜中央通讯社在评论这次会议时指出，在会议上，双方通过坦率地交换意见和诚挚的讨论，将在促进祖国统一的工作中取得新进展。
〖-ZW/正文〗
