〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆对位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈人贵有自知之明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋生同志协助杨副连长讲的这堂课，是一堂既生动又有说服力的传统教育课。
    所以说生动、有说服力，不仅仅是因为宋生同志是那次战斗的参加者，对当时的情景能够讲得清清楚楚，使人有身临其境之感。更重要的，是因为宋生同志用自己的实际行动，使战士们进一步懂得了我党我军一贯提倡和发扬的谦虚谨慎、实事求是的优良作风。
    我们的许多英雄模范，他们忠于党忠于人民，在战斗和工作中作出了成绩和贡献，这是很值得学习和发扬的。但是从这些同志自己来说，就不能被成绩和贡献遮住了眼睛。
    要想想，这些成绩和贡献是怎样来的。如果离开了党和毛主席的哺育，还那里能有我们个人的成长。
    要想想，这些成绩和贡献同群众的关系。如果离开了群众，个人有再大的本领，也将一事无成。
    列宁同志指出：“在人民群众中，我们到底是沧海一粟”。（《列宁全集》第三十三卷第二六九页）
    从整个革命事业来看，我们在本职工作上作出了成绩，那究竟是很小的一点点。更何况即使这一点，也离不开党的领导和群众的帮助，个人有什么值得骄傲的呢！
    无论在什么时候，都要把自己的位置摆对，都要恰当地估计自己，都要有自知之明，万万不可一有点成绩就忘乎所以，把什么功劳都算到自己账上。
〖-ZW/正文〗
