〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 严格党的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连在分散执勤中充分发挥党支部的领导作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作/分散执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年在深山林区执勤的西藏军区某部八连，在远离领导、驻地分散的情况下，重视党的思想建设，严格党的组织生活，发挥了党支部的战斗堡垒作用，促进了连队的革命化建设。
    他们坚持党课制度，每周把分散在各点上的党员集中到连部上一次党课。结合读马、列的书和毛主席的书，认真学习党内两条路线斗争史，提高路线斗争觉悟。支委会经常开门整风，带头搞好思想革命化。支部领导成员表示：胸怀革命大目标，时刻不忘党领导，坚持民主集中制，定把连队建设好！在工作中，他们做到团结战斗，加强集体领导。有段时间，连里干部外出开会、学习，在家的排干、支委，主动挑起了工作重担。他们分散在四个点上，为了及时掌握全连情况，就由一名支委到各点了解情况，互通情报；遇到重大问题，他们就集中在一起讨论研究。
    八连党支部认为，开展党内积极的思想斗争，是增强党的战斗力，对党员进行正确路线教育的有效方法。他们把“讲评党员”定为一项制度，经常组织各党小组以共产党员必须做到的五条为标准，开展“讲评党员”的活动。通过讲评，使党员清醒地看到自己的优缺点和努力方向，更自觉地用无产阶级先进分子的标准要求自己，发挥先锋作用和模范作用。有一次，天旱少雨，八百亩麦苗急需灌水。四名共产党员在党小组长李举祥的带领下，勇敢地承担了到深山找水的任务。他们穿过原始森林，攀登悬崖峭壁，饿了啃口冷馒头，渴了吃把冰雪，终于找到了水源。接着又修河道，挖水渠，把清清的泉水引进了麦田。
    毛主席教导说：“纪律是执行路线的保证”。八连党支部为了在分散情况下，发挥党支部的领导作用，还注意对党员进行组织纪律教育，严格请示汇报制度。对外出的党员，党支部做到：“走时有交代，回来有检查”，要求外出的党员通过写信、打电话等方式及时汇报情况。支委、副连长陈崇军外出执行任务六个多月，一直坚持写信汇报，及时取得党支部的指示。由于他在远离领导的情况下严格要求自己，模范地执行党的政策纪律，工作很出色，受到上级的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
