〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的补充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连副连长杨祖洪正在给战士们上传统教育课。他今天讲的内容是：解放战争中，本部队在解放天津时“奋战民权门”的故事。
    正在连队检查工作的部队副参谋长、战斗英雄宋生，坐在课堂的后面，也和战士们一起听课。
    杨副连长拿着事先编好的教材，生动地讲述着当时的战斗情景，其中讲到了宋生同志的事迹：“一九四九年一月，解放天津战役中，宋生同志是七班长，他带着全班六名同志，担任了巩固民权门突破口的光荣任务。战斗中，他英勇顽强，机智灵活，以少胜多。在兄弟部队配合下，一夜中打退敌人从一个班到两个连的七次反扑，毙伤俘敌二百多人，全班无一伤亡。战后，他荣立了大功，获得了金光闪闪的‘毛泽东奖章’，被授予战斗英雄的光荣称号。一九五○年，他出席了全国第一次战斗英雄和劳动模范代表大会，幸福地见到了伟大领袖毛主席……。”全连同志听着宋生同志的英雄事迹，都为他的英勇顽强的革命精神所鼓舞，更为他能光荣地见到伟大领袖毛主席而感到无比幸福。
    宋生同志听着杨副连长的讲述，心里感到很激动，同时也感到很不安。他激动的是战士们对党、对毛主席的深厚的无产阶级感情，不安的是杨副连长过分地强调了他个人的作用。他想，杨副连长不熟悉当时的情况，这样讲是可以理解的。但是，自己是当事人，听到这种不恰当的说法，应该解释清楚。毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。离开了群众，任何人都将一事无成。刘少奇一类骗子宣扬的英雄创造历史，把群众看成群氓，是与无产阶级唯物史观根本对立的。这不仅是个人谦虚与否的问题，更重要的是坚持历史唯物主义的原则，对同志们进行正确路线教育的问题。
    于是，在杨副连长讲完后，他起来作了补充发言。
    他回忆了当年奋战民权门的情景，在打退敌人第六次反扑时，弹药已经打完，与上级失去联系。怎么办？在这关键时刻，是副班长带领两名战士，到敌人尸体堆里摸回了几百发子弹、十几个手榴弹和一箱枪榴弹。但是，子弹与我们手中的枪的口径不合，枪榴弹没有枪榴弹筒，无法使用。这时，全班同志研究，派人到敌人阵地上拿来了步枪，还动脑筋想办法，把枪榴弹的插销拔下来当手榴弹甩，从而保证了战斗的胜利。宋副参谋长说：“同志们，群众是真正的英雄，民权门的战斗，如果没有毛主席光辉军事思想指引，没有上级正确指挥和友邻部队协同配合，没有全班同志英勇战斗，一个人即使三头六臂，也是不能取得胜利的！我们一定要坚定地执行毛主席的革命路线，相信群众，依靠群众！”
    宋生同志的一席话，说得大家心里热呼呼的。听完了这堂课，同志们说：我们不但从过去的战斗历史中学习了我军的光荣传统，更从宋生同志这种谦虚谨慎，坚持历史唯物主义的态度上，看到了我军的光荣传统！（春泉）
〖-ZW/正文〗
