〖ZQ/总期〗5390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南“调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会”公布资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝轰炸和袭击越南北方的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/越南/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月十二日电 越南民主共和国“调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会”最近公布一份资料，揭露美帝国主义从今年四月以来野蛮轰炸、袭击越南北方居民稠密区的战争罪行。
    资料说：“截至一九七二年八月底为止，美国飞机和军舰猛烈袭击了十九个省、永灵区和六个城市（其中包括首都河内和海防）、十九个省辖市、三十七个镇和数百个村庄。”
    资料说：“美国飞机对非军事目标的轰炸、袭击，使许多平民遭到伤亡，其中大部分是妇女和儿童。
    “更加恶毒的是，尼克松政权在对居民区进行毁灭性袭击的同时，还袭击经济、文化和社会设施，封锁港口，袭击交通运输线，特别是袭击堤坝、水利工程，企图从物质和精神生活方面破坏生活条件和造成水灾，给成百万越南人民带来痛苦和灾难。”
    资料揭露尼克松集团出动大量飞机每天轰炸、袭击越南南北两方的各一个地方，集中在北部湾的第七舰队的军舰不分昼夜地轰击从广宁到松门的海岸线。
    资料说：“据初步消息，从一九七二年四月初到八月底，尼克松好战集团出动了一万二千六百一十架次有人驾驶和无人驾驶飞机对越南北方各省市进行了七千三百五十次侦察。它出动了三万二千四百六十一架次飞机对越南北方各城镇和村庄进行八千二百二十八次袭击，投下十万四千三百八十八颗高爆炸弹和汽浪弹、四千二百四十六颗杀伤性炸弹，发射一千五百一十一执导弹、一千零九十七枚火箭和二十毫米炮弹。停泊在海面上的美国军舰向从广宁省到永灵区沿海各村庄和城镇发射了四万三千二百六十五发炮弹。”
    资料指出：“尼克松集团正在疯狂进行罪恶升级，它已经和正在发动一个大胆毁灭越南民主共和国许多城镇和其他各居民稠密区的轰炸战役。”
    资料最后说：“尽管它的阴谋极其恶毒，它的行动极其残暴，但动摇不了越南人民的爱国精神和钢铁意志。越南人民看清了美帝国主义的残暴，比以往任何时候都更加仇恨美国强盗。越南人民决心坚持和大力促进自己的抗美救国战争。在全体进步人类的积极支持和援助下，正在给予侵略者以应得惩罚的越南人民，必将把自己争取独立与自由的正义斗争推向彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
