〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记奋斗目标坚定不移跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文/伍旭东/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学研究生院学习十六大报告表示――
    军魂意识永不变
    本报讯特约记者李绪成、廖伟文报道：连日来，十六大报告在国防大学研究生院400多名博士、硕士研究生中引起强烈反响。学员们举行各种形式的研讨会和座谈会，纷纷表示，要进一步坚定理想信念，强化军魂意识，把自己锻造成为高素质的新型军事人才。
    在国防大学研究生院举行的座谈会上，攻读军队政治工作专业的博士研究生韩季池说，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起，确定为我们党必须长期坚持的指导思想，是党的十六大历史性贡献。我们一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，把自己锻造成政治合格、军事过硬的高素质新型军事人才。新疆军区某师副政委、硕士研究生刘选林动情地说，牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位，坚定不移地用“三个代表”重要思想统领各项工作，是历史的昭示和实践得出的必然结论，是党和人民对我军最高的政治要求，也是我军履行党和人民赋予的神圣使命的根本保证。
    第二炮兵某部学习十六大报告表示――
    走科技强军之路
    本报讯特约记者伍旭东、董聚山报道：“十六大报告把发展先进生产力放在突出位置，把‘尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造’作为党和国家的一项重大方针，这对科技发展和人才建设具有重要战略意义。”第二炮兵某部学习十六大报告，深刻领会“四个尊重”的丰富内涵，进一步坚定了走科技强军之路的信心。
    近年来，这个部队装备更新率达90%以上，培养了大批高素质的工程管理和技术人才，国防施工实现了由劳动密集型向技术密集型的转变，有10多项国防工程获国家、军队优质工程奖。部队领导深有感触地说：十六大报告通篇贯穿着“创新”二字，体现了解放思想、与时俱进的精神。该部党委决心以十六大精神为指导，科学调整工作思路，制定人才建设新举措，加快人才生长速度，探索科学高效的人才管理手段和机制，充分尊重官兵的劳动和创造，在国防工程建设中不断创造出新的业绩。
    总参某通信总站学习十六大报告表示――
    永做党的传令兵
    本报讯李梅、特约通讯员张日军报道：十六大报告深深鼓舞着担负十六大通信保障任务的总参某通信总站官兵。全站官兵认真学习十六大报告，纷纷表示：永远做党的忠诚可靠的传令兵。
    这个总站是一个高技术密集型部队，曾多次完成重大通信保障任务。总站党委联系部队实际，学习江泽民同志所作的十六大报告，备感亲切。十六大报告提出了提高高技术条件下防卫作战能力，适应世界军事变革的趋势，为我军现代化建设指明了方向。通信是信息化的基础，通信部队更要加快信息化建设的步伐。我们必须积极行动起来，加快培养大批既懂通信又懂计算机技术和网络技术的专业型信息技术人才。他们表示，一定要按照“五句话”的总要求，以新时期军事战略方针为统揽，不断提高打赢能力，坚决完成党中央、中央军委交给的各项任务。刚刚转为正式党员的某通信团列兵田玲按捺不住内心的激动说，作为一名新党员，我要用实际行动做一名无愧于“忠诚传令兵”光荣称号的通信兵。
    武警北京总队某支队学习十六大报告表示――
    当好人民的卫士
    本报讯荆国立、记者张建军报道：连日来，担负十六大安全警卫任务的武警北京总队某支队官兵，在圆满完成各项执勤任务的同时，认真学习领会十六大精神，积极开展座谈讨论，并将自己的所见所闻通过电话、信件等形式向家人和亲友进行宣传。
    担负国家迎宾礼炮施放任务的一中队官兵，在畅谈学习十六大报告体会时都十分兴奋和激动。来自贵州大山深处的八班战士徐晓鹏说：十六大报告向全党发出了全面建设小康社会的动员令，我连夜给爸爸、妈妈打电话，告诉他们十六大提出的奋斗目标。支队政委姜德根告诉记者，十六大召开期间，官兵们每天发出的信件由过去的几十封，猛增到几百封，官兵们在字里行间，赞颂“三个代表”重要思想，赞颂“全面建设小康社会”的奋斗目标，鼓励亲人们听党的话跟党走，同心同德奔小康。许多官兵表示，一定忠实地履行职责，当好人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
