〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁诚可期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十六大特邀代表廖汉生九十一岁生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是个好日子，对十六大特邀代表廖汉生老人有两大喜事。一喜，党的十六大带着丰硕成果闭幕，作为有着近70年党龄的廖老激情满怀，和2100多名代表一起在人民大会堂参加大会闭幕式，庄重地投出了自己神圣的一票。二喜，廖老91岁寿辰，可谓喜上添喜。
    从人民大会堂回到家，廖老喜气洋洋地迎接前来贺寿的友人。记者看到鹤发童颜的廖老坐在沙发上，神清气爽，身旁摆着全国人大常委会、中央军委办公厅、总参管理局及老部队、老战友送的祝寿花篮，客厅里挂着彩花和长寿结。桌上的生日大蛋糕上插着点燃了的蜡烛，廖老神采奕奕的眼睛被烛光映照着。74年前，革命战争的火光就是这样开始映照了这双眼睛。那是跟着贺龙参加工农武装斗争的火光。
    让廖老自豪而欣慰的是，74年革命征程，他见证并亲历了中国共产党从星星之火到灿烂辉煌的历史。他1933年入党，从乡苏维埃代表到部队各级政委，从没离开做党的工作。党的七大，他是没有到会的代表，在抗日前线从收音机里听了大会报告，在毛泽东的旗帜指引下率部奋勇杀敌；在党的十一届三中全会上，他聆听了邓小平解放思想、实事求是的著名讲话，看到邓小平理论的旗帜指引中国人民开始了改革开放的新长征；出席党的十三届四中全会，他看到江泽民同志担任党的总书记，带领中国人民豪情满怀走进新时代。党的十五大、十六大，退出军队领导职务的廖老都是特邀代表。这13年，他亲眼看着党领导全国人民奔小康。91岁寿辰之日，正逢国运昌盛之时，廖老抚今追昔，不胜感慨，回顾走过的路，受过伤，吃过苦，坐过牢，有艰险有坎坷，但无怨无悔，对党对人民问心无愧。
    十六大隆重召开，举国同庆大喜。尽管天气有些凉，廖老不顾年迈，执意上会，兴致勃勃听发言、议报告。记者从秘书手里看到廖老在小组讨论发言的记录，言简意赅，质朴真切，道出了一位老共产党员的诤言：我认真读了江泽民同志的报告，确实令人鼓舞，催人奋进，相信我们的党、国家、军队一定会在十六大精神指引下，继往开来，与时俱进，建设得更好。他还真诚表达出对我们党的继承者、奋发有为的开拓者的褒奖和厚望。
    受军委领导委托，前来贺寿的军队代表、军委办公厅主任谭悦新当场送给廖老一幅大红撒金书法，大家展开，上书廖老70岁生日时自己作的五言诗一首：“古稀今不稀，八十未足奇，九旬不称老，百岁诚可期。”谭悦新代表说：“廖老对党的赤胆忠心，宽广豁达的胸怀，乐观向上的境界，值得我们晚辈永远学习。”客厅里响起掌声，廖老深情地说：“我们党也是81岁啦，有‘三个代表’重要思想，我们党就永远年轻、永葆青春。”（本报北京11月14日讯）
〖-ZW/正文〗
