〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘声东/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳刘声东王文杰
    今天是党的十六大闭幕的日子。早晨，记者又一次随代表们来到天安门广场，湛蓝的晴空高远明澈，盛装的广场洒满阳光，这每一缕阳光，都足以让世界瞩目。一位肩扛金星的军队代表驻足在雄伟的人民英雄纪念碑前，深情地仰望。他走上人民大会堂高高的台阶，情不自禁地再次向广场回望，意味深长地对记者说：“这座纪念碑，是我们党昨天的功勋和荣耀。今天党的十六大，竖起了又一座新的丰碑，见证了新一代共产党人写下新的辉煌。”
    盛世 盛会 盛况
    人民大会堂前39级大台阶，如今已是中国著名的新闻平台。大会开始前，处处是镜头、话筒、采访机，被记者层叠包围的各路代表，借此展示各自颇具特色的风采。6天来，大会听报告，小组议报告，代表们激情满怀，此刻仍有千言万语，畅叙成就，盛赞辉煌。热门话题很多：回顾5年成就，总结13年经验，探讨理论创新，描绘小康社会。交谈中不时迸发出思想的火花：党的建设要与党的历史任务融为一体，党的大门要向改革开放中形成的新的社会阶层人员中的先进分子敞开，民族精神是一个民族赖以生存发展的精神支撑。一位代表说得好，江泽民同志的报告是一个体现了时代性、又把握了规律性、更富于创造性的好报告。报告向世人昭示了党的生命在于创新，中国的辉煌在于创新，民族的希望在于创新。
    在络绎不绝进入大会堂的代表中，一位满头华发的老人在悬挂于大厅内的巨幅油画前默默凝视，油画上是毛泽东和开国元勋、民主人士、工农兵和知识分子代表们簇拥在一起的场景。记者上前询问，老人感慨地说：“中华民族历史上有过几次鼎盛时期，如盛唐的贞观之治、清初的康乾盛世，但毕竟不能与今朝的盛世同日而语。50多年前新中国的诞生，20多年前开始的改革开放，我是跟着党一步一步走过来的。今天我又看到了，走进新世纪的中华民族取得了令世界瞩目的成就。”
    东大厅内春意盎然，鲜花依旧。代表们表述心情的言词，比开幕时平添了这样的字眼：温暖，感动，振奋，光荣，信心，使命。军队代表们来自长城内外、大江南北。这些天他们与各自的部队从没间断电话热线交流，部队向他们报告军营收听收看十六大的盛况、学习十六大报告的感受和在十六大精神鼓舞下部队出现的新气象。
    一位来自部队基层的代表对记者说：“从离开部队来北京参加十六大，从大会开幕到闭幕，我的心情一直在变化，会前是一个‘喜’字，当代表是喜，看到部队建设成就是喜，坐在火车上望着窗外的新景象也是喜。会中的心情是一个‘新’字，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，这是一个新提法；坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，又是一个新提法；最令人振奋的是，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂写进了报告。现在会议要结束了，我的心情又是一个‘盼’字，盼望早一点回到部队，把我在会上的所见所闻所感讲给大家听。”
    二楼记者席，闭幕式报道又开始了新闻大战。贴着各国文字、各著名电视台标志的摄像机四处林立，从中可以看出我们党的十六大受到全世界空前的关注。据十六大新闻中心统计，全球71个国家和地区的210家电视台转播了江泽民同志在大会上的报告和整个会程，各国主要媒体都在突出位置即时发布十六大新闻。前联合国秘书长加利接受中国媒体采访说：“中国的成就举世瞩目。”
    从胜利走向胜利的旗帜
    大会主席台上方，鲜红旗帜上的党徽金光灿灿。正像一位代表所说的，置身在这庄严的氛围中，内心就有一种激情在燃烧在升腾。担任大会奏乐任务的军乐团指挥对记者说：“我记不清有多少次在这里指挥乐队，许多盛大的场面我都经历过，但今天我的心情却非常激动。因为，在这个庄严的时刻，我们党的全国代表大会，正式确立‘三个代表’重要思想是中国共产党的行动指南，是全党必须长期坚持的指导思想，郑重地把‘三个代表’重要思想写在党的旗帜上。这是十六大为党、为国家、为民族做出的历史性决策和历史性贡献。我虽然不是代表，但我举双手赞成。”
    这是一个普通的共产党员的心声，更是全军官兵共同的意愿。十六大开幕短短几天，军营里就兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。
    “我们这代人，是伴随着新中国发展的历程走过来的，毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想一脉相承。”一位连续参加了党的十四大、十五大、十六大的代表说，“我们在思想上应该非常明确，在新世纪新阶段，高举‘三个代表’旗帜，就是真正高举毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜；坚信‘三个代表’的科学真理，就是真正坚信马克思列宁主义的科学真理。应该让更多的没有我们这样经历的年轻同志懂得，坚持用党的旗帜指引方向，用党的理论创新成果武装头脑，是每一个共产党员，每一个军人庄严的使命和崇高的职责。”
    党心军心民心在这里凝聚
    这是最激动人心的时刻，代表们行使自己的权力，投票选举中国共产党新的一届中央委员会和中央纪律检查委员会。工作人员捧出用大红绸缎包裹的选票分发给所有代表。选票分为桔红色、粉红色、浅粉色，分别印有中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选名单。代表们认真地读票、庄严地写票，随后，将神圣的一票投进镶着金色党徽的红色票箱。
    选举结果出来了，新一届中央委员会产生了！党心军心民心在这里凝聚，信赖和重托在这里得到实现。我们党又一次顺利地实现了新老交替，标志着我们党更加成熟和稳定，党的事业兴旺发达、后继有人。掌声热烈，经久不息，掌声表达着赞许、信任与厚望。
    会间小憩，代表们心绪难平，畅谈新老换届的感受，激动之情溢于言表。13年不平凡的历程，13年中国人民的深情，此刻难舍难分。难忘以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体雄才大略，挥斥方遒，13载春秋，多少风云变幻，多少惊涛骇浪，多少艰难坎坷，面对国际、国内、政治、经济、大自然的严峻挑战和复杂考验，党中央处变不惊，从容应对，克服了重重困难，闯过了道道险关，引领中国改革开放和现代化建设的航船始终破浪前进。历史将永远铭记他们的丰功伟绩，他们的名字必将载入中华民族的光辉史册。
    绿色方阵金星闪烁，是大会堂里一道耀眼的景观。军队代表们兴奋地说，在江主席的领导下，13年来国防和军队建设迈出了新步伐。伟大的实践证明了邓小平同志的预言：“江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。”我们要始终坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地听从党中央、江泽民同志的指挥，铸牢永远不变的军魂，走中国特色的精兵之路，实现我军现代化的跨越式发展，完成机械化、信息化双重历史任务，为维护国家安全统一、全面建设小康社会、实现民族复兴伟业做出更多更大的贡献。
    会场上一次次掀起热烈的掌声。全体代表一致通过关于党的十五届中央委员会报告的决议，一致通过关于中央纪律检查委员会工作报告的决议，一致通过关于《中国共产党章程（修正案）》的决议。
    激越的《国际歌》把大会带入了高潮，肃立聆听着这首歌，鬓发斑白的老同志眼角挂着晶莹的泪花，年轻的代表脸上透着凝重和豪情。歌声从2100多名代表胸中迸发出来，也从6600多万共产党员胸中迸发出来，“让思想冲破牢笼……团结起来到明天……”这铿锵旋律伴随着中国共产党走过了81年波澜壮阔的征程，今天，它仍然是中国共产党人新时代的进行曲，是人民军队在党旗下勇往直前的进行曲，是中华民族迈向复兴伟业新征程的进行曲。让思想冲破牢笼，才能让创新源泉奔涌长流；让思想冲破牢笼，才能描绘最新最美的图画；让思想冲破牢笼，才能青出于蓝而胜于蓝。
    走出会场，纪念碑两侧的红旗在阳光下迎风飘扬。一位年轻的代表激动地对记者说，这是一个真正团结的大会，胜利的大会，奋进的大会。什么是丰碑？丰碑是历史的永恒，是时代的新高，更是耸立在亿万人民心上的精神的山峰。等到了建党100年、建国100年的时候，我们再回头来看看今天，就会像现在我们回望井冈山、宝塔山那样肃然起敬，愈加感到它的高大雄伟。
    盛会的帷幕落下，一座新世纪的丰碑正在中华大地竖起。
    （本报北京11月14日讯）
〖-ZW/正文〗
