〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再写神州万里春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当电波把中国共产党第十六次全国代表大会的声音传遍全球时，世界有理由相信，在古老而年轻的中国大地上，又一次波澜壮阔的历史性伟大进军开始了。
    连日来，1300多名中外记者聚集北京，世界各大报刊醒目报道，各国各界人士发来贺电贺函，数不清的人在电视机、收音机前凝神收看倾听……人们之所以如此关注这次大会，就是因为它凝聚6600多万党员之智慧，放飞12亿多人民之梦想，吹响了全面建设小康社会、加速推进社会主义现代化的号角。
    办好中国的事情，关键在党，希望在党；实现中华民族的伟大复兴，同样关键在党，希望在党。这是历史的结论，也是现实的呼唤。如同党的历次代表大会都以其历史性的伟大贡献成为我国革命、建设和发展的里程碑一样，党的十六大也必将对中华民族的伟大复兴产生重大而深远的影响。
    江泽民同志在报告中指出：我们党必须坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。这是历史和时代赋予我们党的庄严使命，也是一代又一代中华儿女努力追求的目标。目标就是旗帜，目标就是方向，目标就是动力。一个有了明确目标和方向的党，必然信念坚定，自强不息，一往无前；一个对美好未来和远大目标充满希望并为之奋斗的民族，绝对不甘久居人后。党的十六大精神这一指路明灯，已经映照着无数中华儿女行进在中华民族伟大复兴的征途上！
    “且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。”21世纪头二十年，无论对国家还是对军队建设来说，都是必须紧紧抓住并可以大有作为的重要战略机遇期。机遇往往与挑战同在，希望常常同困难并存。在前进的道路上，不可能一帆风顺。但只要我们紧密团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，就没有什么不可战胜的困难，就没有什么不可逾越的屏障，一切干扰和诱惑都挡不住中国人民向新的目标进军的雄健步伐。
    我们已经拥有辉煌的过去，我们必将创造美好的未来。让我们乘这次大会的东风，万众一心，奋发图强，开拓进取，再写神州万里春！
〖-ZW/正文〗
