〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士连长改考题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天的考核，连里把原定的单兵单课目考核，改为排与排之间的综合对抗考核。现在准备。”11月11日上午，兰州军区某红军团四连博士连长邓寿龙在考核场上突然宣布改题后，官兵们都惊讶地瞪大了眼睛。
    看到大家不解的样子，邓连长说：“我们应该对照十六大报告想一想，江泽民同志在报告中明确强调，要贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。我们过去的考核方式与实战的要求还有距离。”
    考核还未结束，考题就改了两次。官兵们说，这次考核虽然没有得全优，但是博士连长把他们考醒了。
    12日上午，该连进行士官套改选拔考核。邓连长讲：“根据十六大报告的要求，我们把考核量化为能力素质、工作表现、群众评议三大块综合评定。把连队真正的人才保留下来。”
    博士连长三改考题，说明十六大报告的精神已进入基层连队的各项工作。
〖-ZW/正文〗
