〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵欢庆党的十六大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心学习好落实好十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，推动军队革命化现代化正规化建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心学习好落实好十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，推动军队革命化现代化正规化建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障
    本报北京11月14日讯欢庆的锣鼓敲起来，欢乐的歌儿唱起来。今天，从白山黑水到椰岛南国，从东海之滨到西部边陲，座座军营警营一片欢腾，广大官兵沉浸在热烈庆祝党的十六大胜利闭幕的喜悦之中。全军和武警部队官兵一致认为，党的十六大是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，我们要认真学习好落实好十六大精神，进一步高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，始终坚持党对军队的绝对领导，加强军队革命化现代化正规化建设，建立巩固的国防，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关干部战士一致认为，江泽民同志所作的十六大报告深刻阐明了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，是我们党团结和带领全国各族人民在新世纪新阶段继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领。这个报告确定的主题顺应时代潮流，符合党心军心民心。
    国防大学、军事科学院、国防科技大学、沈阳军区某师、南京军区某师、第二炮兵某旅、武警浙江总队的官兵说，党的十六大把“三个代表”重要思想写入党章，深得党心、军心、民心。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是我们党必须长期坚持的指导思想。十六大一致同意在党章中明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。这样表述党的性质，切合我们党的历史发展和现实状况，符合时代要求，有利于最广泛地调动广大党员的积极性、主动性和创造性，团结和带领广大人民群众共同建设中国特色社会主义。
    广州军区某集团军、北京军区某坦克乘员训练基地、成都军区某师广大官兵十分拥护把十六大确定的全面建设小康社会的奋斗目标写入党章。他们认为，十六大报告描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，指出我们要在新世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。这一目标特别令人鼓舞和振奋。兰州军区某红军师官兵说，十六大报告强调，全面繁荣农村经济，加快城镇化进程。统筹城乡经济社会发展，建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重大任务。只要按照报告的要求去做，大力推进农业和农村经济结构调整，提高粮食综合生产能力，增强农业的市场竞争力，广大农民一定能够过上更加美满幸福的小康生活。
    济南军区某机步旅、南海舰队某陆战旅、空军某师官兵表示，一定要认真学习十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，加强军队的革命化现代化正规化建设，建立巩固的国防，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    （综合傅永国、胡承山、曹晓明、椴友、胡训军、宫曦岭、万元、史照栋、郭凯、伍旭东、李绪成、包国俊、王握文、黄建华、李湘东、何宇、赵启洪、王小文、孟斌、杨鸿忠、程来节、卜贵明等来稿）
〖-ZW/正文〗
