〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有里程碑意义的中国共产党第十六次全国代表大会，经过卓有成效的工作，完成了各项议程，胜利闭幕了。全军和武警部队广大官兵热烈祝贺这一历史性盛会圆满成功！
    这次大会是一次继往开来、与时俱进的大会，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。江泽民同志代表十五届中央委员会所作的报告，高屋建瓴，总揽全局，主题鲜明，内涵丰富，全面分析了我们党面临的国际国内形势，科学总结了十三年来党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，进一步阐明了全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，鲜明地回答了在新世纪新阶段我们党坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题，对中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署，是我们党在新世纪新阶段的政治宣言，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的行动纲领，是一篇凝聚党心、振奋军心、鼓舞民心的马克思主义的纲领性文献，标志我们党对执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了新的高度。
    这次大会把“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”确定为大会的主题，顺应时代潮流，符合党心军心民心。它鲜明地向世人昭示：在新世纪新阶段，中国共产党高举的旗帜，就是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜，就是“三个代表”重要思想的旗帜；中国共产党要走的道路，就是邓小平同志开辟的、以江泽民同志为核心的党中央坚持并发展了的中国特色社会主义道路；中国共产党带领人民在新世纪前五十年所要实现的目标，就是全面建设小康社会并进而实现现代化的目标。这个主题，进一步表明了我们党坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验不动摇的坚定意志，充分体现了我们党把握大势，与时俱进，开辟理论新境界，推动事业新发展的坚强决心。
    这次大会的一个历史性贡献，就是像七大把毛泽东思想郑重地写在党的旗帜上、十五大把邓小平理论郑重地写在党的旗帜上一样，把“三个代表”重要思想郑重地写在了党的旗帜上，并作为党必须长期坚持的指导思想，从而确立了“三个代表”重要思想的历史地位。“三个代表”重要思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。把“三个代表”重要思想确立为我们党的指导思想，对于有力地推进党的建设新的伟大工程，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。
    党的十六大提出了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的奋斗目标。这个目标是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是与加快推进社会主义现代化相统一的目标，符合我国国情和现代化建设的实际，符合亿万人民的愿望。明确提出这一宏伟目标，对于凝聚人心，鼓舞斗志，充分调动一切积极因素，加快推进我国现代化建设意义重大。在党的坚强领导下，围绕这个奋斗目标，进一步推进经济建设和经济体制改革，发展社会主义市场经济；进一步推进政治建设和政治体制改革，发展社会主义民主政治；进一步推进文化建设和文化体制改革，发展社会主义先进文化，就一定能不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，推进中华民族的伟大复兴。
    加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程，是大会的重要内容，也是实现十六大提出的历史性任务的根本保证。中国的发展关键在党。在充满风险和挑战的二十一世纪，只要我们按照十六大的要求，深入学习和全面贯彻“三个代表”重要思想，不断加强和改进党的建设，党的建设新的伟大工程就一定能全面推向前进，党的执政水平和领导水平，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力就一定能全面提高，党所领导的全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟事业就一定能开创新局面。这次大会，选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，一大批德才兼备、年富力强的干部进入党中央，充分显示了我们党的事业兴旺发达，后继有人。同时，一批担任中央领导职务、为党的事业作出重大贡献的同志退出了中央委员会，表现了对党的事业无比忠诚的高风亮节和远见卓识。党和人民将永远记住他们的历史功绩。
    建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。十六大报告对国防和军队建设作出了部署，提出了新世纪新阶段国防和军队建设的新要求，充分体现了党中央对加强军队建设、增强国防实力的高度重视，全军官兵深受鼓舞和教育。报告中关于国防和军队建设的论述，既是江泽民同志主持军委工作以来国防和军队建设取得历史性进步的经验总结，也是我军革命化现代化正规化建设的行动指南。二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，也是国防和军队建设的重要战略机遇期。我们一定要坚持不懈地用党的最新理论成果武装广大官兵，真正把全军的意志和力量凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位；坚决维护党中央的权威，把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的根本任务，确保全军坚决听从党中央、江主席指挥；按照“五句话”总要求，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路；以与时俱进的精神全面推进军队革命化现代化正规化建设，不断提高部队战斗力。
    方向已经指明，蓝图已经绘就，号角已经吹响。让我们紧密团结在党中央周围，万众一心，奋发图强，把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来！
〖-ZW/正文〗
