〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众欢庆十六大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心把十六大精神贯彻到具体工作中〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电盛世当奋进，齐心奔小康。中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕的消息传出，从城市到乡村，从机关到工厂，从营房到学校，各族各界干部群众精神振奋，豪情满怀，纷纷表示要在认真学习、深刻领会的基础上，把十六大精神贯彻落实到具体工作中去，为全面建设小康社会的宏伟目标和开创中国特色社会主义事业的新局面努力奋斗。
    十六大胜利闭幕的消息传到各地，干部群众纷纷认为，这次大会开得很成功，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。这次大会在我们党和国家的发展进程中具有重大历史意义。
    在北京，市委、市政府制定措施，力求把广大干部群众的思想统一到十六大精神上来，为首都率先基本实现现代化和把2008年奥运会办成一届最出色的奥运会而努力。在上海，创建“学习型城区”的闸北区，把十六大提出的“全民学习、终身学习、促进人的全面发展”的奋斗目标，作为正在制订修改的《创建学习型城区三年规划》的指导思想，并细化成“建立终身教育体系”、“创建各类学习型组织”等主要任务。在天津，农村的干部和群众都在描绘着美好的未来。北辰区计划到2007年将国内生产总值、财政收入在今年基础上再翻一番，使农民人均纯收入超过9000元。
    在十六大胜利闭幕的时刻，浙江温州市党政领导班子学习十六大报告，按照十六大报告提出的全面建设小康社会的宏伟蓝图，提出了打造国际性轻工城，把温州建设成全国商气最旺的城市的奋斗目标。
    在铁水奔腾的钢铁炉前，在机声轰鸣的轧机旁，鞍钢一线职工们利用工余时间交流体会，用得最多的词汇是与时俱进、三个代表、小康社会、新型工业化等。鞍钢新轧钢公司先进模范人物联合发出倡议书，号召广大干部职工在十六大精神指引下，立足本职工作岗位，通过创新工作，实现“产品规模打出新水平、降低成本取得新突破、调品增利取得新效果、促销开发取得新进展、改革改造创出新佳绩、思想政治工作取得新成就”的目标。
    十六大精神极大地激发了高校学生奋发成才、报效祖国的热情。西南师范大学中文系学生孙楚航说，作为新时代的大学生，一定要脚踏实地，坚定地跟共产党走，做“三个代表”重要思想的拥护者、宣传者、实践者，不断提高自身思想和科学文化素质，争做现代化建设需要的创新人才，在全面建设小康社会的伟大实践中实现人生的价值。
    十六大的召开给西部地区广大干部群众以极大鼓舞。重庆沙坪坝区区委书记魏益章说，十六大报告中关于全面小康的论述正是我们加快西部建设的理论依据，我们将认真把规划做好，选准创新突破口，在近期内将西部开发推向一个高潮。
    党的十六大今天选举产生新一届中央委员会、中央纪律检查委员会的消息传出后，广大党员干部认为，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会，充分反映了我们党兴旺发达，后继有人。为了推进党的领导层的新老交替，为了党和国家的长治久安和永葆生机，一批担任中央领导职务、为党的事业作出重大贡献的同志退出了中央委员会，表现了对党的事业无比忠诚的高风亮节和远见卓识。党和人民将永远记住他们的历史贡献。 十一月十四日晚，广州各界群众在天河体育中心集会，用歌声赞颂伟大的中国共产党。
    新华社记者刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
