〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐”的力量
    ●杜善国
    在讨论十六大报告时，军队代表陈开礼对“和谐”二字在报告中多次出现，感触颇深：报告将“努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面”，“促进人与自然的和谐”，“巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面”，使“社会更加和谐”，上升为党的意志和目标，很有新意，显示了我们党对建设中国特色社会主义的认识更加理性，更加成熟。这位代表的话给人启迪。
    和者，和睦也，有和衷共济之意；谐者，相合也，有顺和、协调、无抵触、无冲突之意。和谐，《应用汉语词典》解释为：配合得适当和匀称，比喻感情融洽，气氛良好。实现人与人、人与自然之间的“和谐”，成为我们党治理国家的主张，必将产生重大而深远的影响。
    和谐犹如一幅画，好似一首歌。和谐产生美。在过去相当长的时间里，人与自然出现了不和谐的音符：乱砍滥伐、盲目垦荒、滥捕滥杀破坏了生态平衡，生态的恶化制约着经济发展，威胁着群众健康。走人与自然和谐发展之路，改善生态环境，提高资源利用效率，这是我们党对人与自然关系重新审视后，做出的理智的抉择。随着可持续发展战略的逐步实施，我们的天将更蓝，水将更清，山将更绿，人们的生活将更美好。
    和谐出凝聚力。在我国，包括知识分子在内的工人阶级、广大农民，始终是推动我国先进生产力和社会全面进步的根本力量。在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，都是中国特色社会主义事业的建设者。只有全体人民各尽其能，各得其所，和谐相处，实现全民族的空前大团结，才能最广泛地调动一切积极因素，集中全国人民的智慧和力量，众志成城，不断为中华民族的伟大复兴增添力量。
    和谐顺应民心，合乎民意。报告中的多处“和谐”，紧紧扣住了老百姓的所想、所思、所盼。安定和谐的政治局面是一个政党、一个国家、一个民族兴旺发达的前提和保证，也是一个重要标志。巩固和发展安定和谐的政治局面，使我们的社会更加和谐，人民群众就会发自内心地拥护我们的党，坚定地跟党走。
    音律和谐，才能弹奏出优美动人的乐章。社会和谐，必将带来政通人和、国泰民安、中华民族繁荣昌盛的大好局面。
〖-ZW/正文〗
