〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我欢迎伊拉克接受联合国1441号决议等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我欢迎伊拉克接受联合国1441号决议
    外交部官员会见美国助理国务卿凯利
    新华社北京11月14日电外交部发言人孔泉今天在这里说，中国对伊拉克无条件接受联合国安理会1441号决议表示欢迎。
    在今天举行的外交部记者招待会上，有记者问：伊拉克方面已表示接受安理会第1441号决议。请问中方对此有何评价？
    孔泉说，中国注意到伊拉克外长已致函联合国秘书长，表示无条件接受安理会第1441号决议。这是一个正确的、积极的决定。中国对此表示欢迎。
    孔泉说，中国衷心希望，安理会有关决议能够得到全面、严格执行，联合国监核会和国际原子能机构人员能够尽快返伊并有效开展工作，以使伊拉克问题在联合国框架内早日得到政治解决。
    新华社北京11月14日电外交部发言人孔泉今天在记者招待会上答记者问时说，11月13日，外交部副部长王毅和部长助理周文重分别会见了来华访问的美国负责东亚及太平洋事务的助理国务卿凯利。
    他说，在磋商中，双方就中美关系和其他共同关心的问题交换了看法。双方一致表示将认真落实中美元首在克劳福德达成的共识，加强在反恐、经贸等广泛领域及国际与地区问题上的磋商与合作，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系不断取得新进展。
    他说，双方还就朝鲜核问题交换了意见。美方向中方通报了朝核问题有关进展。中方阐述了原则立场，表示支持半岛无核化、支持半岛保持和平稳定，希望朝核框架协议得到维护和履行，希望朝核问题得到和平解决。双方表示将就此保持接触。
〖-ZW/正文〗
