〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情向未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范运输队长尹祥美――
    永远听党的指挥
    从电视里看到党的十六大的盛况，我的心情无比激动。今年3月，上级决定将我调到察雅县人武部任后勤科长。说实话，我入伍20年，在骡马运输队就干了14年多，对运输队有着深厚的感情，不想离开。但想到自己是一名共产党员，应该听党的话，接到命令的第二天，我就去新单位报到了。
    通过学习十六大报告，我更加明白，在新的历史时期，听党的话，就要高举旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，永做党的忠诚卫士。
    模范红九连指导员王真――
    把理论创新成果化为行动
    江泽民同志的十六大报告如催征的号角，令我倍感振奋，也使我感到自己责任的重大。
    把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，这是党对我军建设的要求。随着改革开放和市场经济步伐的加快，影响官兵思想的因素日益增多。能否做好思想政治工作，直接关系到广大官兵能否确立正确的世界观、人生观，坚定理想信念不动摇；能否筑牢思想防线，在大是大非面前站稳脚跟；能否听党的话，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命。因此，我们必须全面贯彻“三个代表”重要思想，把党的理论创新成果灌输到部队中去，转化为官兵的思想认识和自觉行动。
    某直升机团团长孙凤阳――
    提高“打得赢”能力
    江泽民同志在党的十六大报告中有关国防和军队建设的论述，为我们军队的发展进一步指明了方向。我们直升机团组建之初，装备落后，机种少，只能执行一些运输保障任务。然而仅仅过了10多年，就已形成了一支拥有武装机、特种机的“空中铁拳”，作战能力大幅度提高。
    我们部队10多年的创业历程充分证明：要发展，就必须全面贯彻“三个代表”重要思想，全面落实“五句话”总要求。我们坚信，在“三个代表”重要思想的指引下，我们一定能高标准地完成党和人民赋予的神圣使命。
    全国青年科技标兵丁世英――
    科技创新再立新功
    认真学习江泽民同志所作的十六大报告，我感到报告通篇都贯穿着“创新”二字。这些创新理论为我们实施科技强军战略提供了强大动力。随着世界军事革命突飞猛进，我们要树立与打赢相适应的创新观，与时俱进。我作为第二炮兵这支高技术部队中的一名科技干部，一定认真贯彻“三个代表”重要思想，不断开拓进取，为我军现代化建设再立新功。
    先进离退休干部赵渭忠――
    为党旗增光添彩
    作为一名在抗美援朝前线入党的老党员，我跟随党走过了半个多世纪的征程，事实让我深切地体会到，党的十三届四中全会以来的13年，是我国建设和发展最好的时期。通过学习十六大报告，我更深地感受到我们党代表着中国最广大人民的根本利益。离开工作岗位后，我积极参与“希望工程”事业。十六大以后，我要让更多贫困山区的孩子有学上，让更多的老百姓感受到党和社会主义的温暖，用实际行动为党旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
