〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想实现我军现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分基层代表畅谈会后打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想实现我军现代化跨越式发展
    ――部分基层代表畅谈会后打算
    ●本报记者刘彦军
    今天，党的第十六次全国代表大会落下帷幕。满载着大会圆满成功的胜利喜悦，肩负着党和人民的重托，来自各部队的基层代表们就要离开北京，奔赴各自的工作岗位。临行前，他们在想些什么？回去后有什么新打算？代表们结合实际，谈体会、话落实，表达了他们用实际行动贯彻落实十六大精神的坚强决心。
    落实――在全面贯彻十六大精神上下功夫
    今天下午，记者敲开陕西省军区通信站一中队指导员张倩代表的房门时，见到的是一张灿烂的笑脸。张倩所在的中队是兰州军区“标兵连队”，“回去后怎么贯彻落实十六大精神？”张倩思路清晰。她说，第一，把向官兵传达党的十六大精神作为头等大事，组织官兵学习好十六大报告。第二，把参加党的十六大激发出的热情变成动力，做全面贯彻落实“三个代表”重要思想的实践者、带头人。第三，下大力抓好基层党支部建设，抓好党员队伍建设。
    展望――军队现代化建设插上翅膀
    沈阳军区某部直升机团飞行三大队大队长姜永虎谈起贯彻落实十六大精神，总离不开“打得赢”的话题。他归纳要强化“三个意识”：一是强化“军魂”意识，努力搞好思想政治建设，为“打得赢”提供坚强有力的保证。二是强化“创新”意识，要乘十六大的东风，使部队训练改革创新再上一层楼。三是强化“人才”意识，采取各种有力措施，加大人才培养的力度。
    奉献――在全面建设小康社会中做贡献
    今天上午，赵秀玲刚走出人民大会堂，就被几名记者追问：“请你谈谈此时的心情。”赵秀玲只说了一句：“我的心已经到了西藏。”她说的是一句真话。赵秀玲是武警水电部队第三总队的副总工程师，来北京前，她正在和战友们研究设计新的水电站建设图纸。这些年，武警水电部队官兵在西藏先后建起了多座电站，给西藏人民送去了万家灯火。国家的未来发展是无限美好的，肩上的担子是沉甸甸的。赵秀玲说，回去后做的第一件事就是传达党的十六大精神，让十六大精神深入人心。她表示，要把参加这次盛会当作前进路上的加油站，为完成十六大赋予的各项任务，为西藏经济的腾飞做出新的贡献。
    爱兵――谱写践行“三个代表”的新篇章
    武警辽宁总队抚顺支队五中队指导员程显峰是武警部队新时期爱兵典型。他告诉记者，全面加强部队建设，要始终把着眼点放在维护和实现官兵利益上，关心士兵的成长进步，努力把他们培养成党和人民放心的忠诚卫士。展望未来，程显峰代表表示，一定要用实际行动落实十六大精神，谱写关爱士兵的新篇章。
    再美好的愿望总要有人付出艰苦的实践，再宏伟的蓝图总需要有人流下辛勤的汗水。基层代表们道出了共同的心声：要为全面建设小康社会，为胜利完成党的十六大提出的各项任务，为把建设中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来，努力奋斗！
    （本报北京11月14日讯）
〖-ZW/正文〗
