〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且持梦笔书奇景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大采访随感录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻会采访的这些天，身临其境的特殊感受、交流碰撞的思想火花以及偶尔拾得的妙语高论，还真不少。十六大胜利闭幕，记者在梳理采访笔记时，猛然发现尚有许多精彩的东西来不及“推介”出去，赶紧加个班，写下这组随感录。
    随感之一：人有激情是好事
    “我见过许多人山人海的大场面，也有过许多荣誉和辉煌，但我从没像今天这样激动过。”谈起出席十六大的心情，八一体工大队刘玉栋代表风趣地告诉记者说：“激动，确实是激动。我这才理解了什么叫做‘激情燃烧的岁月’！”
    刘玉栋说：“打篮球也好，踢足球也罢，都是很讲究现场气氛的。如果观众热情、热烈，球员的潜力就发挥得好，临场表现就佳。反之亦然。我们现在不是天天都在讲人气建设吗？假如一个集体、一个社会没激情的人占了大多数，这个集体和社会就是人气不旺……”
    “且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。”驻会采访期间，记者始终被代表们释放的热情和激情感染着。11月8日午饭后，几位军队代表在京西宾馆院子里散步。其中一位代表说，今天上午听了江泽民同志的报告，我真是兴奋极了：20年后的中国，从经济总量上说，将是四个现在的中国！另一位代表接过话茬说，报告中那6个“更加”真让我心潮澎湃啊！“经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实”，多叫人长劲头啊！直到返回住房的电梯上，代表们仍然处于兴奋和激动之中。一位将军无限感慨地谈起了风靡全国的电视连续剧《激情燃烧的岁月》：我们不需要狂热，但我们不能没有激情。一个民族的精气神儿是十分重要的。没有信仰和激情的民族，是没有出息的民族。是啊，好事让人产生激情，人有激情是好事。我们生活在一个能够产生激情、同时也需要更多激情的时代，我们有更多的理由充满自豪、充满激情。
    随感之二：机遇和机遇意识
    驻会记者“抢”新闻、“挖”新闻，有两条的经验之谈。一是聚焦热点人物，二是聚焦热点话题。这些天记者时时留心、处处留意，发现无论分组讨论还是会下聊天，代表们谈论机遇意识的兴致挺高，且每有震撼人心之见解。江泽民同志曾在党的十五大报告中指出：“能否抓住机遇，历来是关系革命和建设兴衰成败的大问题。过去我们抓住了重要历史机遇，也丧失过某些机遇。现在全党一定要高度自觉，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐。”在十六大报告中，江泽民同志再次强调，必须抓住一切机遇，加快发展，并指出：21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。
    这些天，无论是旁听小组讨论，还是平时听代表聊天，大家讲得最多、最深的一个话题，就是机遇和机遇意识。一位代表分析了中国历史和当今世界格局后指出：机遇具有稍纵即逝甚至须臾生死的特性，它只钟情于那些具有敏锐眼光和充分精神准备的人。形势逼人，时不我待，不进则退，中国要想在新世纪中自立于世界民族之林，必须紧紧抓住世纪之初的一二十年奋力一搏，乘势而起。谁抓住了机遇，谁就是赢家。
    20多年改革开放的辉煌历程，使中国发生了天翻地覆的巨大变化，为实现第三步战略目标，奠定了坚实基础，而21世纪头一二十年，正是承前启后、继往开来的关键历史时期。我们必须强化机遇意识，牢牢抓住这个关键时期推进发展，使我们有更大的回旋余地和更多更好的机遇。
    随感之三：期待是一种力量
    在军队代表团分组讨论十六大报告时，一位年过半百的知识分子意味深长地说，参加这次大会，使我更真切地感受到，期待是一种神圣的权利，更是一种特殊的力量，我们要用好自己的“期待权”。
    这位代表谈了他心灵深处的“期待史”：曾经盲目地自信和狂热，当期望越大失望也越大后，又跌入了看透一切，什么也不相信什么也不期待的深谷。现在的他，则进入了“理智期待”的佳境：在告别盲目和狂热之后，决不与悲观和颓废握手。他进而提醒道：盲目自信会招致失败，盲目不自信就会错失机遇，招致失败。
    这位代表的思想经历和人生感慨很是发人深省。就像大地不能没有绿色、大海不能没有波浪一样，人类不能没有梦想和期待。期待蕴涵着我们对生活的热爱，孕育着我们对未来的追求，进而调动起我们生命的潜能和奋斗的潜力。纪伯伦说：“愿望是半个生命，淡漠是半个死亡。”一个人，只要有期待，就有积极向上的人生态度。一个国家，只要有目标和期待，就会有生机和活力。
    新中国成立时，美联社一位记者在香港发出电讯说，“这个国家太大了，又穷又乱，不会被一个集团统治太久，不管他是天使、猴子，还是共产党人。”然而，毛泽东同志却坚定地预言：“进入到21世纪的时候，中国的面目更要大变。”2002年11月，党的十六大胜利召开，《纽约时报》在头版显著位置刊登了中共中央领导人在大会主席台上的照片，美联社还从北京发出了题为《中国党代会在乐观气氛中开幕》的消息。
    当今中国，就连那些曾经怀疑和敌视我们的人也不敢怀疑我们的理想和目标了。党的十三届四中全会以来的13年，中国国内生产总值年均增长9.3％，是同期世界经济增速的3倍多。有的媒体赞叹：“世界迈一步，中国跨三步。”成就面前，我们不能妄自尊大，也没理由妄自菲薄。我们要在十六大精神鼓舞下乘胜前进、乘势而上。
    我们有权力期待，我们有信心实现我们的期待。
〖-ZW/正文〗
