〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的大会胜利的大会奋进的大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/江志顺/李华敏/肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张雷摄
    中国共产党第十六次全国代表大会闭幕式上，出席大会的解放军代表举手表决。
    本报记者江志顺摄
    出席党的十六大的解放军和武警部队代表，在选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会中，投下庄严神圣的一票。
    本报记者江志顺摄 参加党的十六大的解放军代表豪情满怀步入人民大会堂，出席盛会。
    本报记者江志顺摄
    出席盛会的解放军和武警部队代表热烈鼓掌，祝贺大会胜利闭幕。
    本报记者江志顺摄
    参加党的十六大的解放军和武警部队代表，圆满完成大会的各项议程后，意气风发，步出会场。
    本报记者张雷摄
    广州军区某部官兵载歌载舞，欢庆党的十六大胜利闭幕。广大官兵决心认真学习贯彻党的十六大精神，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    李华敏摄 11月14日，中国共产党第十六次全国代表大会圆满完成各项议程，在庄严的《国际歌》乐曲声中胜利闭幕。
    本报记者张雷摄
    金秋的北京阳光灿烂，中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕。代表们满怀豪情，步出人民大会堂。
    肖平摄
〖-ZW/正文〗
