〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名“冠军”话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名“冠军”话今昔
    ●张坤平本报记者王士彬
    11月12日上午8时15分，记者来到北京军区某通信团，恰巧碰到团里正在召开一场别开生面的学习领会十六大报告精神的座谈会。
    谈起学习十六大报告体会时，曾获1964年全军大比武无线电报务第一名的梁平友深有感触地说，科技强军战略的实施，使我军建设实现了跨越式发展。过去我们进行通信联络主要靠手摇电话，如今部队已经装备了数字化传输设备，比过去方便安全多了。作为一名老兵，我非常羡慕你们赶上了好时候。
    “要建立巩固的国防，必须提高官兵的素质！”曾获1999年全军通信比武报务专业第一名的排长李金军谈起自己的亲身经历，感慨万千：“我入伍9年，团队的装备先后4次更新换代。每次装备换代，我都有一种本能的危机感。”
    李排长话音刚落，在昨天获全团新装备比武冠军的士官刘成马上接过话茬：“作为新一代士兵，我们肩头的责任十分重大。”
    会场上不时传来阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
