〖ZQ/总期〗16380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回溯到80年前，历史回荡的是这样的声音：我们是中国人，要赶快想想法子怎样来挽救。不然，中国就要成为一个亡国灭种的地位！大家要警醒！警醒！
    这是孙中山先生1924年5月一次演讲中的话。中山先生作为民主革命伟大的先行者，曾为挽救中国“亡国灭种”的命运苦苦求索，最后都归于失败。中国共产党诞生之后，才真正找到救亡图存的“法子”，使中国的面貌焕然一新。
    1949年10月1日，毛泽东同志在天安门城楼上，向全世界庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立了！这充满民族自尊心和自豪感的声音与中山先生那激愤悲怆的声音形成鲜明的对比，标志着古老的中国开始了它充满希望的新纪元。
    然而，前进的道路并不平坦，在社会主义建设中，我们有着成功的喜悦，也有着探索的艰辛、失败的教训。直到十一届三中全会，邓小平同志发出了这样的声音：“现在，我们可以有把握地说，全党、全军和全国各族人民在党中央的正确领导下，在新的长征中，一定会不断取得新的胜利。”
    站在时代前列开辟前进道路的伟人，他们的声音，就是时代的声音，人民的声音。中山先生悲愤填膺的声音，是旧中国积贫积弱、贫穷落后的历史见证和真实写照；而毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人的声音，是中国人民扬眉吐气、当家作主的标志，是中国人民改革开放、走向富裕的标志，也是中国人民满怀豪情、继往开来的标志。如今在世界的舞台上，中国发挥着不可替代的作用，中国的发展成就赢得了全世界的尊重。
    江泽民同志的报告，吹响了全面建设小康社会，开创建设中国特色社会主义新局面的战斗号角，唱响了中华民族伟大复兴的最强音。这是时代的呼唤，历史的选择，人民的期盼。只要我们高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，中华民族的伟大复兴一定会变成现实。
〖-ZW/正文〗
