〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心理学引入科技练兵之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树新/李树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马树新李树军
    心理紧张是在军事训练和军事考核前普遍存在的一种状况，它对受训者的参训热情、积极完成训练的决心，以至最终的考核成绩都有着不可忽视的影响。
    从心理学的角度讲，紧张状况主要是指人对非常规的环境压力所做出的反应。而这种反应在人的大脑中是由思维引起的。因此，思维方式是产生紧张状况的主要原因。一位名人说：“一件事对人造成的伤害，远远不及人对这一件事的想法对自己造成的伤害。”我们完全可以套用过来讲，环境变化所引起的人的紧张状况，远远不及人对这种变化的想法所引起的自身紧张状况。这样就可以清楚地看到，人的思维是造成自身紧张的最重要的原因，而环境的变化应列在次位。
    人在心理紧张的情况下，其外在的表现行为往往会不同于平常的反应。比如：队列训练中，个别受训者常常会因为过于紧张而表现错误的或者缓慢的动作。这样给组训者的直接印象就是他对训练的态度不端正，因而会对其进行善意的批评和指正。但对其自身而言，一方面会因受到批评而自卑，另一方面由于他本身并非不认真，但却做不好动作，这样自己在内心世界的自责又造成自己的心理伤害。因此可能导致心理疾病的产生。当然，这是平时训练的一例而已。如若在器械、武装越野、拉练中出现类似的情况，这极有可能直接导致受训者身体的损害，如过于紧张而产生损伤、拉伤等，而若不及时治疗，特别是不做心理治疗，则这种身体的伤痛就有可能演变为一种心理障碍，但当事者很可能并不清楚自己已陷入心理疾病的泥潭之中，这样的直接后果就是他不能够系统的完成训练任务。因此，军事训练中的思想政治工作应引进当今心理学知识，学会把握受训者的心理变化规律，有针对性地进行心理教育和心理障碍防治，使我们的战士既有健康的体魄，又有健康的心理，顺利完成体能、技能、智能训练任务。
〖-ZW/正文〗
