〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军新世纪“人才航母”启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队15名博士硕士担任舰长； 南海舰队某驱逐舰支队以非常之举造就非常人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国海军第一艘旗舰硕士舰长上天能驾机，下海能操舰
    ●中国海军首位博士舰长3年拼搏，走完十几年的舰长成才路
    ●博士硕士舰长们历经数十次重大海上演练
    ●博士硕士舰长驾驭战舰远航三大洋出访多个国家
    本报讯记者张海平、特约记者吴瑞虎报道：3月28日早晨，随着舰长范进发博士的一声起锚令，战舰劈波斩浪驶向南中国海。共和国海军第一位博士舰长首次驾舰远航。
    舰长是海军战斗力的标志。长期以来，海军的舰长们都是从水兵中土生土长，而今这一历史结束了。在海军南海舰队某驱逐舰支队，不仅99％的舰艇军官来自正规院校，具有大学本科以上学历，而且拥有了何虎、王玉成等“上天能驾机、下海能操舰”的“双料”硕士舰长；拥有了李晓岩、贾晓光、张旭东等经中外著名军事学府双重培养的硕士舰长；拥有了范进发这样从中国最高军事学府走出的战役指挥学博士舰长。
    以往一名水兵成长为舰长，至少要一二十年，现在一名硕士军官成长为舰长平均只需5年时间，而首位博士舰长拼搏3年就走完了舰长的成长历程。我国第一艘现代化海军旗舰下海后，舰上军官博士硕士就有7名，他们在关键的岗位上独当一面，对新装备展开全功能全系统开发训练，使这一新型战舰入列一年多就形成战斗力。他们建成海军第一家训练局域网，把编队训练从海上搬上网络，海上破袭战、海上信息战、海上协同以及海上拿捕战法等都是他们的杰作。
    虽然他们平均年龄只30多岁，却已历经数十次海上重大演练任务。他们驾驭战舰踏万里波涛，航行三大洋，出访亚、非洲多个国家，向世界尽展我海军威武之师、文明之师的风采。
    ●宁失金牌，不误人才
    ●宁让“位置”等人才，不让人才等“位置”
    ●让人才脱颖而出，让“南郭先生”无地自容
    本报讯记者张海平、特约记者梁庆才报道：3月下旬，军队3所院校来某驱逐支队招生，领导们又高兴又发愁：只有3个指标，却有24人争得热火朝天。
    这一场面真是久违了。支队政委钱建军说：“过去院校招生，被推荐的人不想去，还得做思想工作。现在不让谁去得费一番心思，成了一件头痛事。”这一转变缘于他们的一系列非常之举。
    宁失金牌，不误人才。这边院校招生，那边舰队比武，支队党委却出人意料地把夺“金”呼声最高的舰长送进了院校，使33岁的陈岳琪成为国防大学师团指挥班最年轻的学员。他们认为，人才培养有时过了这个村就没那个店。眼前一块金牌事小，年轻干部的长远发展事大。
    宁让“位置”等人才，不让人才等“位置”。张旭东人在国外留学，家里已给他留好了舰长的位置。有人说，他还年轻，可以往后等一等。支队领导态度非常坚决：“等一等，人才培养的速度就等慢了，改革创新的冲劲就等没了，良将可能等成了庸才。”
    让人才脱颖而出，让“南郭先生”无地自容。范进发博士勇于拼搏，成果显著，登舰3年就走上舰长岗位，有人议论，提得太快了。一名硕士军官大事干不了，小事不愿干，换了几个岗位都没干明白，他转业时又有人说，这是不爱惜人才。对此，他们回答：“不能把高学历当招牌。对他们中间的‘精品’，就要勇于不拘一格地使用，而淘汰其中的‘南郭先生’，是应有之举。”
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
