〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见澳国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里思对张万年一行访问澳大利亚表示欢迎。他说，澳中两国有很多共同点，澳大利亚愿意巩固和发展与中国和中国人民解放军的友好合作关系。这种关系符合澳中两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    张万年说，中澳两军关系是两国关系的重要组成部分，中方对发展中澳两军关系持积极态度。我们愿意与澳方共同努力，增进双方的相互了解与信任，促进双方的友好合作，推动两军关系在新的世纪里继续稳定、健康地发展。
    张万年阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。他指出，解决台湾问题，实现祖国完全统一是中国人民在新世纪的三大任务之一。我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但绝不承诺放弃使用武力。我们有和平解决台湾问题的最大诚意，也有粉碎任何分裂图谋的坚定决心和必要准备。里思重申澳大利亚政府将继续坚持一个中国的立场。双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    张万年还转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将对里思的问候。里思也请张万年转达他对迟浩田副主席的问候。
    参加会见和宴会的有中国人民解放军总政治部副主任唐天标上将、第二炮兵司令员杨国梁上将、南京军区政委雷鸣球中将、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员赵国钧中将、空军参谋长郑申侠中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等张万年副主席的随行人员，以及中国驻澳使馆临时代办解晓岩和澳国防军司令巴里海军上将等。
    此前，巴里海军上将为张万年访澳举行了欢迎仪式。仪式结束后，张万年与巴里、澳国防部秘书长霍克以及澳陆、海、空军司令进行了会见。张万年还参观了澳皇家陆军学院。
〖-ZW/正文〗
