〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者永远幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某网络建设工程技术组素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今在地方上搞IT（信息技术）的，身价、名望一路飙升，可谓红了半边天。部队里搞计算机和网络的人才也不少，他们也是做IT的，默默无闻的他们在做什么，想什么？
    海军某网络工程阶段性任务完成时，我认识了工程技术组的几位同志。
    责任感使人崇高
    1998年初，海军装备论证研究中心自动化技术研究所领受了海防网络工程建设的重任。
    用先进的计算机和网络技术，把祖国万里海防编织进一个实时、高效的指挥和通讯网络平台中，这意义重大的千斤担子压在了工程技术组的肩上。重任在肩，他们自觉“跨前一步”：为保网络质量百年大计，硬件采购多往“严”处想一步，确保设备质优、价廉、可靠；为保工程按计划进行，检测调试多往“细”处想一步，确保把重大技术问题解决在实地安装之前；教学培训多往“实”处想一步，确保部队使用好网络。采购硬件设备时，所长王国英带着工程组广泛调研、招标、遴选，让供货商当场签下原装担保书，一台一台地检测。
    去年年初做方案那阵子，王国英带着工程组没日没夜地研究论证。除夕晚上，当炊事员把过年的饺子送到会议室时，大家这才想起来，该过年了。52岁的王国英，上有年过九旬的老母亲，住在郑州老家。往年春节，老王都要赶在除夕前回老家去看看母亲，陪老人享受一家人团圆的天伦之乐。研究完方案，已近深夜，王国英这才赶往火车站回老家。匆匆见了老母亲一面，初三又要往回赶，王国英心里既内疚又担心母亲抱怨，没想到老母亲却说：“你是为国家忙大事的，走吧！”
    白发娘亲的话，让这个当所长的儿子好一阵激动和自豪。
    事业心使人充实
    侯旭他们出事那天，是2000年8月3日。
    所内的调试完成后，三个小组同时展开工作。任工程技术组副组长的侯旭，带着工程小组在沿海一线安装。
    这天，侯旭和周万宁等技术人员临时搭面包车赶往作业点。在过一个交叉路口时，车祸发生了。侯旭右手手掌被割断，露出白森森的掌骨；周万宁左胳膊从小臂中间折断，右胳膊从手腕处骨折；屈峰的外伤稍轻，但腹部剧痛难忍……
    8月4日，伤员在当地紧急处理后，迅速飞回北京，送进海军总医院。侯旭的手掌整整缝了40针。屈峰出现血尿，被诊断为内脏挤压受伤。两臂骨折的周万宁住院了，侯旭和屈峰却死活不肯住院。
    8月6日，出事的第三天，侯旭冒着右手致残的危险，用绷带吊挎着受伤的右手，又出现在机房和安装现场。右手不能写字，他就用左手歪歪扭扭地记下安装纪要和调试要点。
    8月8日，出事的第五天，本该静养一段时间的屈峰，听说东海某地区节点急需人手，忍着腹痛，立即奔向安装第一线。临走那天，脸上受的伤还没好，青一块紫一块，嘴唇肿得老高。
    8月9日，出事的第六天，王国英到医院看望住院的周万宁，看到两臂打着厚厚石膏的周万宁，坐在病床上，用两膝夹着笔记本电脑，吃力地用右手大拇指敲着键盘写程序。王所长眼圈一热，忙叫人收起了电脑，周万宁却急了。后来，还是在周万宁口述指导下，完成了几个应用程序的修改。
    成就感使人幸福
    前年晋升高工时，赵年旺才32岁，是该所当年惟一破格晋升的高工。他的身上透出新一代知识分子的特点：敢想，敢说，敢干。
    工程开始后，赵年旺带着一个小组直奔海防一线。几个年轻人把时间安排得紧紧的，紧张得像打仗。一个节点干完，就像攻克了一个阵地，马上转攻另一个阵地，只要工作条件具备，就马上开展工作。在南海一
    个部队的节点做完，已经吃过了晚饭，他们执意要赶往下一个点。
    工程组副组长李玉东带领另一个小组在最热的时候上了南方海岛。赶往工作地点时，他们搭过小舢板，坐过三轮摩托车，没计较过；部队机房没有装修好，他们和部队官兵一起刷墙壁、拉电缆、扛设备，写程序、敲键盘的手和官兵们一样干起了“粗活”，没有抱怨过。
    李玉东毕业于清华大学，当年是作为高才生选进军营的。如今同班的同学们有不少有名了，发达了。说起这些，他淡然一笑：“当初如果没到部队来，那就算了，既然在部队干，就不能跟人家比那个。现在都讲效益，我们要的是军事效益，这个军事效益，他们谁也比不了。”
    海岛部队官兵对网络和信息的渴望，时时激励着工程组。在南海某海岛部队，设备一调试完，部队官兵们迫不及待地打开浏览器。随着鼠标的点击，瞬间便联通了总部机关，沟通了兄弟单位，看到《解放军报》等军内报刊。目睹此情此景，工程组的年轻人都有点激动。
    工程终于赶在确定的工期前完成了，保障了今年军委确定的几个重大任务；几个重大演习的信息，也是通过这个网络传向共和国军队的最高统帅部的。
〖-ZW/正文〗
