〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篮管中心负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA联赛取得长足进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛取得长足进步
    本报长春4月2日电记者许沛成报道：国家体育总局篮管中心主任信兰成今天在总结2000-2001全国男篮甲A联赛时说，CBA联赛在新赛季取得了长足进步，篮球界应进一步努力，把联赛办成精神文明建设的窗口。
    信兰成说，2000-2001年度全国男篮甲A联赛历时124天，共进行164场比赛，悬念迭出、精彩激烈。据统计，164场比赛共有563700人次的观众到场观赛，观众的上座率达到85％，比上赛季提高了4个百分点，体现了球迷与球市的“双赢”。联赛大胆改变传统的竞赛编排方法，采取“强强对抗”的原则，为联赛始终保持高潮迭起、悬念丛生打下了伏笔。开幕战上海胜八一，开了一个好头，在随后的比赛中轮轮有亮点，精彩场次不断，使CBA充满着变化与激情。常规赛最后阶段，各队相互间打成连环套，出现历届联赛少有的复杂局面。总决赛打成3∶1，结束了以往3∶0一边倒的历史。
    本赛季比赛攻防速度明显加快，进攻和防守打法更加灵活多变。各队在强调防守的前提下，进攻节奏加快，投篮次数增加。从技术统计看，164场比赛中得分超过100分的场次有116场，占总场次的70.7％，其中双方得分都超100分的有44场，前卫奥神与八一双鹿比赛打出117∶147的联赛比分的最高纪录。
    联赛水平的提高还反映在投篮命中率的提高和失误的下降上。与上赛季相比，篮板球等数据基本持平，而失误平均为17.3次（上赛季为18.7次），投篮总命中率平均为52％（上赛季为46.9％），罚球命中率也提高了1.6个百分点，达到69.7％。命中率的提高、失误的减少说明本赛季各队更为成熟稳定。另外各队在注重内线强攻的同时，重视3分球打法，出手次数从上个赛季每场22.8次提高到26.2次，三分球命中率提高2个百分点，达到34％。在总决赛期间，3分球命中率往往决定比赛的胜负，八一队近50％的命中率是取胜的一个重要因素。
    本赛季随着王治郅、姚明、巴特尔、李楠等选手的日渐成熟，许多新生代队员也渐露头角，一批年轻队员已经成为各队的首发主力阵容，本赛季明显地显示出了后备人才在加速成长。
    随着执教甲A的教练员业务理论水平的不断提高，对联赛规律的认识和把握也不断增强。八一队主教练王非赴美学习归来，使八一队整体水平又上了一个台阶。李秋平、闵鹿雷等年轻教练也在比赛中表现出较高的水平。大部分教练员临场指挥上发挥了水平，在技战术变化、应变能力、对对手研究、外援使用等方面，有了不同程度的进步。
〖-ZW/正文〗
