〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师引进“电子营养师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此系统启用后基层官兵膳食结构更加科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旺喜/徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师引进“电子营养师”
    此系统启用后基层官兵膳食结构更加科学
    本报讯张旺喜、徐正勇报道：前不久从武汉军事经济学院请来的营养学专家对北京军区某师官兵身体状况进行测评，结果表明，入营时适宜体质指数偏低的新兵，短短两个月后，平均指数全部合格。这是该师引进“军人标准食谱”软件系统，加强营养型伙食保障取得的效果。
    去年底，该师后勤部领导会同有关专家，到基层连队调研发现，有些连队官兵不同程度地患有营养缺乏症。挖根问底，病根出在“食谱”上。基层炊管人员普遍缺乏营养学知识，把“吃饱”等同于“吃好”，认为每天不离鸡鸭鱼肉就行。
    师党委决定引进“军人标准食谱”软件系统，以电脑代替人脑，实现饮食保障从“温饱型”到营养型的转变。这套计算机软件系统，将人工智能技术应用于食谱生成，通过丰富的人机对话和灵活简便的操作，能根据各伙食单位就餐人员的营养和热能的摄入和需求自动科学调节食谱，使就餐人员的膳食结构更科学、营养摄入更平衡。该系统操作简便，各伙食单位只要输入就餐人数、主副食品种等有关参数，轻点鼠标后不到一分钟，55套不同花色、菜式的营养食谱瞬间自动完成，实现了“一周不重样，顿顿有营养”。为防止制作过程中各种营养素的损失，该师还先后开办了5期炊管人员业务培训班，炊事员的业务素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
