〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛮寨新村歌声飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈奇刘励华
    在著名风景名胜区贵州黄果树瀑布北侧，有一个新建的移民村――蛮寨新村，全村居住有苗、布依、黎等少数民族群众170多人。春节过后，我俩身着军装走进新村，只见眼前是一幢幢整齐、崭新的房屋，村里建有学校、卫生所以及一个水果贸易市场……纯朴、热情的村民热情邀请我们参观他们五室一厅的宽畅新居，端出家酿的米酒来招待；能歌善舞的苗族、布依族妇女围着我们唱起她们自编的山歌，村支书钟开学一一给我们讲述了村里发生的一段感人故事。
    “去年滑坡六月间，亲人来到送温暖，熬更守夜排险情，帮助我们渡难关……”钟支书说，这首苗族新歌，唱的是去年6月安顺军分区官兵抢险救灾，保护蛮寨村群众生命财产安全。22日夜晚，是蛮寨村群众最难忘的日子。安顺军分区接到灾情通报后，政委李德清迅速赶到现场，组织指挥官兵、民兵展开抢险救灾工作。李政委脚踏没膝深的泥泞，头顶滚滚飞石，伴着手电光逐户走访灾民。当发现山体出现大裂缝，随时可能发生大滑坡的危险情况后，他一边指挥民兵监视灾情的发生和发展，一边组织群众疏散。布依族老人潘德明腿有残疾无法行走，李政委背着他沿着60多度的陡坡，一步三喘地走向安全地带。到次日拂晓时分，37户村民抢在山体滑坡前全部转移到安全区，避免了一场灭顶之灾。
    “亲人好比大救星，雪中送炭见真情，送来钱粮和衣物，军民胜似一家人……”这首布依族新歌，是写解放军安置灾民的情景。6月23日，安顺军分区原司令员李树良率领车队，将首批救灾物资送到救灾第一线，这其中包括29顶帐篷、100多套衣服、1000公斤粮食和部分救灾款。为了防止灾民在雨中露宿时间过长受寒染病，李司令员调集了一个班的兵力帮助群众搭建帐篷，同时组织当地人武部调集2吨煤球送给群众御寒。在救灾官兵和民兵的援助下，一座帐篷村很快诞生了，灾民结束了忍饥挨冻的日子。是夜，当李司令员、李政委掀开帐篷看望灾民时，群众拉着他俩的手久久不愿松开，感激的话语化作一行行奔泻的泪水。
    “亲人心系蛮寨村，乱石丛中建新村，新房公路样样有，安居乐业谢党恩……”这首彝族新歌是描绘解放军帮助群众重建家园。去年7月，安顺军分区党委协调地方政府有关部门筹资51万元，用于重建蛮寨移民新村。在施工过程中，军分区共组织官兵、民兵投入1000多个劳动力，帮助采石料、平地基、修公路。期间，军分区领导曾先后12次来到施工现场，检查施工情况，监测施工质量。在军民共同努力下，5个月后，一座崭新的村庄便从乱石丛中拔地而起，一条长3公里的公路蜿蜒通向山外。
    党和政府通过移民使蛮寨人脱贫走上小康路，解放军用汗水保住了蛮寨人的幸福生活。今年元旦，是蛮寨新村群众喜迁新居的幸福日子。一大早，村里鞭炮齐鸣、锣鼓震天，全村男女老少身着节日盛装，伴着嘹亮的唢呐声，纵情载歌载舞，歌唱幸福美好生活，歌颂共产党、解放军。在村委会门前，村干部张贴出了一副对联：“蛮寨新村好风光；安居乐业党操心。”横批是：“解放军好！”
〖-ZW/正文〗
