〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离胜利还有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦足球队采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一振邦队在全国足球甲A第五轮比赛中，1比1被天津泰达队逼平，痛失全取3分的良机。目前，在14支甲A球队中，前五轮比赛一场未胜的有重庆力帆、山东鲁能和八一振邦3支球队。现在人们关心的是：升班马八一振邦队何时能初尝胜果？
    在今年联赛开始之初，八一振邦遇到了前所未有的困难，王涛、潘毅、姜坤、陶鹏、张然、顾闯以及刚转会来的魏意民等多名主力队员因伤病缺阵，使实力本来就不强的球队在排兵布阵上捉襟见肘。更严重的是，这几名有伤病的主力队员基本上是八一振邦队的前锋前卫队员，他们是球队的主要得分手。得分手缺阵，球队的攻击力自然就大打折扣。在前五轮比赛中，八一振邦队不是没有破门得分的机会，而是缺乏把握破门得分机会的球员。有不少行家在看了八一振邦队的比赛后，感慨地说：如果八一足球队能像八一男篮那样，有刘玉栋那样的中流砥柱式的人物，早就赢球了。
    如果说，前锋线上缺乏破门得分的球员是八一振邦队未能赢球的第一个原因，队伍年轻缺乏比赛经验就是第二个原因。现在八一振邦球队中，真正在甲A踢过主力的只有赵家林、肖坚等人，李蕾蕾、郭辉、贾文鹏等球员，虽然也踢过甲A，但当时都不是主力球员。不能引进外援、基本上也无法引进内援的八一振邦队，只能起用年轻的球员，通过比赛来提高他们的竞技水平。在这个过程中，交学费是不可避免的。别的球队可以通过引进内外援来提高实力，而八一振邦队只能通过交学费来提高自己的实力。
    在八一振邦队与天津泰达队比赛前的准备会上，八一体工大队大队长李富胜跟球员们讲了一段很长的话，他安慰队员们现在没赢球没关系，要前进就会遇到挫折，要想成熟就得交学费。他叮嘱队员们，要摆正自己的位置，不背任何包袱，调整好自己的心态，排除各种干扰，坚定信念，为年底的九运会和明年的甲A联赛打下良好的基础。
    尽管八一振邦队的学费交得比较“惨痛”，但人们依然在八一振邦队身上看到闪光的东西，看到了希望。在前五轮的比赛中，八一振邦队表现出了良好的团队精神和顽强拼搏的作风，一场比一场打得好。他们所表现出来的部队特有的精神风貌，得到了广大球迷的首肯。
    作风好不一定能赢球，但实力强劲的球队作风必须是过硬的，作风也是球队实力的组成部分。像八一振邦这样的球队，实力不可能在短时间里就会有质的飞跃，但只要打下“作风好”这个坚实的基础，把自己好的东西坚持下去，离胜利就不会太远。
    （本报柳州4月2日电）
〖-ZW/正文〗
