〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍华德对张万年的来访表示热烈欢迎。他说，近年来，澳中关系发展十分顺利，双边合作非常成功，经贸关系取得积极成果。此外，双方还就人权问题进行了多次对话，取得了积极进展。
    在会见中，张万年说，中澳自1972年建交以来，双边关系稳步发展。特别是1999年，江泽民主席成功访问了澳大利亚，两国领导人就发展“长期稳定、健康发展、全面合作”的双边关系达成了共识，为中澳关系跨世纪发展指明了方向。近年来，双方共同致力于落实这一共识，两国关系在各个领域内保持了良好的发展势头。我们为中澳关系取得的积极进展感到高兴，并愿继续为之做出努力。
    张万年向霍华德转达了江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿，霍华德也请张万年转达他对江主席和朱总理的亲切问候和良好祝愿。霍华德表示，他期待着今年10月在上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议上与江主席再次会晤。
    澳大利亚国防军司令巴里海军上将、中国人民解放军总政治部副主任唐天标上将，以及中国驻澳使馆临时代办解晓岩等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
