〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉妒――人生的“灾星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒――人生的“灾星”
    ●郭海鹰
    外国有一句老话：嫉妒永不休假。意思是说，嫉妒永远藏在一些人的心里悄悄活动，很难抑制，永不消失。的确，生活中人与人总是有差别的。有差别就有比较，有比较就难免会有人产生嫉妒。不论多么聪明的人，一旦染上“嫉妒”的病毒，其所作所为就容易失去理智。
    《科学蒙难集》中有这样一件事：举世闻名的大化学家戴维，发现了法拉第的才能，并将这位铁匠之子、小书店的装订工招到皇家学院做他的助手。法拉第进入皇家学院后进步很快，接连搞出多项重要发明，就连戴维失败的领域他也取得了成功。然而，当法拉第的成绩超过戴维之后，戴维便燃起了嫉妒之火，不仅一直不改变法拉第实验助手的地位，还诬陷他剽窃别人的研究成果，极力阻拦他进入皇家学会。这大大影响了法拉第创造才能的发挥。直到戴维去世，法拉第才开始其真正伟大的创造。戴维本应享受伯乐的美誉，却因嫉妒心理阻碍了法拉第的迅速成长，给科学发展带来了损失，也使自己背上了阻碍科学发展、使科学蒙难的恶名，留下了令人遗憾的人生败笔。
    嫉妒比较普遍地存在于人与人之间，彼此越了解，嫉妒越强烈，这就是有的人允许陌生人发迹而不能理解身边人进步的心理原因。在一个单位，如果谁立功受奖或职务提升，立马就可能遭到周围一些人的嫉妒，因为他的某种优越表现往往恰恰映照出另一些人的某种不足。嫉妒既能发生在个人之间，也能发生在单位之间。单位之间的嫉妒就是所谓的“公妒”。英国哲学家培根概括得好：“这种‘公妒’，其实也是一种公愤。对于一个国家是具有严重危险性的一种疾病”。
    实际上，嫉妒是一种消极情绪，是对才能、荣誉、地位、境遇等优于自己者的心理不平衡。嫉妒源于心胸狭窄。心胸宽阔之士，只会由衷地钦佩和赞扬别人的优点、长处和成绩，反思自己的不足，积极学先进赶先进，力争超过先进；专心于自己事业的人，是没有功夫更没有兴趣嫉妒别人的。只有那些德行欠佳的人，才会嫉妒别人；而嫉妒的结果，往往只能使嫉妒者更加卑下。
    科学要发展，社会要进步，必然要求一代代人青出于蓝而胜于蓝。即便你是出类拔萃的优秀人才，也难免有人超过你，这是历史发展的必然，也是社会进步的动力。正确看待身边的人超越自己，为他们脱颖而出创造条件，鼓掌“加油”，乃是对国家和社会的贡献。嫉妒，恰如恶魔一样，总是在暗地里悄悄诋毁人间的美好东西。它不但影响同志之间的团结，而且妨碍大家正常发挥自己的能力与水平，于人于己于事业有百害而无一利。
〖-ZW/正文〗
