〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力锻造新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    培养造就高素质新型军事人才，是落实新时期军事战略方针的重大课题，是科技练兵的重要使命，是加速军队现代化建设的关键。海军某驱逐舰支队新型军事人才群体的出现，展示了新世纪人民海军的未来、军队现代化的发展方向，他们的做法和经验值得借鉴。
    高素质、高学历人才之所以在这里脱颖而出，是他们站在时代发展的潮头，以历史的责任感和紧迫感精心培育的结果。这个支队的领导感到，战争形态变化改变着军事人才内涵，信息时代呼唤科技密集型人才群体，造就适应未来战场的大批新型高素质军事人才，才能赢得未来战争。“十年树木，百年树人”，面对世界军事革命的严峻挑战，我们必须只争朝夕。是否把培养人才的工作抓得很紧，做得很实，是检验一任班子对军队建设未来是否负责的一面镜子，我们应当从这样的高度予以重视这个问题。
    培养新型军事人才，更新观念，创新机制，为人才提供一展身手的舞台是关键。人才兴，军队强；环境好，人才出。短短几年间，这个支队有一批博士、硕士走上舰长岗位，缘于他们有“宁让人才等装备，不让装备等人才”，“按照常规只能培养常人，只有超常规才能培养超常的人才”，“使用是最好的培养、用就用他才华横溢年富力强之时”等等新观念；缘于他们创建的行之有效的人才引进、培养、使用、竞争机制；缘于他们勇于把高素质人才放到重要岗位，让他们在执行重大任务中挑大梁，让他们在驾驭新装备中打头阵。
    军事革命带来人才培养的革命。让我们迎接挑战，早日建起新世纪我军宏大的军事人才队伍！
〖-ZW/正文〗
