〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊材料”的陶冶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊材料”的陶冶
    ●魏艾民
    共产党员应是什么样的人？党章有明确规定，但在人们心目中，这不只是条文，而是一个鲜明的形象。笔者自幼生活在革命根据地，那时党员尽管是秘密的，但人们能从行为表现中估量出谁是党员，比如热心村里工作、积极支援前线、省下口粮接济乡亲的人，十有八九是党员。我参军后，生活在党员完全公开的环境里，更深切地感受到党员是怎样的人。
    1948年初春，我在一个基干团任宣传员，部队活动在豫北前线。记得第一次远距离夜行军，我扛着背包、米袋，腰挂两个手榴弹，劲头十足，但不久就“扭”起了秧歌，背包和米袋也不知何时“转移”到组织干事张如之肩上。到宿营地，我有点脸红，但张干事却鼓励我说，第一次长途行军没掉队，应该表扬，并手把手教我烫脚穿泡。我们宣传队长张欣是队里唯一的党员。他教我们学文化，督促我们写日记，带领我们执行战地宣传和救护任务。他是队长，更是兄长。尤其是他舍命救战友的壮举，使我永生难忘。这年五月的一天，我们进入一个被沙丘和野林环抱的小村，多日连续行军，疲劳已极，进入一家农舍，大家倒下便睡。万万没想到，次日黎明突遭敌袭。我们被密集的枪声惊醒，操起武器便向街心第一集合场跑去。我一出门就见敌人猫着腰从西向东进逼，急忙甩出一个手榴弹，趁敌人卧倒的瞬间，向西南方向急奔。此时张欣同志已安全地躲进场边的麦垛里。他发现敌人一边开枪一边追赶，知我处境危险，置自己的生死于不顾，毅然从麦垛里出来向敌人射击，帮我摆脱了敌人。战斗结束后，见到张欣同志，我热泪盈眶，紧握着他的手，竟说不出一句话来。
    共产党员是“特殊材料”制成的。我正是在“特殊材料”的陶冶下，从切身经历中懂得了党员是什么样的人，于是处处向党员学习，严格要求自己，战斗中主动要求到主攻连队。1948年秋，我向组织干事张如之提出了入党要求。他笑着问道：“你知道党员应该具备什么条件？”我说：“我见到的党员就是样子。”他又耐心地向我讲党纲、党章、党员条件。事过半个多世纪，这次谈话情景仍历历在目。
    几十年来，每当我遇到困难时，想想战争年代党员面对艰难险阻勇往直前的英雄气概，就会增强战胜困难的力量；每当有点成绩而沾沾自喜时，想想许多党员屡建战功而不居功的高贵品质，就深感自己的渺小；每当自己头脑里“私”字作怪时，想想党员舍己救人的崇高精神，就深感羞耻。我已离休多年，但深感党性不能“离休”，应该一如既往地以党员的标准规范自己的言行。
〖-ZW/正文〗
