〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现问题的“观察员”上下沟通的“联络员”解决问题的“指导员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅士官成为思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现问题的“观察员”上下沟通的“联络员”解决问题的“指导员”
    成都军区某装甲旅士官成为思想工作骨干
    本报讯郑林峰、特约记者何永红报道：报考军校和参加汽车驾驶培训的名额有限，“僧多粥少”，要做好落选战士的思想工作，难度可想而知。然而，3月上旬成都军区某装甲旅公布入选名单后，200多名落选战士的情绪却相当稳定。原因何在？该旅政治部主任张晓军说：“这是因为全旅士官活跃在思想政治工作的前台，发挥了‘观察员’、‘联络员’和‘指导员’的作用。”
    新的《兵役法》颁布之后，该旅党委感到：士官不仅要在训练和管理中挑起大梁，而且也要在思想政治工作中唱主角。为此，他们分批对士官进行教育学和心理学培训，提高他们的“知”功、“管”功和“教”功，并引导他们在日常操课、训练、劳动和休息娱乐中，学会“五看”，即：吃饭看饭量、睡觉看睡相、说话听音量、训练看劲头、行为看异常，使士官成为发现战士思想问题的“观察员”。
    旅党委还引导士官利用自己“兵”的身份，发挥干部难以发挥的作用，使其成为沟通上下关系、融洽官兵情感的“联络员”。修理连战士小龚，入伍后，一直抱着在部队混几年的想法，经常违反纪律，连队干部每次批评他，他都与连队干部对着干。该连士官李勇、杨秀江等主动靠上去做工作，使小龚很快认识到自己的错误。
    旅各级党委、支部给士官放权，提高他们独立做好思想工作的能力，发挥他们的‘指导员’作用。士官李爱军带领几名战士在远离营区的一个山沟守仓库，这几名战士耐不住寂寞，总想离开山沟。李爱军和他们谈人生、谈理想，并竭尽所能从各方面关心照顾他们，很快使他们校正了人生航向。
〖-ZW/正文〗
