〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳表面出现十年来最大黑子等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳表面出现十年来最大黑子
    欧洲和美国合作发射的太阳观测卫星拍得的照片显示，太阳表面近日出现了一个庞大的黑子，其面积比地球表面积大13倍，是近十几年来最大的太阳黑子。科学家说，黑子所在区域已经出现了4次耀斑以及两股朝向地球的强大日冕喷射，其影响将于本周末到达地球，引起极光和磁暴等现象。（据新华社）
    法专家发现胆囊结石致病基因
    法国巴黎圣-安托万医院专家经临床观察研究发现，MDR3基因变异与突发胆囊结石及严重并发症有直接关系。胆囊结石中有80％属于胆固醇结石，而胆固醇结石主要是由于胆汁内胆固醇含量过高造成的。（据新华社）
    海尔人性化电脑走出国门
    第一代可与人直接对话的电脑――海尔智能超人电脑目前已陆续接到海外订单六千多台。海尔智能超人电脑融入了大量最新的科技成果，具有可视电话、自动搜索电视节目、声控、VCD制作和教育等多种功能。海尔公司可以根据用户的不同需求，将这些功能任意组合，以满足不同用户的需要。 （叶静）
    新一代光盘库安全存储数据
    采用新一代存储介质的DVD-RAMDeviceModel光盘库近日由日本日立公司和大恒信息公司联合推出。这种大容量、高密度的光盘库解决了大量数据的安全、高速的存储问题，广泛应用于金融电信、石油地质、医疗保险、新闻媒体和现代办公等对信息有大规模存储需求的领域。（东升）
〖-ZW/正文〗
