〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家访信不再遭冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖建、赵杰报道：今年春节前后，兰州军区某旅三连给战士家中寄去的100多封家访信，至2月底连队只收到3封回信。家访信缘何遭冷落？两年前，三连开展起了与战士家长联手育人活动，干部要把战士在连队的表现随时写信告诉家长。家访信推行后颇受家长重视，每发出去一封信均有回音，为做好思想工作发挥了很好作用。上级领导机关专门总结推广了他们的经验。可时间一长，家访信渐渐变味了，有的干部为求年终总结有“政绩”，便追求起家访信的数量，试图月月要写上几十封信，但又觉得这样做太累，于是便投机取巧，统一打印一封信，只填个名字就寄出去。战士家长一看此信“千篇一律”，看不出自己的孩子在部队的成长情况，也就把它搁置一边了。问题暴露后，三连党支部从反对形式主义的高度，剖析了这种做法的危害性，强调家访信必须因人因事因需而写，不得追求数量。近日，给新兵发出去的家访信封封言之有物，战士家长非常欢迎，纷纷回信表示感谢，并坦诚相言自己的孩子有哪些长处和不足。
〖-ZW/正文〗
