〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台办负责人会见亲民党“三通”参访团海协与亲民党“三通”参访团交换意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台办负责人会见亲民党“三通”参访团
    海协与亲民党“三通”参访团交换意见
    据新华社北京4月2日电（记者赵新兵）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室副主任王在希今天在北京会见了刘松藩率领的亲民党“三通”参访团。
    王在希表示，尽快实现两岸直接“三通”，是我们的一贯主张。两岸“三通”应遵循“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则。合则两利，通则双赢，早通比晚通好。只要把两岸“三通”看作为一个国家内部的事务，即可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地通起来。如果台湾当局真有诚意解决两岸直接“三通”问题，就应该取消各种限制，多做、快做实实在在的事情。
    据新华社北京4月2日电（记者陈斌华）海峡两岸关系协会今天上午邀请国务院台办、外经贸部、交通部、信息产业部、民航总局的有关人士，以海协理事或专家的身份，与刘松藩率领的亲民党“三通”参访团在这里进行了交流与对话。
    双方就推动两岸“三通”问题深入交换了意见，一致认为，经由两岸同胞的共同努力，实现两岸全面的直接的“三通”已经成为不可阻挡的趋势。台湾当局应当尽快取消阻碍两岸经济交流的“戒急用忍”政策，立即开放两岸直接“三通”。两岸同胞要加强交流与合作，为促进两岸直接“三通”的早日实现共同努力。
    海协副会长孙亚夫主持了对话。孙亚夫说，台湾当局领导人虽然表示要研究规划“三通”问题，但实际上仍不接受一个中国原则，仍以各种理由拖延两岸全面的直接的“三通”。我们坚持按照“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则，促进早日实现两岸“三通”。国务院副总理钱其琛今年1月22日说，只要把两岸“三通”看作为一个国家内部的事务，即可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地通起来。这是当前两岸关系形势下实际推动两岸直接“三通”的好办法。海协将协助有关方面，为此进行努力。
〖-ZW/正文〗
