〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党？国家和军队领导十分关心跳伞飞行员安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我有关部门正全力实施严密搜寻；全国人民通过多种途径表达对子弟兵安全的极大关心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党、国家和军队领导十分关心跳伞飞行员安全
    我有关部门正全力实施严密搜寻；全国人民通过多种途径表达对子弟兵安全的极大关心
    新华社北京4月2日电外交部发言人孙玉玺今天就4月1日发生美军用侦察机撞毁我军用飞机事件后，搜救中国落水飞行员的情况回答了记者的提问。
    孙玉玺说，4月1日上午发生美军用侦察机在海南岛东南海域上空撞毁我军用飞机的事件后，党、国家和军队领导十分关心我跳伞飞行员的安全，多次指示有关部门要全力组织搜救行动；全国人民通过多种途径，表达对子弟兵安全的极大关心。事件发生后，海军立即派出舰艇和飞机赶赴海南岛东南海域搜寻救助我飞行员；广州救捞局也及时派出搜救船只赶赴事发海区。截至4月2日16时，军队和地方已先后出动舰船11艘、飞机20余架次昼夜不间断地在海上实施严密搜寻，尚未找到我落水的飞行员。目前，海上搜救工作仍在紧张地进行中。
〖-ZW/正文〗
