〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时求真战时争胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/龙云飞/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（四）
    ●魏联军龙云飞本报特约记者曹晓明
    在很多情况下，失败为成功积累了经验。但如果把这个规律用于战争，那就实在太可怕了。什么都可以重复，什么都可以尝试，唯独战争是个例外。因为以战争失败获取教训付出的代价太昂贵了。
    ――军事理论专家的话
    一次不多见的演习
    豫西某地。三颗红色信号弹划破大雪纷飞的天空，加强机械化步兵团山地进攻战斗演习打响了。
    空中，强击机编队呼啸而过，一发发火箭弹在“敌”前沿炸响；地面，远程火炮对“敌”实施火力压制，工兵分队连续破障，为攻击部队开辟通路。随着立体屏护的形成，前沿攻击群以雷霆万钧之势，实现了快速突进、快速接“敌”、快速突破。
    战争不是一方的表演，而是对阵双方的较量。正当我向纵深发展时，“敌”发起逆袭，我先头分队受挫。“有备则制人，无备则制于人。”我前沿攻击群对此早有预料，立即抢占有利地形，以正面抗、侧翼打、火力拦等多种战术手段实施反逆袭。与此同时，我纵深攻击群以地面快速直插和垂直攻击的方式向纵深直插，对“敌”形成分区割围，夺占了“敌”纵深战役要点。
    演习结束了，演习地域已归于平静。观看演习的军委领导冒着雨雪看望了参演部队。他说，这次演习课题之新、科技含量之高、协同指挥之复杂，在全军也不多见。
    让败仗发生在战争之前
    演习成功了，然而成功的背后，这个团曾有过一次次“败绩”，而这些“败绩”有很多是他们自找的。
    战法研究有了成果，他们请来行家，站在对手的位置给予评判。装步连战术训练形成套路后，他们请来集团军、师作训部门的行家充当“蓝军”，进行实打实的现地对抗。结果，他们失败了。正是这次失败，促使他们研练成功了装步连行进间直接发起攻击的战法。
    利用各种机会与高手过招，以此提高练兵的层次。一次，军队院校的两名合同战术教员来团里讲课，他们感到这是一次难得的向专家讨教的机会。沙盘作业开始了。从上午推演到晚上，他们最终还是败下阵来。演练方案被推翻了，团领导心里却喜滋滋的，都说学到了不少新东西。
    把每一个战术方案拿到近似实战的环境中检验。去年演习前的一次推演中，他们带领前沿攻击群向“敌”猛扑过去，刚刚拿下一线阵地，三分之一的装甲车辆便被“敌”火力毁伤。摔个跟斗，换个明白。组织先遣攻击群，实施火力侦察、烟幕遮障、兵力佯动和电子干扰，为前沿攻击群快速突进创造条件的方案应运而生。
    平时求真为的是战时争胜。不怕失败目的只有一个：优选最佳方案。就这样，从班排到营团的70多个战法研究成果逐一规范，应用于训练；步战车战斗中的50个怎么办，成了官兵们战场上随机应变的指南。
    把握规律胜算多
    成功自有成功的道理，失败也有失败的原因。现实逼着这个团的领导透过胜负的表象，探寻深层次的原因。
    终于，他们明白了：一次教训的汲取只能解决一个点上的问题，这种“机械归纳法”不可能穷尽问题的全部。连续的失利说明，指挥员对现代战争的特点和规律还缺乏深刻的认识和把握，而这一切都源于军事理论底子的浅薄。
    打牢军事理论功底，学习是最基本的途径。但是学什么，怎么学？开始他们也曾走过弯路。于是，他们对症下药。首先，请专家订“食谱”。团党委“一班人”把自己的现任职务、学历层次、现有基础等情况写成书面材料，分别寄给国防大学、军事科学院的有关专家学者，请他们以新型军事人才素质要求，为自己开列书目。不久，一份“营养”搭配合理、逐步递进提高的“食谱”发到了团领导手中。他们又自掏腰包买回《知识战争》、《跨世纪的军事新观点》等一批从基础到前沿的军事理论和军事科技书籍，从而增强了读书的针对性。其次，加大研讨的力度，他们每月进行一次交流，把一个人的收获变成大家的财富，在相互切磋中加深对理论的理解。他们还先后与11所军地院校和科研单位建立联系，从他们那里不断获取国内外军事理论研究和军事科技的新成果，自筹资金建起了网络终端，鼠标一点，千里之外就能打开军事专家的网页。
    这场看似悄无声息的“软攻坚”，就其难度强度而言，不亚于一场真枪实弹的攻坚战。但随着军事理论功底的逐步厚实，他们的眼界变得更开阔，思想变得更活跃。由此带来的转变显而易见：过去他们想问题常常局限于本团的范围，现在他们学会了从战役规模的大系统中找到自己团队位置；过去他们习惯于就事论事地研究解决问题，现在他们学会了从战争规律中找出问题的症结。《机械化步兵团机动进攻中的作战运用》等受到总部肯定的多项战法成果，就是这种转变的产物。
    [采访札记]采访中最令记者心动的是这支英雄部队官兵强烈的使命感。正是这种强烈的使命感，激励着他们为赢得明天的胜利，勇于面对训练和演练中的失败。
    战争不允许重复，演练中的失败却可以为明天的战争积累成功的经验。但是，实现这个转变不仅要有强烈的使命感，还要靠扎实的高科技知识和先进的军事理论作牵引。只要我们知“败”而后勇，就一定能赢得明天的战争。因此，演练中的失败并不可怕，可怕的是甘于平庸、不思进取。
    迅速出击。本报特约记者 施文标摄
〖-ZW/正文〗
