〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会做思想工作也是专长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团12名思想工作骨干被选改为士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团12名思想工作骨干被选改为士官
    本报讯黄兴利报道：经过“会做思想工作是不是专业特长”的大讨论后，广州军区某炮兵团基层推荐的12名思想工作骨干被选改为士官。3月中旬，他们高高兴兴地参加了团里的士官集训。
    去年底，经过考察摸底，各营连除了推荐技术兵外，还推荐了12名会做思想工作的士兵为士官选改对象。然而，在选改士官工作会议上，这些思想工作骨干却被“卡”住了，原因是专业技术特长不明显。
    对此官兵们议论纷纷。三连指导员胡常红说，兵役制度改革后，服役时间缩短，士兵入党、考学、学技术、当骨干的机会比以前减少，士兵的思想问题可能比以前增多，思想政治工作任务加重，应相应加大基层思想工作骨干队伍建设的力度，保留思想骨干。五营教导员张文华说，营里18名思想工作骨干共协助连队解决了思想方面的难点问题80多人次，会做思想工作、表现优秀也符合选改条件。
    经过机关基层的层层评议，该团党委又反复讨论，最后统一思想，形成共识：会做思想工作也是专业特长，只要对部队建设有利，都应考虑选改。于是，他们打破常规，决定将基层推荐上报的12名会做思想工作的骨干列为士官选改对象。
〖-ZW/正文〗
