〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功来自巧安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/贺有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部规定：今后士兵考生及士兵保送对象文化复习一般不集中组织。
    引出问题：想考军校的战士们有的从战斗岗位“跳槽”，有的探家时到母校“插班”，有的自己花钱请辅导老师。
    某团对策：以营为单位举办业余时间文化复习班；不是特别情况，不得占用考生的双休日和晚上时间；请本单位的本科生、研究生干部当辅导老师，请驻地中学的老师来释疑解难。
    从去年开始，总部规定：“士兵考生及士兵保送对象确定后，基层单位领导应当支持他们利用业余时间进行考前军事训练和文化复习。文化复习一般不集中组织。”这引起不少考生和家长的担忧。担负全训任务的广州军区某团的经验是――
    取消复习班冒出一串问题
    去年，广州军区某团因担负新纲目试训和营房综合整治任务，按照上级规定，取消了考军校战士大集中文化复习班。由此引出一串问题：
    ――从战斗岗位“跳槽”和训练场出现的当“甩手掌柜”现象。一连想报考军校的小李和小姚，都是战斗班排的班长，因忙于训练，复习时间不够，心急如焚，便要求下到炊事班等空闲时间相对多些的岗位。二连班长小王一到训练场，就让战士们“自己体会练习”，自己躲到一边温习功课。
    ――探家时到母校当“插班生”。去年4月，团里普及新纲目试训，9名探家期满的老战士在这“节骨眼”上，先后发来各种理由的续假报告，团里请当地人武部调查，发现有6人坐在母校的课堂当“插班生”。类似这种现象，在四、五月份比较普遍。
    ――花钱聘请辅导老师。二营湖南籍战士小郑和想报考军校的11个同乡战友，一听说不办复习班了，集资2000多元，在驻地中学聘请了几个辅导老师，每周挤时间给他们上辅导课。
    算好“三笔账”迎接新挑战
    算好“战斗力的账”。团长漆昌焰说，每年的第二季度正是部队专业训练的黄金季节，士兵的服役期改为两年后，想考学的战士大多数是班长、副班长和技术骨干，如果像往年那样让他们全脱产复习两个月以上，势必影响专业训练的质量，给下一步的合成训练造成“夹生饭”。因此，取消集中文化复习是非常必要的。
    算好“时间账”。战士到底有没有业余时间复习功课？政委肖飞扳着手指头说，一个战士从结束新兵训练开始，到第二年考学，有100多个双休日，加上节假日及每天课后的自由活动时间，至少有半年的时间可用于自学。对于高中毕业不久的战士考生来说，只要善于抓住零星时间温习功课，应该不成问题。
    算好“升学率的账”。曾当过团队3届文化复习班主任的王长月干事感触颇深地说，过去以团为单位长时间集中办班，也有流于形式的问题。往年参加复习班的战士有100多人，而最终走进考场的只有30多人，被录取上院校的只有10来人。有些战士为了逃避连队高强度的专业训练，把复习班当作“休养院”；有些考生“平时不烧香，临时抱佛脚”，指望侥幸中榜。
    “逼”出来的科学举措
    团队不搞集中办班，不等于对战士的复习考学撒手不管。团党委针对考生的呼声，制定科学措施：
    ――让招生领导小组常年办公。担任招生领导小组组长的副政委说，这个“小组”不是考试前的“临时机构”，而是长年负责考学苗子的选拔培养，解决考生平时学习中遇到的难题。该团以营为单位举办业余时间文化复习班，使人员便于组织，时间便于集中，内容便于统一。每个营都腾出一间“考生学习室”，方便战士复习功课。
    ――给业余学习时间派“警戒哨”。团里规定，没有团办公会的批准，一律不能占用双休日；对准备考学的战士，每周除参加正常的教育训练外，各营、直属队的“业余文化复习班”的活动时间不能少于一个白天和两个晚上。每天晚上，“考生学习室”可推迟半小时熄灯，考学战士可推迟半小时休息；凡休息日、节假日的军民共建、迎接各级检查等活动，尽量不安排当年报考军校的战士参加。
    ――内外结合用好辅导老师。他们充分发挥18名从地方院校毕业的本科生和研究生干部的作用，明文规定：各营高学历干部，每人承担一至两门高中文化课辅导任务，由一名高学历干部兼任营“文化复习班”的班主任。同时，团里每半个月把考生自学中遇到的一些问题集中起来，请驻地中学的高级老师利用双休日来部队集中解答。
〖-ZW/正文〗
