〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学：最高意义上的革命力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志早在1988年就提出了“科学技术是第一生产力”的著名论断。科学技术是生产力，体现在军事上就是战斗力。1999年1月，江主席从总结中外历史经验的角度强调指出：“西方资本主义国家称强世界几百年，一个重要原因就是它们首先掌握和运用了先进的科学技术，在经济上、军事上对其他国家形成了压倒性的优势。”现在，“如果我们不紧紧跟上科技进步的时代潮流，不下大力气努力提高我国的科学技术水平，就会落后。一旦发生什么事情，就会陷入被动挨打的境地。”随着科学技术的发展，以及高科技在军事上的广泛应用，科学技术越来越成为战斗力，而且是重要的战斗力。充分认识到这一点，对于加深理解江泽民同志关于科技强军思想和新时期军事战略方针具有重要的意义。
    马克思主义认为，科学是“最高意义上的革命力量”，科学技术是人类驱使自然力量为自己服务的强大手段，是推动经济和社会发展的巨大杠杆。无数历史事实告诉我们，每次重大科学发现，都使人类对客观世界的认识产生飞跃；每次技术革命，都使人类改造客观世界的能力得到提高。同样，历史上科学技术的每次进步，都引起了武器装备、战略战术的变革，促进了战斗力的提高。随着科学技术的发展，科学技术与战斗力的关系越来越密切。科学技术作为战斗力，越来越显示出巨大的作用。
    科学技术是提高战斗力的第一推动力。科学技术在军事领域中的地位、作用，是随着科学技术的不断发展和应用范围的日益扩展而得到不断提高的。科学技术在军事领域应用的范围越来越广泛，应用的周期和向战斗力的转化加快，作用日益突出，已经成为战斗力提高的第一推动力。
    科学技术对战斗力构成的诸要素都产生着直接或间接的推动作用。“科学技术是第一生产力。”不言而喻，科学技术同样是重要的战斗力。特别是在迅猛发展的高技术条件下，其表现越来越突出。战斗力主要由人、武器、编制体制、保障勤务等几大要素构成。在战斗力的几大构成要素中，科学技术都渗透其中。武器是决定战争胜负的重要因素，它本身就是科学技术的结晶。武器作为进攻或防御的手段具有三大要素：打击力、防护力、机动力。这三大因素的强弱都取决于科学技术的发展水平。
    人是战争中的决定性因素。战争中，人员发挥作用的大小取决于人的素质的高低。人的素质，除政治素质外，还包括身体素质和精神素质等，而这些素质都跟科学技术的发展水平密切相关。用科技知识不断地武装广大官兵的头脑，这是提高战斗力的重要途径之一。一名士兵没有较高的科学文化素质，就很难掌握和操作现代化的武器；一名指挥员不掌握现代科技知识，就难以指挥现代战争。
    从一定意义上讲，现代战争本身已变成科学技术之战。此外，科学技术发展还会引起军队组织结构和作战方式的变革。军队的编制已由过去的单一兵种发展为今天的多军兵种，现代军队已是诸军兵种的合成体系。所以，现代战争不但是政治和经济的对抗，更是科学技术的对抗。
〖-ZW/正文〗
