〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防变味的“人情味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防变味的“人情味”
    ●江志才
    如果有人一次向你借5万元钱，一年后还6万，你是不是觉得这人够朋友、挺有“人情味”？厦门特大走私案又一批涉案人员被依法惩处。据报载，这些人员中有的当初就是应特大走私团伙头目赖昌星要求“借钱”认识的，这种高达20％的“利息”，赢得了不少人对他的好感，觉得他有“人情味”，于是彼此之间关系进一步拉近，感情逐步融洽，发展到后来连“借钱”的程序也省去了，或直接送“好处费”、“辛苦费”，或干脆将他们的亲属招进公司，发给高薪。总之，赖昌星打着“讲义气”、“人情味”的幌子，使其走私活动一次次得逞。而最终走上断头台或身陷囹圄的，则是那些曾被赖昌星所谓的“人情味”打动的人。
    谁也不会怀疑，“人情味”是十分宝贵的，特别是在市场经济条件下，人际之间利益关系明朗化，“人情味”更显得难得。然而“人情味”也是有善恶之分的，一个人危难之际被人拉一把，或准备行恶时被人劝阻，像那些“法轮功”痴迷者为了所谓的“圆满”在往身上浇汽油的时候被人夺下油瓶……这些都透着浓浓的“人情味”。而那种投桃报李，今年我借你一个铜板，明年便还你一根金条；今天你执法时放我一马，明天我赚了钱送你一叠钞票。这叫“人情味”吗？不，这是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心；是拿钱换权，陷人于非法。如果这话说得不对，那么再看赖昌星如何招待“朋友”。每有所谓的官场朋友光临时，他都尽可能地安排在他那充满脂粉气的“红楼”里休息，当一些人经不住色欲诱惑，做那种见不得人的事的时候，他就将早已备好的录像机录下“实况”，然后以此要挟。这简直就是个伪君子，哪有什么“人情味”，是地地道道的“禽兽味”！
    人是很容易上当受骗的，但更容易被自己所骗。这就是有些人明知对方的做法是设套，但就是经不住诱惑，硬往里钻，总以为那套儿套不住自己，甚至侥幸地认为还不知谁套着谁。其结果自然无须多言：一个连自己都肯骗的人，还能不被别人所骗？
    美味佳肴一旦变质，就有害于人体；“人情味”一旦变味，就是害人的陷阱和毒计。如今的腐败分子中，有多少不是走在看似铺着鲜花的路上落入陷阱，有多少不是在品尝着“人情味”的甜果时中毒身亡。生活啊并不那么单纯，人生啊需时时有所提防！
〖-ZW/正文〗
