〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人口知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人口增幅大流动是主因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据公报公布的快速汇总人口地区分布数据，人口超过5000万人的省份还有：广东，8642万人；四川，8329万人；江苏，7438万人；河北，6744万人；湖南，6440万人；湖北，6028万人；安徽，5986万人。与1990年第四次全国人口普查相比，超过5000万人的9个省份没有变化，只是排序上有局部调整，其中由于重庆作为直辖市划分出去，四川从第一位降至第四位；广东由于吸引大量外来人口，人口增长较快，人口总数从第五位升至第三位；安徽人口增速较低，人口总数从第八位降至第九位。
    统计公报还显示，祖国大陆人口较少的省级行政区有：西藏自治区，262万人；青海省，518万人；宁夏回族自治区，562万人；海南省，787万人。而四个直辖市人口数首次全部超过1000万人，分别为：重庆市，3090万人；上海市，1674万人；北京市，1382万人；天津市，1001万人。
    据新华社北京4月2日电（记者沈路涛）国家统计局今天公布的第五次全国人口普查主要数据第二号公报显示，我国东部地区和特大城市人口增速较快，西部地区人口增幅也同样引人注目。权威人士认为，人口增幅较大的一个主要原因是由于各地流动人口的显著增长。
    从各地人口增长的速度来看，自1990年第四次全国人口普查以来，东部地区和特大城市人口增长较快，广东省10年内人口增幅最高，达37.5％，一跃成为我国人口第三大省，北京增长27.7％，上海增长25.5％，海南增长20％，浙江、福建、天津的人口增幅均超过11.66％这一全国人口增长平均速度。其实东部地区和特大城市人口自然增速并不高，人口增幅较大的主要原因是，这些地区经济社会发展较快，经济活力较强，吸引了大量外来流动人口进行务工和经商。
    而我国西部地区人口增幅同样令人注目，像新疆10年里人口增长27％，宁夏增长20.6％，西藏增长19.1％，青海增长16.1％，云南增长16％，甘肃增长14.5％。权威人士分析，这些地区属于西部边远地区，过去相对比较闭塞，流动人口较少。近些年随着改革开放的深入和西部大开发的实施，经济发展也较为迅速，尤其是一些少数民族地区有自己的经济特色，吸引了许多外来流动人口参与当地的经济建设等活动。
〖-ZW/正文〗
