〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●为将之道，重在德操？以德治国，以德治军，首先是治者要有德――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张翼的德操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张翼，三国时期蜀汉将领之一。考其为将之道，讨刘胄一事尤见品德和操行。
    根据《三国志・蜀书》记载：“建兴九年，为广来降都督、绥南中郎将。翼性持法严，不得殊俗欢心。耆率刘胄背叛作乱，翼举兵讨胄。胄未破，会被征当还，群下咸以为宜便驰骑即罪，翼曰：‘不然。吾以蛮夷蠢动，不称职故还耳，然代人未至，吾方临战场，当运粮积谷，为灭贼之资，岂可以黜退之故而废公家之务乎？’于是统摄不懈，代到乃发。马忠因其成基以破殄胄，丞相亮闻而善之。”
    寥寥数语，张翼的德操却跃然纸上。
    首先，张翼的德操，表现为严格的责己精神。刘胄作乱，张翼兴讨，胜负一时难见分晓，其中原因可能很多。如力量不足，物资欠缺，战机未至等。当接到撤换自己作为前线指挥员的命令时，部下纷纷提出应该赶回去请罪以求宽恕的建议，这对张翼来说不能不是一个严峻的考验。但从张翼与部下的对话中可以看出，他首先想到的不是别的，而是自己作为前线指挥员是否称职。“吾以蛮夷蠢动，不称职故还耳”，在考虑自己“被征当还”的原因时，不是一味强调客观，而是认真检讨主观，敢于和能够查找自己的不足，把自己的认识统一到上级的决定上。这种严于责己的精神，实属难能可贵。
    其次，张翼的德操，表现为强烈的大局意识。临战易将，兵家所忌，一般都是不得已而为之。被撤换者是否能够正确对待上级的命令，对战局的影响和作用至关重要。那么，张翼又是什么态度呢？虽然上级已有命令，但接替者一时尚未到达。面对这种情况，张翼苦心焦虑的不是个人得失，而是战争胜败的大局。“然代人未至，吾方临战场……岂可以黜退之故而废公家之务乎？”把“公家之务”，即夺取战争的胜利看作大局，最关键的是能够出以公心，正确处理“公”与“私”的关系。
    再次，张翼的德操，还表现为高度的负责态度。在接替者马忠到职之前，张翼丝毫没有放松对部队的领导和管理，即所谓“统摄不懈”；并继续抓紧作战物资的准备，“运粮积谷，为灭贼之资”，积极创造克敌制胜的必要条件；“代到乃发”，一直坚持到接替者到任之后，才离职出发。这种高度负责的态度，也为战争的胜利奠定了基础。若没有张翼的苦心经营，也就没有马忠在较短的时间里平定刘胄叛乱的成功，“因其成基”四字，最清楚不过地说明了前任与后任之间的启承关系。
    张翼行事如此，“丞相亮闻而善之”，不但没有因其在战争初期的一时不够得力而加罪，反倒根据他在战争全过程中所做的实际贡献而提拔重用。“亮出武功，以翼为前军都督，领扶风太守。”这一点，也充分反映了诸葛亮的知人善任。
    为将之道，重在德操。以德治国，以德治军，首先是治者要有德。
〖-ZW/正文〗
