〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰政委有了“蓝军”对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院战时政治工作教学实现全程模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峰/沃拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰政委有了“蓝军”对手
    大连舰院战时政治工作教学实现全程模拟化
    本报讯程峰、沃拥军报道：初春，一场高技术条件下的海上局部战争在大连舰艇学院海军战时政治指挥模拟中心打响。发动“战争”的是该院政治系军队政治工作学的专家教授，他们或派遣“特务”袭扰破坏，或开展策反蛊惑“军心”。而由学员担任的“红方”政治指挥员则沉着应付，成功破解了“敌人”设置的一道道难题，受到“观战”专家的好评。这是该院对战时政治工作全程模拟化教学的一次成功检验。
    该院政治系培养的学员，将是未来的舰政委。为了提高他们对未来高技术海战的适应能力，该院组织计算机专家研制了我军第一个战时政治工作模拟系统。近年来，他们不断开展调查研究和科研攻关，进一步充实完善这个系统的功能，对未来海战政治工作的各个环节进行全方位模拟，使这个系统在人机对话、视听仿真、智能判断等方面以全新的面孔出现，模拟出的“蓝军”对手更加诡秘、狡猾、阴险。
    笔者在模拟现场看到，该院精心制作的一整套声像图文并茂的未来海战政治工作多媒体教学课件，其内容涉及战时思想工作、战时宣传鼓动工作、战时干部工作、战时保卫工作、战时心理进攻和心理防御、海洋法和海战法运用等40多个情节单元。在教学中，教员操作微机，将这些情节个案显示在超大型屏幕上，营造出逼真的战场环境。与此同时，政治工作教学实时跟进，针对战况详细讲解政治工作的方法、步骤和对策，从而实现了战时政治工作的全程模拟，大大增强了教学的针对性。
〖-ZW/正文〗
