〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无官”也风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院高技术人才转变观念专注事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无官”也风流
    济南军区总医院高技术人才转变观念专注事业
    本报讯夏群良报道：“当不当科室领导不重要，出不出专业成果才关键。”3月初，济南军区总医院科室领导大调整，多数在竞争中落选的科研技术骨干心态坦然。来此调研的上级工作组认为，昔日以行政职务高低论个人价值大小的“官本位”思想，已在该院高技术人才队伍中逐渐淡化。
    近年来，这个医院在引进人才和岗位调整中，经常遇到一些高技术人才因院方不能满足其职务方面的要求或不肯供职或情绪消极。有位博士生毕业回来后，甚至向组织发出了不给个科主任位置就“跳槽”的“通牒”。他“伸手要官”之举，触发了院党委“一班人”对人才队伍建设的深层次思考。
    院主要领导感到：一些高技术人才认识到自身价值，希望通过“为官”来实现抱负，应予理解、支持。但属于“官本位”思想方面的因素则须大力纠偏。重视人才也不见得就要给个官位，许多本来有前途的学者，就是因为做了官导致行政事务缠身，失去了创造更大价值的机会。为从根本上校正高技术人才的观念偏差，院党委着重从用人制度、创业条件等方面加大改革力度，为高技术人才脱颖而出提供政策保证。一方面对经过严格考查、筛选，确能胜任岗位需要的仍然坚持虚位以待或提拔重用；另一方面高技术人才不论是否担任行政职务，在科研课题、经费保障、资料设备等方面一视同仁，谁有本事谁领衔，谁有课题谁优先。博士尹格平虽然没有行政职务，但专业优势明显，院党委专门为其成立了“流式细胞研究室”，同时在各方面予以扶持、倾斜，使他成果迭出，连连获得军队科技进步奖。
    “无官”也风流。目前，这个医院200余名高技术人才人人有成果奖项。
〖-ZW/正文〗
