〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与卡塔尔首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先热烈欢迎阿卜杜拉首相访华，认为这是双边关系中的一件大事，并表示中方对此高度重视。他积极评价中卡双边关系现状，表示中方愿在相互尊重、平等互利的基础上与卡方共同努力，进一步拓展合作领域，发展两国长期稳定的友好合作关系。
    关于人权问题，朱F基说，中国政府一贯致力于促进和保护中国公民的人权与基本自由，同时也尊重人权的普遍性原则。他对卡塔尔政府在人权问题上对中国的支持表示感谢。
    朱F基还高度评价并感谢卡塔尔政府坚持一个中国、不与台湾发展官方关系的立场，并表示，我们对与中国建交的国家同台湾进行民间性质的经济、文化往来不持异议，但坚决反对与我建交国同台湾建立官方关系或进行任何具有官方性质的往来。
    关于经贸合作，朱F基表示，两国经贸关系发展很快，中国政府愿继续与卡塔尔政府积极探讨加强经贸、技术、劳务等方面合作的有效形式，以加强双方在各个领域的合作。我们欢迎卡塔尔经贸、企业界人士来华实地考察中国的投资环境和市场，开展多种方式的合作。
    阿卜杜拉感谢中方的盛情款待，表示卡中两国政治关系友好，并希望在经济领域加强与中国的合作。阿卜杜拉说，卡塔尔在人权问题上对中国的支持是坚定的、不会改变的。在台湾问题上，卡塔尔始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分，赞赏中国政府在台湾问题上的明智立场。
    宾主双方还就能源等领域的合作深入交换了意见。
    会谈前，朱F基举行仪式欢迎阿卜杜拉正式访华。参加欢迎仪式的中方人员有：民建中央副主席张榕明、文化部部长孙家正、驻卡塔尔大使周秀华、外交部领导成员武东和、国家计委副主任张国宝、外经贸部副部长张祥和朱总理办公室主任李伟。参加欢迎仪式的卡方人员有：能源与工业大臣阿提亚、外交次大臣阿蒂亚、首相办公室主任阿勒萨尼和驻华大使布埃宁。
    会谈后，两国领导人还出席了中卡两国有关合作协定和合同的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
