〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先训后提不训不提等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐后云/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先训后提不训不提
    某集团军140余名拟提干部入院校接受培训
    本报讯唐后云、特约通讯员郑欣报道：所属某师一份拟提拔使用干部的报告，3月中旬被集团军亮了“红灯”，原因是3名拟提正营职军官均未经过本级院校培训。这是该集团军贯彻落实《现役军官法》，坚持军官逐级晋升培训制度的一个事例。
    《现役军官法》规定军官每晋升一级指挥职务，应当经过相应的院校或者其它训练机构培训，未经培训，不得提拔。前不久，这个集团军所属某师拟提拔使用的3名干部，分别在正营职岗位上任满3年，政绩比较突出，拟任岗位又有编制缺额。因此，师党委提交报告建议先提拔使用后再对其进行补训。集团军认为，军官法是国家法律，必须坚决维护其严肃性和权威性，不能各取所需，随意变通，因而未予同意。随后，他们将这3名干部列入春季培训计划，和其他140余名拟提干部一起上报军区审定后，办理了入学手续，分别赴有关院校接受培训。
    能否任用先问群众
    某炮兵旅选拔使用干部注意尊重群众公论
    本报讯梁锐华、刘军报道：3月上旬，要学历有学历、要才能有才能的某炮兵旅2名干部，因群众评议不过关而失去了最近一次提升机会。该旅政治部主任张林告诉笔者，这是他们严格落实军官法，在选拔和使用军官过程中坚持尊重群众公论的结果。
    以往，这个旅在干部的选拔使用上，虽然也要经过民主推荐、民主评议、民主测验，但在实际操作中有时征求意见的面过窄，有时群众的意见未能占据应有的分量，致使个别群众争议较大的干部也得到了提拔使用。军官法颁布实施后，旅党委通过对照学习后感到，干部能用不能用，群众心中有杆秤；尊重群众公论不是可有可无的事，而是选拔使用干部必经程序，是选准用好干部的重要前提。在前不久的干部调整中，机关一名参谋和连队一名副指导员虽然业务素质较强，拟提职任连队主官和进机关工作，但在群众评议中，由于其任职期间未能尽心尽责，官兵们反映较大，综合群众意见，旅党委决定暂不予以提升，并采取了相应的帮教措施。
〖-ZW/正文〗
