〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院构建师旅政工教学新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学“无讲台”学员受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树荣/胡化奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学“无讲台”学员受益多
    本报讯叶树荣、胡化奎报道：日前，南京陆军指挥学院以提高学员政治工作能力为牵引，在师旅团政治工作课的教学中，以课堂研讨、案例教学、模拟岗位设计等为主要载体，把课教“活”了，受到学员好评。
    师旅团政治工作课一直是教学难点，教员难讲，学员难懂。在新一轮教学改革中，担负着为部队培养中级指挥、政工干部的南京陆军指挥学院开展了双向互动式教学，变“一人讲，众人听”为“教员引，众人讲”，实行“无讲台”教学。他们采用教员走下讲台引导学员，学员围绕某一课题主动提出问题，组织几位专家教授与学员对话“实话实说”。有些讲台上难以讲清的难题，在这里往往找到答案。日前，有个队学员提出“双主官制能否搞好团结，为什么常常一个主官探家期间工作最好干”，教员回答不了。学员周皖柱借助“实话实说”，就自己当团政委与团长搭档的切身体会作了回答，引来一阵掌声。
    在以往教学中，教员讲为什么多，讲怎么办少，理论与实践脱节。如今，该院在充分调查研究的基础上，有针对性地选取了当前部队政治工作中若干比较难办的问题和经验教训，编写成教学案例实施案例教学，变“以例证理”为“寓理于例”。课前将案例发给学员分析，课中组织学员辨明正误，分析得失，然后学员再自行交流体会，最后由教员运用师旅团政治工作基本原理进行分析点评。
    该院在教学中还组织模拟岗位设计。他们组织专家教授深入部队进行调研，搜集了大量材料，为学员提供真实的岗位设计初始条件。教学中，要求学员以未来可能担任的领导职务身份，结合各自部队实际，运用所学理论，阐明自己的工作思路。学员普遍感到这种方式好。
〖-ZW/正文〗
