〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“查”说形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘士明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“查”说形式主义
    ●甘士明
    读了军报“思想论坛”去年10月24日和12月19日刊载的从“看”、从“听”说形式主义的两篇文章后，笔者作为一名基层领导干部深有感触。其实，形式主义不仅仅在“看”、“听”上有种种表现，在被认为很认真的“查”上，也同样会沾上一些形式主义的色彩。下基层查统计、查登记，只要统计未找到，登记未显示，就会与“领导重视不够”、“工作不落实”划上等号，叫你有口难辩。
    “看”、“听”、“查”，作为领导和机关检查基层工作是否落实的方法，原本无可非议。看一看基层的状态面貌，用最直观的形式掌握基层的第一手材料；听一听基层的工作汇报，可以在最短的时间里了解到最多的信息；查一查各类登记、统计，能对基层工作的具体过程作必要的印证。但有的领导和机关的同志在查的过程中，只把眼光停留在“本本”上，不论部队面貌如何，工作成效如何，只要没有“记载”，工作就算没落实。有个基层主官曾向笔者诉苦：干一天的工作要用半天时间填“本本”，工作不落实或落实不好，时过境迁无人追究，但登记、统计不齐全，白纸黑字证据确凿，不可大意；干工作成了软指标，而填写登记本反倒成了硬指标，分不清干工作与填“本本”哪个重要、哪个次要。为此，有的基层单位领导就想出了许许多多应付“查”的办法，在此，笔者列举三法：一为“多元法”，就是广立名目，一项工作多本、多处登记，因为厚厚的一摞本子领导看了高兴，方方面面都有记载，能经得起检查。二为“活页法”，就是用活页本作登记本，万一哪次会议、哪项工作未登记，遇有检查，活页一插，天衣无缝。三为“专人法”，就是专门指定一名字体工整、心细且有办法插页和涂抹添改的人，专门负责登记造册。这样一来，上级检查基本上都能应付得了。
    建立必要的登记是应该的，但是为登记而忙，为登记而累，为登记而登记，甚至为了应付检查、图表扬而登记，就不是一种正常现象。有人说这种唯“本本”现象的出现，是领导工作漂浮的必然产物，因为“本本”能为领导推卸责任起到“挡箭牌”的作用，可谓一语中的。时下不是有很多同志抱怨会议多吗？的确，有些人把会议当落实，不论事大事小都开个会，因为有会议就有会议记录，就表明自己抓了落实。还有的同志抱怨会长。这也是难免的，参加会议的领导在会上总要表个态，总要强调几句。这样有会议记录，表明自己对此重视，工作是负责任、“经得起检查”的。如此认识问题，会议怎么不开得多、开得长呢？
    看面貌、听汇报、查记录，应该说是上级掌握部队情况的一条有效途径。但是，如果一味刻意追求，重表面而不重实际，就必然演变为一种形式主义，成为一种对部队建设十分有害的思想方法和工作方法。调查研究、检查工作重在实事求是，“看”、“听”、“查”的结果不能不信，但也不能全信。要学会真正的调查研究，善于用自己的眼睛看、自己的耳朵听、自己的大脑思维，通过艰苦的工作，去把握和评判部队建设的实际状况。总之，要用科学的世界观和方法论全面、综合、辩证地分析和掌握部队的真实情况。要知道，部队一切工作都是干出来的，而不是靠“本本”记出来，也不是靠查“本本”查出来的。
〖-ZW/正文〗
