〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸莫大于知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《醒世恒言》中有个故事：录事薛某，一日在高烧睡梦中梦见自己化为鲤鱼跃入湖中，遇一老者垂钓，但终因难耐钩上之饵的诱惑，张嘴咬钩，遂成老者钩上物。冯梦龙点评说：薛录事被钓皆因“眼里识得破，肚里忍不过”，贪婪所致。《菜根谭》的作者洪应明也曾说：“贪得的人，身上富有了，但内心却一贫如洗；知足的人，身上虽然贫穷，但内心却很知足。人只要有一点贪恋私利，就会销熔刚强变为软弱，阻塞智慧，变得昏聩；仁惠变为狠毒，高洁变为污浊，败坏一生的品行。”生命如舟，载不动太多的物欲和虚荣，要想使之在抵达彼岸时不至于中途搁浅，就必须轻载，取只需要的东西，大舍大得，小舍小得，不舍不得。
    300年前，被康熙誉为天下第一廉吏的两江总督于成龙，为官廿载每次升迁离任时，只用坛子装些当地的泥土留作纪念，每日粗米旧衣，形如樵夫，不贪不占不巧取，戒奢戒骄戒招摇。这与“三年清知府，十万雪花银”那种腐败的封建社会官场，形成了鲜明对照。他的品德为人所称颂，使当时江宁一带一改奢靡之风，以至在其病逝20年后，康熙再下江南时，当地百姓仍念念不忘他的清廉之名。同样是古人的白居易也有“勿言舍宅小，不过寝一室；何须马鞍多，不能骑两匹”的警言传世。由此可见，知足不贪，一身正气，两袖清风才是人生真谛。
    就人的本性而言，确实有其不知足的一面。有人问马克思：您最喜欢的格言是什么？马克思回答说：“人所具有的我都具有。”他说出了整个人类的内心奥秘。知足常乐往往是变化的、非固定性的，因此便有欲壑难填之说。物质上的知足在某种特定的环境下也可能变为不知足。它犹如洪水，一旦冲垮理性的堤坝就会泛滥，成为人生的灾害。古今中外，多少官高显贵、权倾一方的风云人物一没把握住，便湿了鞋、失了足。纣王贪恋美色而失江山；三国时期的杨仪为要官而被免职后自杀；刘青山、张子善、成克杰、胡长清之巨贪，由高官到死囚，更将“贪”字的含义诠释到了极限。与此相反，亦有春秋书生柳下惠坐怀而不乱；南朝梁人甄彬不贪无义之金；元朝学士许衡拒食无主之梨；当代的“干部楷模”焦裕禄一心为民，只身赴藏的孔繁森为支援边疆建设鞠躬尽瘁。老百姓对贪官恨之入骨，对一心为民的清吏常记心中。人大都有知足和知不足两种心态，对金钱物质“祸莫大于知不足，咎莫大于欲得”。是的，欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。为此常常有人不解地问：这些贪官要那么多钱到底有何用？一个人被“贪”字所困就会眼花、心乱、嘴馋、魂不守舍，失去理智，走向毁灭。这差不多就是贪婪者的最终结局。
    千里之堤，溃于蚁穴。要想战胜“贪”，就要从拒小利做起，加强自身的思想道德修养，培养高尚的道德情操，增强自身对权、钱、色的免疫力，用正确的世界观、人生观、价值观为人生导航。“青山本不老，为雪白头；绿水原无忧，因风面皱”。所谓“风”与“雪”皆为身外之物。人亦如此，且不可因身外之物而误人误己。切记：人应该满足的是自己的内心，而不是欲望本身。祸莫大于知不足！
〖-ZW/正文〗
