〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”照片不再当摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光文/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三互”照片不再当摆设
    本报讯陈光文、唐虎报道：武警安徽总队宣城市支队党委近日作出规定，基层中队挂在墙上的“三互”（互帮、互学、互教）编组成员照片全部撤下来。
    这个支队政治处主任朱晓宏下基层发现，许多中队将“三互”活动编组成员的照片全都贴在了墙上。有的中队干部解释说，这样做谁和谁配对一目了然，便于上级来检查，下一步还将设法由静态变成动态，使之更加直观。朱主任走进战士中间一了解，进而发现这些照片仅仅是个摆设。有的小组成员早已调走，有的已退伍2个多月，但他们的照片依然挂在墙上。至于“三互”活动的内容更谈不出“子丑寅卯”来了。
    问题摆到支队党委会上，“一班人”分析认为，“三互”活动是教育管理的一个有效载体，如果一味地追求表面形式，而忽视实质内容，必然导致形式主义，失去了“三互”活动的意义。为此，支队党委果断决定，摈弃“三互”活动中华而不实的做法，重在求实效上下功夫。如今，战士们普遍反映，“三互”配对的照片虽然下了墙，但活动却是有名又有实了。
〖-ZW/正文〗
