〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合战役重协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业明/汪仁全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王业明汪仁全
    联合战役，是由两个以上军种的联合军团在统一的计划和指挥下，围绕预定的战役或战略目的而实施的战役行动。在这里，战役协同无疑是决定战役成败的关键因素。
    围绕战役目的实施向心协同
    联合战役与合同战役相比较，过去那种相对固定的主从关系被相对平等的“伙伴”关系所取代。各军种既相对独立，又相互依赖，都在联合战役指挥机构的统一指挥下，围绕共同的战役目的实施联合行动。
    联合战役包含着具有多种作战样式的多个作战阶段，不同的作战样式对各军种作战力量及其相互间的协同提出了不同的要求，而不同的作战阶段的战役重心也要发生一定的变化。因此，各军种在联合战役中的主体地位会随着作战样式或作战阶段的变化而变化。不管各军种的主体地位发生何种变化，都应坚定不移地以战役目的为圆心，通过积极主动的协同动作，确保各军种的作战行动和作战效果始终指向这个圆心。
    要根据战役进程实施“三全”协同
    全领域协同。即指各军种作战力量在诸如陆上作战、海上作战、空中作战、特种作战、电磁战、信息战等各个作战领域所实施的协同。联合战役协同内容广泛。各军种在同一作战样式或不同作战样式之间的协同相互交叉；特别是电磁对抗和信息斗争贯穿于战役的始终，要求各军种要树立全面协同的意识。
    全方位协同。即指各军种作战力量在包括前方与后方、地面与空天、海上与水下等整个作战空间的协同。联合战役作战空间广阔，而各军种作战力量在协同中只有综合采取各种先进高效的协同手段，才能确保协同连续而不间断。
    全时间协同。即指各军种作战力量在联合战役各个作战阶段实施全过程，进行全时协同。联合战役战场上几乎没有协同动作“休息”时间，战前、战中、战后都存在着协同问题。
    按照战役任务实施精确协同
    大量高技术武器装备尤其是各种高精度、高速度武器在战场上的广泛应用，要求联合战役的协同逐步向精确化方向发展。比如在时间区分上，过去以分为单位将代之以秒为单位；在目标指示上，过去的10米级精度将代之以米甚至分米级精度。精确协同较之过去的粗略协同，不仅大大提高作战效果，而且明显减少作战误伤。
    实施精确协同，关键在于精确地制订协同计划；而提高协同的精确性，有效的方法是采取以精确指示目标（空间）和时间为内容的任务协同。联合战役指挥部可将战役总任务区分成若干阶段任务，并把每个阶段的任务以主要目标（空间）为节点，以所需时间为经纬，区分到各个军种。精确协同要求各军种，甚至包括最高战役指挥机构在组织联合战役协同时，必须细致具体，分秒必争。真正做到一丝不苟，分毫不差。
〖-ZW/正文〗
