〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海国家建立海军合作组织等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑海国家建立海军合作组织
    黑海沿岸6国2日在土耳其的伊斯坦布尔签署协议，宣布正式组成“黑海海军合作特别集团”，以进一步加强黑海地区的安全与合作。
    来自土耳其、格鲁吉亚、俄罗斯、罗马尼亚、乌克兰和保加利亚6国的外交部或海军方面的高级官员分别代表政府签署了这项协议。
    根据协议，六国海军将在海难搜索与营救、人道主义援助、排雷、捕鱼与环保以及国际交流等方面相互配合，协调行动。该组织的司令将由6国轮流担任，每届任期一年。
    以炸死伊斯兰圣战组织成员
    以色列军用直升机2日中午向加沙地带发射导弹，炸死一名伊斯兰圣战组织成员。
    目击者称，死者名叫阿卜杜・阿勒，27岁，事发时他正驾车在加沙南部拉法附近的一个难民营行驶。以军直升机突然向阿卜杜・阿勒的车发射数枚导弹，将其当场炸死，座车也被完全炸毁。
    菲决定消灭阿布沙耶夫武装
    菲律宾总统阿罗约2日下令菲武装部队彻底歼灭恐怖组织阿布沙耶夫武装。
    阿罗约在总统府举行的新闻发布会上宣布命令时说：“我们将毫不留情地追击每个阿布沙耶夫武装分子，并将之消灭。”
    近年来，阿布沙耶夫武装制造了多起绑架案，以勒索巨额赎金。去年4月，这个组织绑架了21名包括外国游客在内的人质。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
