〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊20年义务植树1亿多株〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京解放军和武警部队成为首都绿化建设突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李烽/刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊20年义务植树1亿多株
    驻京解放军和武警部队成为首都绿化建设突击队
    新华社北京4月2日电（记者李烽、刘浦泉）北京市林业局今天在此间宣布，实行全民义务植树20年来，北京社会各界总计在郊区植树1.175亿株，绿化面积达50万亩，成为改善首都生态环境的重要组成部分。
    自1981年全国人大常委会作出《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，北京市坚持全民搞绿化、全社会办林业的方针，不断把全民义务植树运动引向深入。以江泽民同志为核心的党中央领导集体连续12年参加首都义务植树劳动，极大地激发了北京市乃至全国人民的绿化热情。中央机关各部门在绿化建设中作出了表率，20年来先后有近3000人次的部级领导参加了义务植树。
    中直机关在京郊4个区县建立了8个全民义务植树基地，责任区面积2.4万亩，先后有30万人次参加山区绿化植树劳动。中央国家机关在京郊12个区县建立了91处义务植树责任区，有403万人次的干部职工参加了义务植树劳动，累计植树2510万株，成活保存率在92％以上。驻京解放军和武警部队是首都绿化美化建设的突击队，数百位军职以上领导干部经常带领部队官兵参加各种义务植树活动。
    北京市各行各业干部职工和广大市民成为义务植树的重要力量。20年来全市300多个单位，共划分了固定的义务植树责任区250多片，92个单位建立了绿化基地。自1985年北京确定首都全民义务植树日以来，每年都有200多万市民参加各种主题的义务植树活动。红军林、大学生跨世纪纪念林、中央国家机关世纪林、万亩成人纪念林、世界妇女友谊林、驻京部队世纪林、中日和平友谊林、国际友谊林……片片新绿在京郊正变成浓浓绿荫，并且不断延伸。
    如今，早期栽种的30厘米高的侧柏小苗已长到六七米，杨树、刺槐等已高达十几米。据统计，20年来北京义务植树1.175亿株，成活保存1.04亿株，绿化面积50万亩，其中绿化荒山、荒滩46万亩。植树万亩以上连片的6处，千亩以上的40处，树种多达30多个，抚育管理幼树1.69亿次。
〖-ZW/正文〗
