〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿“框框”套总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫拿“框框”套总结
    ●高峡
    每个单位都离不了总结。学习、训练、演习要总结，月底、季末、年终要总结；某项重大任务完成或某一阶段工作结束，也少不了总结。总结多了，不知不觉就形成了一个“框框”：一成绩，二问题，三打算。摆成绩，几个“最”、几个“突出”；讲问题，几点“不足”、几个“不够”；谈打算，几个“加强”、几个“严格”……有的人图省事，把旧总结拿出来，改头换面，动几个数字，换几个时髦观点，便可交差。这是总结吗？不，是在做官样文章。
    总结，是感性认识向理性认识的飞跃，目的是找出规律性的东西，提高驾驭工作规律的能力，这是用“框框”套不到的。惟有静下心来，用科学的方法对实践来一番归纳整理，下一番“由此及彼，由表及里，去粗取精，去伪存真”的功夫，方可实现认识的飞跃。
    情况千差万别，总结各有侧重，岂能用一个“框框”去套？总结的共同点，仅仅在于回顾过去，归纳经验，把握规律，归根到底是为了把今后的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
