〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿冲突见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代初南斯拉夫解体后，细心的人们发现，从前南独立出来的国家中，只有马其顿逃过了“战争”这一劫。但是，2月以来，阿族极端分子用枪声彻底划破了马其顿的宁静。
    3月24日早上，记者的朋友格利戈罗夫把电话打到贝尔格莱德，“明天，马其顿武装力量将向阿族恐怖分子发动总攻”。为了解马最新战况，凭着职业所特有的“感受战争”冲动，我们当即决定赶赴马其顿采访。
    “孤独”的旅程
    马其顿首都斯科普里位于贝尔格莱德以南450公里，由于要穿过阿族极端分子经常袭扰的塞尔维亚南部（最近处离“安全区”仅有900米），一路上车辆稀稀落落，我们成了孤独前行的“怪客”。进入山区之后，更能体验到了“阳光下的恐怖”：汽车孤零零地在大山间穿行，一起一落，倒有天地苍茫的凄凉感觉。
    从南马边境到斯科普里40多公里的路段，战争硝烟味道渐浓：就在离公路不远的山头上冒起了滚滚浓烟。
    车进斯科普里，这个60万人口的城市中，依旧有穿梭在车流中的吉卜赛“擦车族”和悠闲自在的路人。不过，走了两家饭店后则发现其中的不同：热闹取代了以往的宁静。城里唯一一家五星级饭店“亚历山大宫”人满为患，各国记者和前来斡旋的政界人士蜂拥而至，市中心的“假日饭店”亦是房间告罄。
    马爆发战火后，几乎世界上各大媒体的记者都云集到了这个平日里毫不起眼的巴尔干小国。
    亲历泰托沃战火
    25日，在总攻中，马其顿军夺回了泰托沃周围山上被阿族非法武装分子占领的6个村庄，其中包括阿族非法武装总部所在地塞尔采。第二天，费尽周折的记者到了其中一个村庄――戈耶尔埃村。
    从斯科普里到泰托沃，大约45分钟的车程。愈接近泰托沃，愈加感觉气氛紧张：进出泰托沃的各个路口已经被军警严格把守。入口处新立了一块牌子，上面有马其顿阵亡军警的遗照。这一切都在提醒我们，此行随时都会有生命危险。
    细细打量这座紧临战斗前沿的城市，犹如一个战场、一座兵营：坦克不时从身边开过，直升机从城外不远处的半山腰飞过，发出时远时近的轰鸣；荷枪实弹、全副武装的军人、特警遍布。这是一个阳光明媚的春日，但这里的青山绿水却笼罩着战争气氛。不时有一些极端分子藏身的民房被击中，烟柱直冲云霄。
    事实上，这场“泰托沃战争”并非发生在城市里边，而是城市北面山的半腰间几座村庄里。站在泰托沃市中心放眼北望，马、科边境群山莽莽，森林茂密，难得一见的平地上散落着阿族人的村庄。从地图上看，一直延伸到同阿尔巴尼亚交界地段都是这种地形。这不仅为阿族武装分子进行游击战、同警察周旋提供了天然屏障；也使马政府军难以完全控制边境，切断阿族非法武装运送武器和人员的通路。马政府军25日晚间公布消息说，经过一天的地面炮火和直升机的攻击，阿族非法武装分子在山里的活动中心已经被消灭，但我们到这里时，地面炮火显然还在继续，炮响之后，山头冒出阵阵浓烟。
    由于战斗发生在几座村庄，因此记者决定冒险到其中刚被政府军收复的村里看一看。左磨右泡再塞上些礼品，一位头戴钢盔的特警终于同意放我们到戈耶尔埃村看一看。这里村民已经逃光，有的房子被炸得只剩下残垣断壁，而且有焚烧过的痕迹。没有倒塌的房子都是门户紧闭，但玻璃已被震碎。街头掩体，“硕大”的黄灿灿的子弹壳横七竖八地躺着，显然这里刚发生过激烈的战斗。据驻守在这里的一位军人介绍，昨天打得最激烈的地方是加伊雷村。那里的阿族武装分子从农舍里不停地用机枪和冲锋枪对外扫射和扔手榴弹，数辆政府军装甲车被炸毁。后来政府军士兵们与阿族恐怖分子展开巷战，到下午才控制整个村子。
    “难民潮”开始出现
    在斯科普里难民救助中心门前。成百上千的马族、阿族难民在这里登记，寻求政府的帮助。
    我们专程采访了马其顿红十字会救济顾问斯奈让娜女士。她忧心忡忡地告诉我们，马其顿危机爆发后，已经有近1万人逃往土耳其、阿尔巴尼亚、克罗地亚、波黑和南联盟，而在红十字会登记注册的马国内流离失所的人数已经高达两万人。
    当我们询问难民们的情绪如何时，斯奈让娜女士情绪很低：“他们很害怕，最重要的是他们觉得上帝为什么这么不公平。两年前，马其顿人热情地接待了科索沃难民，没有想到，今天自己却成了科索沃阿族武装分子的攻击对象。”
    战争真的会结束吗
    马政府日前表示，他们在泰托沃市附近对阿族非法武装的大规模军事行动已结束，马将寻求政治解决与阿族之间的矛盾。但很多人承认，其实问题并没有得到根本解决。
    马最大的反对党、社民盟总书记斯帕索夫在接受采访时指出：“这不过是马其顿危机的真正开始。如果不很好引导，马其顿将可能面临分裂。”
    他解释说，阿族极端分子所作所为并不是一个偶然事件，它有很深的历史背景和很明显的政治图谋。早在“二战”结束时，生活在该地区的阿族人就想搞一个单纯的阿族人国家即“大阿尔巴尼亚”，前南解体后，这一想法变得更为迫切。阿族极端分子在马其顿没有成功，显然不会善罢干休，此原因之一。
    其二，北约不会真正解除阿族武装。虽然在国际社会的呼吁下，北约会向阿族非法武装领导人施加压力，并增加兵力封锁马、科边境，导致阿族武装撤走，但清除极端势力并不是北约的本意，阿族武装再次闹事无疑是必然的。（作者系光明日报驻贝尔格莱德记者）
    马其顿军队的坦克连日来在一个据点严密把守。新华社发
〖-ZW/正文〗
