〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成建制千里机动全方位装技伴随〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师远程装备技术保障快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚谨/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李亚谨、特约通讯员姚建平报道：北京军区某师先后横跨雪域高原、鏖战晋中平原、穿越太行峡谷、布阵渤海之滨，在纵横数千公里的广阔地域展开实兵实装演练，圆满完成了寒区、热带、山地、岛屿等12种不同地域条件下的装备技术保障任务。3月中旬，总部经过现场考核确认：这个师已成建制成系统形成远程保障力和战斗力。
    近年来，这个师坚持以未来军事斗争准备和实战需要为牵引，积极探索不同条件下的远程装备技术保障之路。他们对现有保障组织指挥和抢修手段进行改革，运用卫星定位、卫星遥感等新技术，研制出以计算机网络技术为支撑的野战装备保障指挥自动化系统，各级装备保障指挥员可依托这些系统对鏖战千里的金戈铁马随时实施指挥和抢修。
    远程作战，地域环境复杂多变，对装备保障组织指挥、抢修方式、器材筹供都提出了新的更高的要求。为此，该师以信息化技术为支撑，向新技术、新设备、新材料要效益，大胆改革保障方式方法。他们先后与32家科研院所联手，攻克了装备保障的诸多技术难关，研制开发出计算机远程诊断维修系统、故障侦听判别系统和自动化作业系统，使车辆、装甲装备技术状况实现自动检测、不解体检测。他们还建立了专家信息保障通道，发挥专家在装备技术保障中的作用。
    为使这些新的保障手段方式和革新成果尽快转化为保障力和战斗力，去年以来，该师先后多次整建制奔赴高原、山川、滩涂、岛屿等不同地域练战法、练保障，探索出组织指挥、快速抢修、器材筹供等上百种远程装备技术保障新方法。
〖-ZW/正文〗
