〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合作战理论研究，尚有许多处女地亟须开垦理论研究应采取开放式，以世界眼光寻求借鉴――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入探讨联合作战理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：21世纪，新军事变革还将持续发生。在这一变革潮流中，联合作战仍然是前沿性课题。尽管我们对此已作过许多探讨，但理论的创新和清晰度还远远不够。诸如：联合作战的力量建设问题，联合作战的指挥问题，联合作战的战场布势，联合作战与三军联勤，联合作战与信息化战场，联合作战与系统集成，联合作战与联合训练，联合作战是打堂堂之阵吗？联合作战与协同作战的区别在哪里？联合作战是一种固定不变的模式吗？等等。这些问题都有待于我们继续研究和探索。
    联合作战，是近几年来一个热门学术话题。
    今天，我们讲联合作战，研究联合作战，有着全新的时代背景，有着军事理论变革的潜因。
    未来打什么仗、仗怎么打，是军事斗争准备必须搞清的根本性问题。要解决“打赢”问题，理论上明白是至关重要的。军事斗争准备，固然需要搞好武器装备、战场建设、科技练兵、国防动员等，但核心仍首推作战理论准备。
    我军在20世纪50年代，伴随着单一陆军向海空军等诸军兵种的高度合成化发展，以及朝鲜战场上陆空协同作战，一江山岛联合登陆作战的初步实践，把诸军兵种协同作战理论研究提上了日程，并取得了重大成果。但由于历史原因，中间长期停顿。20世纪70年代末80年代初，协同作战研究又掀高潮。1987年全军战役理论讨论中，我军汲取了外军许多新的思想，随之提出合同作战、合同战役理论。1993年，我军新时期军事战略方针确定之后，经全军将士近10年的不懈求索，我们的战役思想从原来的合同作战走到了联合作战。诸军兵种联合作战是未来高技术局部战争的基本作战样式，整体作战、联合制胜观念已成共识，特别是凝聚着一系列理论研究成果的《联合战役纲要》和新一代作战条令的颁布实施，以及军委、总部、战区成功组织的历次大规模诸军兵种联合演习，标志着具有我军特色的联合作战理论和实践进入了一个新的发展阶段。但更应清醒地看到，当前，对联合作战的理论研究，尚有诸多处女地亟待开垦；要把理论成果运用于联合作战建设和改革实践，也需经历艰难的转化过程。
    我军发展历程的特殊性，陆军以其光荣的历史和辉煌的建树，当之无愧被尊为“老大哥”。以陆军为主、其他军种处于从属地位的合同作战理论的日臻成熟，创造了一个英雄的陆军和陆军的英雄时代。以陆战和陆军为主的作战思想的惯性，使我们对整体作战、综合制胜的联合作战基本思想缺乏实质性研究。即使军种协同作战，往往也从以陆军为主的合同作战范畴来计划和展开。由于这种“惯性”，我们在一些战役训练和演习中，虽纳入有军种，加进联合内容，但总使人感到与信息时代的节拍不甚协调。在战争形态由机械化向信息化演进的新的历史条件下，我们的观念不能站在机械化的平台上止步不前。
    最早提出和实施联合作战的美军，也曾受到“单一军种”思想的制约，但经过学术争论和一系列战争实践的磨合，最终形成了比较完备的联合作战思想和理论体系，并且还在继续发展。相比较之下，我军关于联合作战理论的研究还处于初期阶段，于是，对实际工作的牵引还缺乏应有的力度。
    联合作战不仅是未来高技术战争的作战样式，更是一种全新的作战观念。对这一理论研究，应采取开放式，注意从外军的发展中寻找借鉴。目前，美军作战力量的合成编组已从军种内的多兵种合成编组，向跨军种的多兵种甚至全军种的集成编组过渡。在新军事变革中，美军正在加紧组建的陆空一体化地面部队、海陆军机械化部队、陆海空联合特遣队，吸引着世界各国军队的目光。面对日益严峻的形势和难得的机遇，是裹足不前，还是奋起直追、跨越发展，我军必须作出响亮而坚定的回答。
〖-ZW/正文〗
