〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”计划纲要草案是怎样起草的等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”计划纲要草案是怎样起草的
    据介绍，从《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的建议》算起，纲要的起草历时3年，起草班子包括中央财经各部门的主要负责人及经济、科技、社会科学各领域的专家。起草期间，起草小组先后到6个省市、180多个单位听取了意见，收集到1800多条意见。起草班子经过20稿的修改，形成了中央关于“十五”纲要的建议，并在建议通过后，由国家计委组织各方专家对建议进行细化，着手制定“十五”计划纲要草案。
    这次纲要的起草有两个“第一次”。一是首次在制定五年计划时将草案公布，交付全民讨论；二是在制定“十五”计划时，有关部门首次听取了国际专家意见。
    在纲要起草过程中，各位成员在一个基本思路上取得了高度共识：在社会主义市场经济初步建立的今天，市场应当在资源配置上发挥基础性作用；我国的经济增长方式必须从注重数量和速度转变到注重质量和效益。因此，“十五”计划必须突出结构调整和体制创新。
    （《文汇报》2001.3.10陆正明、陆炎文）
    中国科技四大计划启动
    科技进步是中国发展的动力之源，“十五”计划制定今后五年中国科学技术发展的预期目标――2005年，全社会研究与开发经费占国内生产总值的比例要提高到1.5％以上，科技创新能力增强，技术进步加快。朱F基总理在九届全国人大四次会议的报告中为我们诠释了促进科技进步和创新的中心要点，那就是积极推进具有战略意义的高技术研究；为传统产业升级提供技术支持；加强基础研究和应用基础研究，提高科技持续创新能力。在未来的五年中，我们将加强基础学科重点领域的前沿性交叉性研究，选择我国具有优势和对发展有重大意义的领域，加强应用基础研究，力争在基因科学、信息科学、纳米科学、生态科学和地球科学等方面取得新的进展。
    今后五年，中国将通过科技计划、基地建设和产业化推动高新技术的发展，引领这项发展的有四大计划：863计划作为国家高技术研究的发展计划，强调的是战略高技术和前沿高技术，着眼于提高我国的综合国力；国家科技攻关计划着眼于解决当前急需的对提高产业技术水平至关重要的关键技术和共性技术，其中相当一部分属于高技术的范畴；国家重点基础研究计划中有一部分是用于支持高技术发展的重点基础建设项目；火炬计划是用于高技术成果产业化的发展计划。
    （《北京晚报》2001.3.9杨威文）
    生态功能保护区
    国家环保总局公布了首批10个国家级生态功能保护区建设试点。这10个试点保护区分别是阴山北麓科尔沁沙地生态保护区、三江平原生态保护区、鄱阳湖生态保护区、洞庭湖生态保护区、若尔盖―玛曲生态保护区、秦岭山地生态保护区、黑河流域生态保护区、长江源生态保护区、黄河源生态保护区和塔里木河生态保护区。
    生态功能保护区是指在保持流域、区域生态平衡，减轻自然灾害，确保国家和地区生态安全等方面具有重要作用的特定保护区域。
    生态功能保护区一般都面临人口、资源与环境的三重压力，因此不可能像自然保护区那样采取封闭式管理。据介绍，生态功能保护区的建设和管理的主要措施是：停止一切导致生态功能继续退化的开发活动和其他人为破坏活动；停止一切产生严重环境污染的工程项目建设；严格控制人口增长，区内人口已超出承载能力的应采取必要的移民措施；改变粗放生产经营方式，走生态经济型发展道路；对已经破坏的重要生态系统，要结合生态环境建设措施，认真组织重建与恢复，尽快遏制生态环境恶化趋势。
    （《光明日报》2001.3.23林英文）
    高技术产业应有多种模式
    国家计委高技术产业发展司日前提出，“十五”期间，高技术产业要根据实际情况，在不同领域选择不同的发展主体和产业组织形式，但总体上应采取以国际化、市场化方式为主的发展模式，充分利用经济全球化和市场机制的促进作用。
    在关系到国家经济命脉和安全的核心技术领域，要以自主创新、产业化为主；在国际上尚未产业化，而我国已有一定技术基础的领域，应以形成自主发展能力为目标，自主开发与国际合作相结合。这些领域要在政府的组织协调下，通过市场化的运作方式，集中必要的资源，力求突破。
    在技术和市场已高度国际化的高技术产业领域，要以扩大生产规模，并在此基础上提高技术创新能力为发展目标，加强与跨国公司的合作，走国际化道路。
    在我国有相对优势的高技术产业领域，应积极实施“走出去”战略，鼓励企业向国外投资，开发国际资源，占领国际市场，促进我国跨国企业的形成。
    在技术创新活跃、投资规模较小的高技术产业领域，技术创新型中小企业是推动高技术产业发展的生力军。必须充分发挥这些企业机制灵活、专业化程度高、创新能力强的特点，为我国高技术产业培育新的发展基础。因此，要通过创造激励作用明显、有利于公平竞争的政策环境和体制环境，促进多种所有制创新型中小企业群体形成。
    （《中国改革报》2001.3.22李韶辉文）
    我国八大名楼
    黄鹤楼2在湖北省武汉市蛇山黄鹤矶头，始建于三国吴黄武二年（公元223年）。历代屡毁屡建。被世人称为“天下第一楼”。
    岳阳楼2是湖南岳阳市西门城楼，高三层，素有“洞庭天下水，岳阳天下楼”的美称。始建于唐开元四年（公元716年）；北宋岳阳郡守滕子京重修，范仲淹作《岳阳楼记》。岳阳楼曾多次兴废，清代光绪六年（公元1880年）重建，解放后整修一新。
    烟雨楼2在浙江嘉兴市南湖湖心岛上，于五代吴越钱元潦所建。明代嘉靖十八年（公元1549年），从湖滨移至湖中小岛。四面临水，晨烟暮雨，风物清华，堪称胜景。
    鹳雀楼2在山西永济莆州镇城西南，系北周（公元557-581年）大将宇文护守城时所建，元初倒塌，目前正在修复中。
    甲秀楼2在贵阳鳌头矶上，明万历年间兴建，清代屡有修筑。
    望江楼2在四川成都市东南，已辟为望江公园。园内有丽阁、濯锦楼、吟诗楼等，均系清代所建，有江南庭园特色。
    太白楼2在安徽马鞍山南的采石矶上。唐元和中始建，宋、元、明、清屡毁于兵火，清光绪重建。
    大观楼2位于云南昆明滇池北岸，建于清康熙二十九年（公元1690年），后毁于战火，同治时重建。楼阁耸峙，绿树成荫，有揽胜阁、涌月亭、观稼堂及“蓬莱别境”等胜景，已辟为大观公园游览胜地。
    （《市场报》2001.3.13杨岳文）
〖-ZW/正文〗
