〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉绍之同志先进事迹报告会在济南举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/吕福明/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月2日电（刘刚、吕福明、孙浩）冉绍之同志先进事迹报告团今天上午在济南举行首场巡回报告会。报告会在当地引起强烈反响，与会者认为，冉绍之同志的先进模范事迹，不仅值得广大基层干部学习，同时也值得全体党员领导干部和广大群众学习。
    山东省直机关、济南市、驻济部队以及各市县移民办的负责同志600多人参加了今天的报告会，冉绍之及其报告团其他成员生动、感人的事迹报告不时引发全场的掌声。山东省委副书记王修智告诉记者，冉绍之同志的先进经验，不仅对搞好移民工作有极大的价值，对其它工作也有极大的借鉴价值。冉绍之同志的先进事迹，不仅值得广大基层干部学习，同时也值得全体党员领导干部和广大群众学习。
    广饶县移民办公室主任高峰清说，冉绍之的事迹非常感人，可以称之为冉绍之精神，其中最让人感动的是他对国家的认真负责的态度，对移民一往情深的感情，对工作不畏艰难的勇气。今后，我们将以冉绍之为榜样，积极探索移民安置的好路子、好经验，继续做好下一步的移民安置工作。
    广饶县是山东省第一个接受三峡库区外迁移民的县，去年，广饶县已安置重庆忠县移民612人。据省委常委、宣传部长陈光林介绍，三年之内，山东省将接受三峡库区移民7000人。今年，山东省计划接收移民4123人，涉及5个市地、17个县、89个乡镇、252个村。他说，冉绍之的事迹，也从一个侧面反映了库区人民“舍小家、顾大家，为国家”的奉献精神。
    山东省部分移民干部参加了今天的报告会，他们认为，冉绍之先进事迹报告会是一场“及时雨”，对于即将全面展开的移民安置工作将会产生极大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
