〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重说守住思想阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守住思想阵地，曾如晨钟暮鼓常响耳际，现时一些领导同志仍经常强调，但有些同志却并没有认真对待这个问题，听听、说说而已者有之，充耳不闻、熟视无睹者亦有之。这就令人大有“钟声”远去、“鼓点”将息之感。
    思想阵地是个客观存在，每个人、每个单位都有自己应该守牢的思想阵地。一些人之所以对此意识淡薄，主要原因：一是认为老话常说不新鲜、不时尚；二是认为“思想阵地”是个“空地”，说来说去是空话。这些看法很不对。话不在新老，是承还是弃，关键看是否言之成理，是否合乎时宜。大凡反映了客观实际和客观规律的重要提法、概念，是不应轻易弃之的。比如“实事求是”一语，从《汉书》记载至今，已有两千来年，我们能因其“老”而弃之吗？当然，老话要说得好，做到常说常新，不失时尚，那是另外一个问题。
    现实生活中先进与落后、科学与迷信、新生与腐朽、正确与错误等不同思想之间的矛盾和斗争处处存在，而且将永远存在。这边松一松，那边就攻一攻。这里也用得着一句老话：“篱笆扎得紧，野狗钻不进。”有些人原来也是好同志，后来犯了这样或那样的错误，甚至被“法轮功”这种异端邪说迷住了，还不是因为思想阵地的“篱笆”没扎紧吗？再说，行动受思想支配，不同的工作姿态、不同的言谈举止，无不反映出思想阵地的牢固与否。怎么能说思想阵地是“空地”呢？同样，关于思想阵地的研讨与评论，无论对己及人，都要说得好，做到言之有物，不尚空谈。
    最近到一海岛采访，地方同志说了这么一件事：有两个自称从北京来的人向渔民兜售“法轮功”，两名渔民一听就怒斥：“侬勿要来捣乱，阿拉勿信这一套！”还把他们告到了乡政府，给撵出了海岛。这件事给我们三点启示：一是每个人都要守好自己的思想阵地；二是每个人都要关心集体的思想阵地；三是各级领导要“守好自己的门，管好自己的人”，务必重视思想阵地建设。如果思想阵地失守、失控，门和人将会怎样，也就可想而知了。
〖-ZW/正文〗
