〖ZQ/总期〗15789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心处滋味长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅在解决具体问题中坚定官兵理想信念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周红波本报特约通讯员费士廷
    怎样消除少数官兵在深化改革中产生的思想疙瘩？济南军区某炮兵旅在解决具体问题中，敞开心扉求贴近，打牢了官兵爱党、信党、跟党走的思想根基。
    两老乡缘何吵了起来？
    ――在了解党的政策中加深对党的感情
    这天，三连指导员张伟正在房间准备讲课资料，通信员突然跑了进来：“不好了，韩华和王博吵起来了！”张指导员匆忙赶到现场，只见韩华和王博两人正面红耳赤地争吵。两人同一年入伍，新兵时又同在一个班，平时关系很好，今天咋就吵起架来了呢？
    原来，他们的父母在企业改革过程中都下了岗。韩华的父母没能找到工作，家庭生活每况愈下；王博的父亲下岗后凭着一手精湛的烹调技艺被一家大酒店聘用，母亲自筹资金开办代销点，家庭收入反而比下岗前有了大幅度提高。这天上完教育课后，两人谈到职工“下岗”问题，韩华想到家里越来越贫困，就埋怨社会分配不公。王博联想父母的经历，就说政策好，无意中还发出了“多亏企业人员分流”的感叹。韩华以为王博嘲笑自己，就与王博争吵起来。
    弄清原委之后，张指导员联想到平时一些官兵不能正确地看待父母“下岗”而说三道四的问题，其原因都是没有很好理解党的改革政策！为此，该连组织专题讲座，介绍党的改革政策。张指导员说，现在实行的效率优先、兼顾公平的分配原则，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，鼓励更多较高素质或具备特殊才能的人有“先富起来”的机会，刺激了社会经济的发展。针对战士们“有钱的更有钱，没钱的更穷”等疑虑和担心，张指导员拿出报纸，指着朱总理在九届人大四次会议上的报告说，“总理讲的很清楚，‘十五’期间要不断增加居民收入，特别是增加低收入者的收入。同时还要规范分配秩序，强化税收对收入分配的调节功能，防止收入差距过分扩大！”
    当天晚上，王博找韩华时，发现韩华正在给父母写信：“爸爸妈妈，今天指导员给我们讲了国家的分配政策……这次我才真明白，党的政策非常好，没有忘记咱没钱的人，你们一定要抓住机遇，争取早日走上新的工作岗位！”
    他为啥不写入党申请书？
    ――在重塑身边党员形象中增强对党的信任
    在六连指导员周永斌眼里，士官赵海滨表现不错，是优秀士兵，带新兵也呱呱叫，可让周指导员不解的是，几年来始终未见小赵写过入党申请。
    说来话长，小赵入伍前接触到的党员就是村里的一些干部。有的变着法儿克扣农民收入，小赵打心眼里厌恶。入伍后，他发现身边也有个别党员工作不积极、作风稀稀拉拉，甚至连他这个普通战士都不如。慢慢的，小赵入党的愿望也就淡了。
    正在连队检查工作的旅长王忠智得知这一情况后，心情沉重地说：“小赵不愿入党，主要的是他身边的个别党员损坏了党的形象！”随即，王旅长与其他旅领导商量，决定把重塑党员形象作为教育的一个重点。
    为帮助党员“增强党的意识，维护党的形象”，他们再一次组织党员学习《“三个代表”学习问答》和党员的权利、义务，以营为单位组织所有党员进行宣誓、重温入党誓词等活动，在检查和对照中，反思自身存在的问题。教育展开时，正值干部调整和新战士下连分配的阶段，没有发现拉关系、打招呼、写条子等现象，全体党员在工作中都能处处站排头。
    事后，据六连指导员讲，教育刚结束，赵海滨就把一份入党申请书交到了他的手中。
    小阎为何发牢骚？
    ――在感受家乡变化中坚定跟党走的信念
    3月5日上午9时，各连组织官兵收看九届全国人大四次会议开幕式。当朱总理回顾“九五”成就，讲到“人民生活继续改善，总体上达到小康水平”时，官兵们都禁不住鼓起掌来。可掌声未落，四连战士小阎却忍不住发起牢骚：“我们家乡这几年咋就一点变化也没有？”
    事后，在连队蹲点的旅政委李景文专门找到小阎。得知小阎来自国家有名的贫困县――河南省陕县，一家9口，13亩地，6间土坯房，以种地为生，家用电器只有一台18英寸的旧彩电。“政委，去年大旱，我们那儿几乎颗粒未收，吃饭差点成了问题，你说这能叫小康么？”李政委并没有急于回答，而是让小阎一定仔细听听其他官兵的看法。
    在接下来的全旅官兵“赞颂党的业绩，畅谈改革看变化”讨论中，李政委与其他政工干部有意引导，让官兵们通过“盘中餐、身上衣、家中物、手中钱、身边事”看改革谈变化。一石激起千层浪，官兵们纷纷登上讲台，述说自己家乡变化。有的说现在我们家是讲吃好而不再是吃饱了，有的说家中电器全了，有的说家乡农民手中的票子多了。
    ……
    听着战友们描绘的一幅幅动人图景，和小阎有同样想法的战士再也坐不住了，他们纷纷找到连队干部，诚恳地说：“看来，我们家乡的经济状况代表不了全国，更代表不了改革开放的发展变化。”小阎更是动情：“我们家里也并不是一点变化也没有，如今吃的、用的、玩的也的确是过去难以相比的呀！”
    致富思源。该旅及时教育引导官兵，使大家认识到，没有党的富民政策，没有改革开放带来的机遇，就不会有今天的巨变。
〖-ZW/正文〗
