〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见全国防沙治沙大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈长期奋斗努力做好防沙治沙工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先从3月23日人民日报发表的介绍治沙英雄――内蒙古额济纳旗林业治沙局局长李德平先进事迹的文章《胡杨情》谈起。他说，近年来，沙区广大干部和人民群众，就像千年不朽的胡杨林一样，长期扎根在防沙治沙一线，努力工作，无私奉献，为沙区环境治理做出了突出贡献。防沙治沙工作是一项长期而艰巨的历史任务，我们要发扬胡杨“活着千年不死，死了千年不倒，倒了千年不朽”的顽强精神，以科学发展观为指导，努力做好防沙治沙工作，促进经济社会可持续发展。
    温家宝指出，由于我国特殊的地质、地理环境，沙化面积比较大，沙化土地约占全国土地面积的五分之一，受到沙化土地影响的地区约占全国的三分之一，直接影响到当地群众的生产生活，影响群众切身利益。党中央、国务院历来高度重视防沙治沙工作，采取了一系列有力措施，取得了一定成效。近年来，沙化土地净增数量有所下降，强度有所减弱，环境有所改善，沙区经济社会有所发展。但要清醒地看到，我们面临的防沙治沙形势还很严峻，任务还很艰巨。我们要增强忧患意识，以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的态度，一代接一代人长期奋斗下去，使祖国山川更加秀美。
    温家宝强调，防沙治沙工作要坚持科学防治、综合防治和依法防治的方针。科学防治，就是要遵循科学规律，加强防沙治沙的基础科学和应用技术研究，总结和推广先进的防治技术，用科学的方法来防沙治沙，提高防沙治沙效果。综合防治就是要实行生物措施与工程措施相结合，重点防治与区域防治相结合，人工治理与自然修复相结合，强化水资源管理，因地制宜造林种草，封沙育林，采取综合措施治理沙漠和沙化土地。依法防治，就是要依法管理和禁止破坏沙区生态环境的违法行为，特别要禁止滥开垦、滥樵采，切实保护好沙区植被。
    温家宝强调，防沙治沙工作要发挥各方面的积极性，有关地方和林业、水利、农业等部门，以及沙区广大干部群众要积极参与，认真落实责任制。
    回良玉在讲话中指出，要充分认识防沙治沙的重要性和艰巨性，切实增强责任感和紧迫感，把防沙治沙作为促进经济社会又好又快发展的大事来谋划，作为加强生态建设的要事来部署，作为解决沙区民生问题的实事来推进。
    会议对近年来在防沙治沙实践中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。受国务院委托，国家林业局与防治任务较重的省区签订了防沙治沙目标责任书。各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团负责人，中央有关部门负责人，全国治沙英模和先进个人、先进集体代表等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
