〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多余的口令取消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/回春/贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    去年底，广州军区某炮兵团三连装备了某新型通讯装备。新装备接发天线大都内置，智能化程度高，操作人员少，传输速度快，操作手只需稳坐操作台，微调按钮，轻敲键盘，系统便可整体联动。
    前不久，机关下连队检查新装备训练。训练场上，昔日拉伸天线、固定拉角的热闹场面不见了，显得冷冷清清。检查组要求整改。
    很快，在机关的指导下，一套“喊四声、强阵容”的训练计划在三连悄然实施。班长马元才列队接受指令后，迅速下达登车口令，当各操作手输入相关技术参数后，他再次集合全班，列队向连指挥所报告准备情况。如此两番列队，四次重复口令，官兵们喊声震耳，场上尘埃四起，但时间却多用了1分钟。
    “真要打起仗来，我们已经输掉了！”一周后，政委段琦来三连了解训练情况时，官兵们反映的问题让他感到这种作法必须立即纠正。
    “不能图形式上的好看，制约新装备训练进程！”议训会上，段琦把连队官兵请上前台，对训练中的“花架子”逐一回放。机关干部越看越汗颜，围绕新装备训练的“打假”活动在全团展开。8个多余的口令被取消，13个被统一的单个流程又回到分步实施阶段。（陈江兵 回春）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    千万别穿新鞋走老路
    目前，部队装备更新换代的步伐在加快。随着新装备自动化、智能化程度的提高，训练场面“观赏指数”在一定程度上降低了。如果一味地按老套路讲究训练大场面、追求训练气氛热烈，无异于穿着新鞋走老路，必然会大大制约新装备形成战斗力的进程。这则新闻告诉我们，装备更新了，口令也要更新，训练思路也要更新，穿新鞋才能真正走出新路来。（贾继浩）
〖-ZW/正文〗
