〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收费站”消失的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆/郭远程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “收费站”消失的背后
    3月9日一大早，武警黄金三总队十一支队二中队办公室的电话就响了起来，中队长杨天胜拿起电话，一个熟悉的声音传来：“杨队长，我是大新村村支书，向你报喜了，现在我们村的人均收入在镇里进了前三名，真是感谢你们啊！”听到这个好消息，杨队长不由得想起一件往事来。
    去年，二中队奉命来到湘西南大新矿区找矿。大新矿区远离市区，信息闭塞，进入矿区必须经过一条崎岖不平的简易公路，这还是当地老百姓以“有钱出钱，有力出力”的方式修建的。中队官兵驱车第一次经过这条公路，就遇到一件怪事：山脚公路口横架着一根碗口粗的“拦路障”，守在边上的一个老汉吆喝道，不交过路费，车子不让过。
    这到底是怎么一回事？官兵们仔细一打听，才知道村民们怕外地车压坏了自己辛辛苦苦修建的路，就想起了收养路费的办法。显然，短时间跟老汉讲道理是讲不清的。交了钱，车队顺利上了山。后来中队长杨天胜了解到，这个村庄只有“巴掌大”的几块地，除了外出务工外就没有什么经济来源，老百姓修建公路，不仅占用了自家田地，而且道路还要经常维护，收点钱作为补贴从情感上说得过去，但回头仔细一想，这毕竟是违法行为，根子还是出在村里经济不景气上。暗地里，杨天胜提醒自己一定要帮他们走出困境。
    机会终于来了。一天，杨天胜看到几个当地群众运着满车的南竹，与商贩讨价还价，最终只能不情愿地以每根4元的低价卖出去。看着成堆的南竹贱卖出去，杨天胜有了主意：中队战士冷超群来自全国有名的竹文化之乡――益阳，擅长竹制品加工，何不让他教教当地百姓学习竹子加工手艺，这样的话每根南竹至少可以增值两倍以上。于是，杨天胜找来冷超群认真合计了一番，中队还为此制定了一个详细的培训计划。
    一段时间后，在中队官兵的帮助下，许多百姓学会了用竹子编多种款式的凉席、精致美观的竹篓、竹垫和工艺品等，经济效益大大提高。一时间，村民们乐开了花。在此基础上，中队官兵还积极帮助群众寻求各种致富良策，组建了科技扶贫小组，开办文化补习，帮助当地经济发展驶上了快车道。
    村民们一心一意走上致富的光明大道，山脚下那个违法的“收费站”自然就消失了！（吴国庆 郭远程）
〖-ZW/正文〗
