〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方正在就汇业银行问题进行磋商等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各方正在就汇业银行问题进行磋商
    据新华社北京3月27日电 （记者孙侠、谭晶晶）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，有关各方正在就澳门汇业银行的有关朝鲜被冻结资金问题进行磋商，六方会谈下阶段会议召开时间还需要有关各方共同协商确定。
    希望日朝通过对话协商妥善解决绑架问题
    据新华社北京3月27日电 （谭晶晶、罗怀宇）外交部发言人秦刚27日在回答记者提问时说，希望日朝双方能够通过对话协商妥善处理绑架问题。
    有记者问到温家宝访日期间，双方是否会讨论绑架问题时，秦刚说，中方已多次表示，我们理解和同情日本国民在这个问题上的关切和感受。但是，这个问题毕竟是日朝之间的事情，我们也希望日朝双方能够通过对话协商妥善处理这一问题。
    中日将在东京举行第七轮东海问题磋商
    据新华社北京3月27日电 （记者谭晶晶、孙侠）外交部发言人秦刚27日宣布：中日第七轮东海问题磋商将于3月29日在日本东京举行。中国外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚大局局长佐佐江贤一郎将分别率团参加。
    秦刚在例行记者会上说，东海尚未划界，中日双方在东海问题上有不同的主张。中方提出“搁置争议、共同开发”，希望通过协商谈判妥善解决有关问题。
    坚决反对建交国家与台湾开展官方和军事往来
    新华社北京3月27日电 （谭晶晶、罗怀宇）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上说，中国政府坚决反对与中国有外交关系的国家同台湾开展官方和军事往来。
    秦刚是在回答记者有关智利等一些拉美国家向台湾购买战斗机的问题时，作上述表示的。
    他说，包括上述拉美国家在内的世界各国，对中国在台湾问题上的原则立场都很清楚。中国政府坚决反对与其有外交关系的国家同台湾开展官方和军事往来。
    “我们希望这些国家能本着他们承认的一个中国原则，妥善处理有关问题。”秦刚说。
    坚决反对圣卢西亚允许台当局所谓“外交部长”访圣
    据新华社北京3月27日电 （谭晶晶、王宇丹）外交部发言人秦刚27日在此间表示，中方坚决反对圣卢西亚政府允许台湾当局所谓的“外交部长”访圣，中国驻圣大使已奉命向圣卢西亚政府提出严正交涉。
    秦刚是在例行记者会上回答记者有关提问时作此番表示的。
    他说，最近，圣卢西亚政府允许台湾当局所谓的“外交部长”访问圣卢西亚，并且安排了领导人会见，这违背了中圣建交公报确立的原则，也伤害了中国人民的感情。中方对此表示强烈不满和坚决反对，中国驻圣卢西亚大使已奉命向圣卢西亚政府提出严正交涉。
〖-ZW/正文〗
