〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东/李学文/李君/金华/张国庆/彭春林/赵启瑞/张奎志/戴丹华/马亮/王秀忠/林仁华/崔春锋/王永武/张军/汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为配合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，3月12日，第二炮兵某部邀请驻地高校教授为官兵作了一场“新成就鼓舞你和我――党的十六大以来经济社会建设取得伟大成果”的专题报告，使官兵深受教育，更加坚定了忠实履行新使命的崇高责任感。
    （函授学员 王怀东）
    ★3月初，笔者从新疆军区某师获悉，去年参加专业技能培训的吴小婧等78名随军家属已陆续走上工作岗位。至此，该师近几年共有200多名随军家属通过专业技能培训后，被驻地企事业单位招聘上岗就业。
    （函授学员 李学文）
    ★3月上旬，空降兵某师政治部给小、散、远单位送去一份特殊的礼物――卫星电视接收器。以前这些单位的电视基本上是个摆设，有的只能收两三个台，有的一个台也收不到。现在装了“锅”，能收70多个台了。
    （函授学员望 李君）
    ★“各位战友，今天是我们基地司训中队谢超同志的生日，况主任、董政委代表全体官兵向他献上一首歌，祝他生日快乐、工作顺利！”这是3月1日早操后，武警江西总队后勤基地小广播播出的节目。该基地小广播创办一年来，早、中、晚各播出15分钟的节目，内容丰富多彩，全是基地官兵自己的事，很受大家欢迎。
    （函授学员商 金华）
    ★武警河南总队洛阳市支队通过对新战士进行“正确处理人际关系”的系列教育，帮助新战士摆脱庸俗人际关系的影响，不靠关系靠实绩，走好军旅第一步。目前，该支队已有60多名新战士把从家中带来的准备用于拉关系的钱寄回了家。
    （张国庆、函授学员彭春林）
    ★2月26日，南京军区某舟桥旅新兵王义星，因拥有计算机一级证书，如愿以偿地分配到了自动化站。至此，98名特长兵和另外640余名新战士，全部实现了按需定岗、按岗定人。这是该部坚持原则、量才为用、对口分配带来的新气象。
    （函授学员 赵启瑞）
    ★2月底，济南军区某红军团为兑现去年作出的设立“安全隐患报告奖”的决定，拿出15000元现金对全团17名安全隐患报告“功臣”进行了奖励。团政委刘成立对笔者说：“设立‘安全隐患报告奖’，能激励官兵人人养成安全防范意识，从而做到防患于未然，确保部队安全。”
    （函授学员 张奎志、戴丹华）
    ★济南军区某部地方大学生干部刘锋光入伍两年多来，三次更换工作岗位，每次都愉快地服从组织决定，并在每个岗位上尽职尽责，取得突出成绩，被该部表彰为“优秀干部”。
    （函授学员 马亮）
    ★福建省建瓯市人武部高度重视编纂《建瓯市志・军事分志》工作，组成精干班子，历时1年，现已编写并初审定30万字，48幅图表，76张图片，全面、系统地记述了建瓯市从公元196年（汉献帝建安元年）至今1811年的军事历史。
    （王秀忠、函授学员林仁华）
    ★2月27日，武警四川总队凉山彝族自治州支队冕宁县中队紧急出动8名官兵，历时两个多小时，圆满完成一起重大交通事故的抢救任务，从50多米的深沟中，救出5名受伤群众，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    （函授学员 崔春锋）
    ★武警总部高岭训练基地在新兵中开展以“学普通话、说规范话、讲文明话、谈心里话”为主要内容的“四话”活动，通过小演讲、小竞赛、座谈会等多种形式，培养新兵说话交际能力和遵规守纪意识，帮助他们顺利度过新训适应期。
    （函授学员 王永武）
    ★与俄罗斯水陆相连的黑龙江省农垦总局牡丹江分局人武部，充分发挥民兵组织在治安联防中的尖兵作用，与当地公安和驻军建立了联防维稳组织机构，为治安稳定作出了贡献。几年来，他们共处置非法涉外事件十余起，配合公安、边防部队抓捕越境外逃及其他违法人员40余名。
    （函授学员 张军）
    ★2月2日上午，广东省委宣传部和4家出版社代表来到驻港部队，向官兵们赠送了价值10多万元的5000多册精美图书，展示了新时期的军民鱼水深情。
    （函授学员 汪令维）
〖-ZW/正文〗
