〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区蹲点干部与战士实行“五同”
    本报拉萨3月27日电张文恒报道：截至今天，西藏林芝军分区到墨脱边防营蹲点过冬的4名机关干部与官兵实行“五同”已达5个月，他们扎扎实实帮助基层排忧解难，推动边防连队的训练、管理迈上新台阶。
    营长李邦成告诉笔者，分区机关干部到墨脱蹲点以来，一直住在班排，他们和连队战士一样，整理内务、出早操、参加连队的训练、边防巡逻执勤和5公里越野训练。在最偏远、最艰苦的格当边防连，分区陈维勇副政委跟着连队官兵维修巡逻道路，到训练场跟班作业，发现薄弱环节及时进行帮助指导。参谋潘永奇看到连队干部外出学习、探亲休假人数较多，教学力量不足，主动为边防连队编写训练方案，并担任训练教员，保证了训练的落实。
    第二炮兵某旅评选基层官兵喜爱的干部
    本报北京3月26日电何基刚报道：今天上午，第二炮兵某旅开展的评选“你喜爱的干部”活动结束，数百名战士选出了他们心目中的好干部。结果表明，平易近人、知识渊博、热忱服务、清正廉洁和模范带头的干部最受官兵喜爱。
    为帮助带兵人发现自身问题、改进作风，该旅党委在全旅范围内开展评选“你喜爱的干部”活动，让每一名干部都能够对照评选结果查找自身存在的差距。参与此次评选活动的战士代表、三级士官赵明告诉笔者，他们评选喜爱的干部主要是看实际行动，看作风是否过硬，对于那些能够以身作则、模范带头作用好的干部，大家都打心眼儿里佩服。
〖-ZW/正文〗
