〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新片推荐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂影片《大爱无垠》开机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力塑造华益慰感人形象
    ――八一厂影片《大爱无垠》开机
    根据“人民的好军医”华益慰感人事迹改编的电影《大爱无垠》，日前在内蒙古阿尔山市开机。这是八一电影制片厂为纪念建军80周年而推出的系列影片中的第一部。作为一部取材于真实生活的传记电影，《大爱无垠》将从生活细节入手，展现华益慰不平凡的一生。
    为了将华益慰的形象塑造得生动感人，八一厂组织了强大的创作阵容。由曾经创作过《突出重围》、《惊涛骇浪》等优秀影视作品的青年剧作家柳建伟撰写剧本，曾执导《弹道无痕》、《壮志凌云》等影视剧的宁海强担任导演。华益慰的扮演者是八一厂资深演员张勇手，他在《林海雪原》、《奇袭》、《哥俩好》等经典影片中塑造了多个家喻户晓的银幕形象。剧中两位年轻军医由青年演员聂远、胡可扮演，在戏里他们受到了华益慰崇高人品和医德的感召，最终树立起正确的价值观和爱情观。
    华益慰生前是北京军区总医院主任医师，从医多年，他以高超的医术救治了众多患者，以高尚的医德温暖了千万人心，为医生这个神圣职业竖起了一座道德丰碑，被“央视2006年度感动中国人物评选”活动选为年度人物。受华益慰事迹的感染，张勇手在古稀之年接下了这个角色，他说：“我是一名军人，演好华军医是我的责任，同时也是一次学习和受教育的机会。”目前，八一厂摄制组正在内蒙古外景地拍摄雪景，面对严寒暴雪，摄制组全体人员热情饱满，拍摄工作进行得有条不紊。该片预计在今年“七一”前后上映。（贾秀琰）
    图为《大爱无垠》剧照。
〖-ZW/正文〗
