〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁南铁道游击队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月，日军侵占枣庄。枣庄路矿工人洪振海、王志胜参加抗日武装，后编入苏鲁人民抗日义勇队。同年底，洪、王被派回枣庄矿区，到敌国际公司当铁路工人，在党的领导下，组织抗日活动。以后又发展了李金山等3名铁路工人。不久，他们袭击从枣庄开出的日本军火列车，获步枪12支、机枪2挺，送到八路军苏鲁支队。接着，又发展了6名铁路工人为队员，取名为铁道游击队，洪振海为队长。1940年2月，苏鲁支队将其正式命名为铁道游击队，并派杜季伟任政委，全队发展到15人。4月，在临城至韩庄的铁路线上，又组织起第二支铁道游击队，共21人，由孙茂生任队长。5月，在临城以北辛庄组织起第三支铁道游击队，共20人，由李文庆任队长。为了加强统一领导，同年6月，根据鲁南军区的指示，将活动在枣庄、临城地区的几支铁道游击队合编为铁道游击大队。
    1941年8月，铁道游击队与运河支队联合攻克了微山岛，建立了根据地。此后，铁道游击队在津浦铁路两侧地区，以微山湖为依托进行活动。
    1942年1月，山东日军纠集徐州、济南、青岛各地日伪军“扫荡”鲁中南地区。游击队员广泛破袭津浦、临枣线，在枣庄制造敌火车头相撞，在临城以南破坏敌电线，为八路军和人民群众安全转移赢得了时间。
    随着形势的发展，铁道游击队于1943年春编入鲁南军区独立支队，队员发展到400余人。后又编入鲁南军区第2军分区。铁道游击队员英勇善战，取得了一个又一个胜利，在中华民族抗战史上写下了光辉的一页。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
