〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中西合璧“金镶玉”和谐祥瑞“盒带书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会奖牌真容初展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹/曾杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中西合璧“金镶玉”和谐祥瑞“盒带书”
    北京奥运会奖牌真容初展
    本报北京3月27日电张莹、曾杰报道：备受关注的北京2008年奥运会奖牌式样27日在首都博物馆隆重发布。
    奖牌直径为70毫米，厚6毫米。奖牌正面采用国际奥委会统一规定的图案――插上翅膀站立的希腊胜利女神和希腊潘纳辛纳科竞技场。奖牌背面镶嵌着取自中国古代龙纹玉璧造型的玉璧（金、银、铜牌背面所镶之玉分别为白玉、青白玉和青玉），正中的金属图形上镌刻着北京奥运会会徽。奖牌挂钩由中国传统玉双龙蒲纹璜演变而成。整个奖牌尊贵典雅，中国特色浓郁，既体现了中国人民对奥林匹克精神的礼赞和对运动员的尊重，也形象诠释了中华民族自古以来对玉的崇拜、尊重和以“玉”比“德”的价值观。
    国际奥委会对奥运会奖牌的材质及其识别性、重量、尺寸、图案等都有严格规定。奥运会比赛项目冠军和亚军的奖牌质地为纯银，冠军奖牌还要镀有不少于6克的纯金。以往奥运会的奖牌在材质使用上均没有突破。此次北京奥运会奖牌创造性地将玉镶嵌其中，奖牌背面金属边缘的宽度由3.5毫米增加到6毫米，从而在保证奖牌金、银、铜识别性的同时，又使“金”、“玉”材料达到视觉上的完美结合，是一次完美的“中西合璧”。
    与奖牌同时发布的奖牌设计包装盒、丝带和证书，也具备中国传统文化的审美意趣，有着鲜明的中国特色。奖牌包装盒为中国传统工艺制作的木制漆盒，四方造型，天地盖四边略呈弧形，喻天地四方、六合美满之意。丝带由机织而成，朱地云纹，喜庆祥瑞。证书采用中国传统的绢、宣纸等材料和传统云纹织绫托裱工艺，是传统手工艺和现代印刷术的有机结合。
    3月27日，在首都博物馆公布的2008年奥运会金（中）、银（左）、铜牌（下排为奖牌正面）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
