〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/饶俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初生牛犊
    连长对刚刚随军的嫂子说：“今后还是由你来教育儿子吧，我管他，他根本不听。”嫂子问：“连里那么多人都听你的，怎么连儿子都管不了？”连长说：“我属虎，儿子属牛，你忘了初生牛犊不怕虎嘛！”
    （一级士官 张旭）
    习惯
    士官小刘在家探亲。一天傍晚，陪父母到街上散步。小刘一边散步一边讲述自己在部队带兵训练的故事。突然，小刘沉默不语，眼睛直盯着迎面并排走过来的几位姑娘。小刘的母亲用胳膊肘捅了一下小刘的父亲说：“看，儿子长大了，以前他从不多瞧姑娘一眼。”姑娘们走远了，小刘回过头来说：“她们齐步走的动作要领不对啊！”
    （中尉 饶俊杰）
    零点到家
    周股长经常在办公室加班到深夜，妻子很有意见。一天，周股长又在办公室加班写材料，深夜妻子打来电话说：“你工作干完了没有？现在家里的电视机上都显示22点30分了，你再不回家我就要罚你做饭了。你几点到家就做几天的饭。”周股长说：“好，好，我零点（00：00）准时到家。”
    （中尉 饶俊杰）
〖-ZW/正文〗
