〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该报考军校还是士官学校？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我该报考军校还是士官学校？
    谢顾问：
    您好，我是基层连队的一名战士。军队院校和士官学校的招生考试临近，我很想抓住这次机会。然而，在报考时我又不知如何选择。我不太了解报考军校和报考士官学校的具体规定和要求，也担心顾此失彼：考军校吧，怕考不上影响选取士官或学技术；考士官学校吧，又不想失去考军校的机会，留下遗憾。我实在不知道该怎么办，请谢顾问帮帮我。
    66481部队上等兵 李勇
    李勇战友：
    读了你的信，看得出你有自己的抱负，也有长期献身国防的愿望，这很好。可以说，无论你通过努力考上军校或士官学校，都将成为你军旅生涯的一个转折点。每个人在成长的过程中都会面临不同的选择，也都可能留下这样那样的遗憾，所以，当机遇眷顾我们时，要倍加珍惜，慎重对待。面对考军校还是考士官学校的选择，你之所以瞻前顾后，犹豫不决，我想是因为你对相关规定还缺乏一定的了解，对自身实际还没有全面的考量，所以我建议，你在做出选择前，要对各方面情况进行充分的了解和分析。
    “甘蔗没有两头甜”――
    全面了解情况，正确自我评估，一旦选择就不要患得患失
    报考军校和士官学校都要求考生政治立场坚定，立志献身国防事业，我想这个条件你肯定具备。我们再说说其他条件。
    先说报考军校。军校主要为部队培养军官和文职干部，报考军校的士兵需要具有高中以上文化程度或同等学力，服现役1年以上、3年以下，年龄在22周岁以下（截至当年1月1日）。如果你是少数民族士兵或从普通高校入伍的大学生士兵，那么年龄可以放宽1岁。可见，报考军校有一定的年龄限制，也需要有较好的文化基础。通常，我们将军校分为技术类和指挥类，一般来说，技术类院校对文化考试的分数要求相对高一些。而如果你要报考初级指挥专业，你还需要经过师（旅）级以上单位教导队或者训练机构的士兵骨干集训。
    再说报考士官学校。士官学员由士官学校和部分相关军官院校培养，主要接受专业技术知识的系统培训，为今后走上技术岗位取得任职资格。有关规定要求，报考士官学校的士兵应志愿服现役至三期期满以上；报考中专的考生要具有初中以上（含初中）文化程度，报考大专的考生要具有高中以上（或相当于高中）的文化程度；专业技术熟练，有一定的组织管理能力。士官学员毕业后一般分配到专业对口的技术岗位担任专业技术士官。如果经院校培训2年以上的士官，原则上服役至第三期期满（12年）。关于报考士官学校士兵的服役年限问题，上级机关每年都会下发具体通知，你要及时地向所在部队的有关部门了解情况。
    清楚了这些情况后，你还需要全面地评估自己的实力：文化程度、担任职务情况、兵种及专业特点等等。俗话说，“甘蔗没有两头甜”，在经过综合考虑慎重做出选择后，你就不必再患得患失，怕顾此失彼了。
    “一颗红心，两手准备”――
    既考虑个人意愿，又服从部队需要，不能如愿也不必灰心丧气
    你想报考军校或士官学校，出发点都是好的，但部队军官、士官的岗位和数量不仅有个编制问题，而且报考时还有名额和比例限制。无论报考军校或士官学校，你在政治思想、军事科目、身体状况、档案材料等各个方面都要符合相应要求，都要经过各级组织和机关的严格把关。可以说，并不是每一个想报考军校和士官学校的战士都能满足愿望。一颗红心，两手准备。如果你的个人愿望和部队需要发生矛盾时，作为军人，我相信你能顾全大局，自觉服从组织安排。即使没能参加考试或参加了考试没被录取，你一定不要灰心丧气。当兵两年，部队培养了你坚定的政治信念、严格的组织纪律观念、雷厉风行的工作作风等，这些都会使你终生受益。另外，即使你没有实现自己的军校梦，但只要你工作出色、素质过硬，你还有机会选取士官。
    “一分耕耘，一分收获”――
    统筹安排，合理计划，为实现目标扎实努力
    不想当将军的士兵不是好士兵。如果你赢得了考学的机会，那你一定要牢牢抓住，倍加珍惜。现在，部队一般不集中组织报考军校的战士进行文化复习。那么，除了完成正常的训练工作外，军事科目的练习和文化复习主要靠你自己安排完成。你不妨制定一个科学合理的复习计划，利用一切可以利用的时间“埋头苦读”。另外，我想提醒你一下，以往有些战士因为军事科目考试没有合格而失去了参加文化科目统一考试的机会。这些战士不是军事素质不过硬，而恰恰是对自己的军事素质太自信，只顾复习文化知识，疏于训练，没料到军事科目考核最终成了他们考学的“拦路虎”。军校培养的是军事人才，文化素质重要，军事素质同样重要。因此在紧张的复习之余，你也别忘了坚持练习军事科目。特别是如果你要报考初级指挥专业，除了军事共同科目考核，你还要参加军事专业科目考核，更不能疏忽大意。“一分耕耘，一分收获”，希望你能尽心努力，不留遗憾。
    最后，衷心祝愿你早日实现自己的理想！
    （执笔：王巍）
    （文中标题为编者所加）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    士兵报考军队院校的基本条件
    在政治上，必须听党的话，拥护党的基本路线，热爱祖国，立志献身国防事业，思想品德优良；在文化程度上，应当具有高中毕业文化程度或者同等学力；在服役年限上，义务兵服现役满1年以上；士官服现役须在2年以上3年以下（均截止当年9月1日）；在年龄条件上，应当在22周岁以下，少数民族士兵，年龄可放宽一岁，从普通高校在校生中征集入伍的士兵，报考年龄在23周岁以下（均截止当年1月1日）；在身体条件上，身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准；报考初级指挥专业的士兵，应当具有培养为基层指挥军官的基本素质，经过师（旅）级以上单位教导队或者训练机构骨干集训。
    士兵报考士官学校的基本条件
    拥护党的路线、方针和政策，现实表现好；立志献身国防事业，自愿选取士官并服役至第三期期满以上；报考中专的考生要具有初中以上（含初中）的文化程度，报考大专的考生要具有高中以上（或相当于高中）的文化程度；专业技术熟练，有一定的组织管理能力；身体条件符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》的规定。
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
