〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品若梅花香在骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个追求生命最大价值的人，其生命形态往往呈现出一种丰富和绚丽。西安警备区政治部主任李志钊从戎30余载，不管在什么岗位工作都坚持利用业余时间研习书法，其书法作品多次获奖。战友们都说，他是一位追求生命最大价值的人。
    李志钊生在偏远农村，虽少时家境不好，但却酷爱书法，且有一定的天赋。参军后条件有所改善，他的这一兴趣爱好更加浓烈。在部队各级领导的关心支持下，他从当战士时开始，就把工作之余的大量精力倾注于笔端，扎扎实实地打基础，苦练书法基本功。学书之初，李志钊注重从继承传统入手，认真临习历代名碑名帖，广收博取，孜孜以求。李志钊学书，不泥前贤，不求古怪，不染媚俗，而是注重在继承传统的基础上融入时代气息，于笔墨中寄寓思想性情，多变的旨趣、奔逸的字体、摇曳多姿的笔法，无不透露出一个戍边军人对书法的理解和追求。专家评论他的书法作品“笔实墨沉，凝重老练，拙中见雅，畅达清新；笔笔皆是心境自然流露，字字颇具军人阳刚风骨。”
    书法是一个人心迹的流露和情趣的外在显现。李志钊为人谦恭豁达，胸襟开阔，其字亦苍劲挺拔，舒展优雅，温润多姿，布局舒张适度，气势贯通，具有率意天真的艺术性和冲击力、感染力。
    “人如秋水玉为神，品若梅花香在骨”，李志钊常以此诗自勉自励。多年的临池不辍，使他从博大精深的民族书法艺术中汲取了丰富的养分，也使他在工作中更加勤勉敬业。他认为，研习书法既有利于克服心浮气躁，又可以开拓视野，提高思维层次，其中的妙趣只有置身其中的人才能有切入肌肤的感受。（杨志刚）
〖-ZW/正文〗
