〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报新闻函授中心招收第17期学员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用新编教材・加大辅导力度・提高刊稿比率
    解放军报新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。函授中心正在招收第17期学员。本期教学采用权威部门和资深教授新编写的新闻写作教材，此教材经过一年试用，普遍反映更具现代意识和实用性；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明姓名、性别、年龄、文化、职务、单位、通讯地址、邮编，连同报名者本人一寸免冠照片两张，一并寄函授中心。报名的同时从邮局汇学费280元。函授中心收到报名信函和学费后，即办理入学手续，同时发给解放军报社新闻函授中心统一印制的《学员实习采访证》。
    通信地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报新闻函授中心邮编：100832电话：（010）66720588、68529080
〖-ZW/正文〗
