〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省锦州市政府和群众共同支持部队建设，沈阳军区某高炮旅官兵从中看到富裕起来的百姓拥军的热情更高了？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个靶场的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省锦州市政府和群众共同支持部队建设，沈阳军区某高炮旅官兵从中看到富裕起来的百姓拥军的热情更高了。请看――
    一个靶场的见证
    今天早饭刚过，辽宁省锦州市太和区三屯村党支部书记于国民带领20多个小伙子来到沈阳军区某高炮旅靶场，在靶场西边挖起了排水沟。于国民说：“现在冻土刚松动，我们趁农闲季节修护靶场，也算对部队的支持吧！”在地方政府和群众共同支持下，靶场旧貌换新颜的实际，官兵对“共建共享和谐社会”有了最直观的理解。
    笔者看到，新建靶场变化明显，指挥中心实现了信息化，相关设施一应俱全。旅长胡德山介绍说，过去最让人头痛的是土地归属存在遗留问题，驻地村民多次向部队索要赔偿费，把牛羊赶到靶场放牧，影响了部队正常训练。
    没想到，最近一次商谈，没等部队领导说话，驻地有关领导就先开了腔：“靶场占地归部队使用，村民的损失由政府统一补偿。”一位村民代表当场表态：“我们保证今后不再到靶场放羊，也不开荒种地干扰部队训练了。”军地双方随即签订协议，将300多亩靶场用地使用权给了高炮旅。不久，有关部门将《土地使用证》交到了旅领导手中。
    “过去纠纷不断，为啥这次这么好谈？”笔者电话采访了参加签订协议的锦州市太和区民政局局长邓学贺。他说：“关键是群众手里有粮腰板硬，过去三屯村人均年收入不足800元，如今达到了5000多元，大伙不再盯着眼前利益，认识到了只有支持部队建设，好日子才能有保障。”
    村支书于国民介绍说，这几年辽西地区连年遭受冰雹灾害，他们这一带基本没遭受什么损失。为啥？就因为高炮旅用高炮打散了雹云呗！提起灾年变丰年，于国民还讲到了这个月上旬发生的特大暴风雪。他说，如果没有子弟兵及时抢险，村里20多座蔬菜大棚恐怕一个也保不住。“部队和老百姓相互理解、支持，就是为共建共享和谐社会做贡献！”不少村民这样说。
    （本报锦州3月26日电）
    孟凡利 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
