〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大新桥医院成功分离第三例连体婴儿等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/李春梅/林培雄/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大新桥医院成功分离第三例连体婴儿
    该院成为国内分离连体婴儿最多的医院
    本报重庆3月27日电段军军、李春梅报道：4个月大的连体婴儿陈新、陈桥脖子上分别佩戴一个微型水浴项圈，伴着音乐在冒着气泡的两个微型气囊“游泳池”里高兴得手舞足蹈……这是笔者今天在第三军医大学新桥医院儿科看到的一幕。据悉，这对连体兄弟自从2月8日在该院成功接受分离手术后，一切生命体征正常，并将于近日康复出院。这是该院继1996年和2000年成功分离两例连体婴儿之后的第3例，该院也因此成为国内成功分离连体婴儿最多的医院。
    去年11月9日，四川南充蓬安县农民林彩英产下一对胸腹相连的连体男婴，经当地医院初步检查后，孩子的父亲陈思利抱着孩子四处求医。2006年11月24日他们来到第三军医大学新桥医院，小哥俩就成了“重点保护对象”。新桥医院王卫东院长介绍说，连体婴儿的分离手术，最重要的是组织协调，需要强大的综合保障能力，极强的婴幼儿内外科技术水平。医院高度重视，成立了专家诊治小组，经过多次会诊，制定了10余个手术方案。他们在反复论证的基础上，调集了肝胆外科、普通外科、心外科等10余个科室的30余名专家，采用了一套最稳妥的手术方案，经过3小时10分钟的奋战，连体婴儿分离术圆满成功。
    手术后，陈思利夫妇含泪握着院长王卫东、政委范志民的手说：“谢谢你们，是你们给了我们儿子新的生命，为了让他们永远记住新桥医院的恩情，我们就给他们取名为陈新、陈桥。”
    拓宽实践渠道培养指挥人才
    一江山岛成为国防大学教学基地
    本报台州3月26日电林培雄、特约记者刘德茂报道：新学期伊始，国防大学新一轮教学改革向培养联合作战指挥人才聚焦。为更好地拓宽联合作战指挥教程理论联系实践的渠道，加速培养入校深造的中高级指挥员联合作战指挥的能力素养，国防大学选定了一江山岛作为联合作战指挥现地教学基地。挂牌仪式今天在一江山岛登陆战纪念馆广场举行。
    1955年1月18日，我军在浙江沿海成功发起了一江山岛之战。此战较为完整地体现了现代条件下登岛作战的基本特征，堪称我军战争史特别是三军联合渡海登岛作战的经典战例。
    在一江山岛挂牌成立国防大学教学基地，对丰富联合作战指挥教学内容，为国防和军队现代化建设培养输送高素质新型联合作战指挥人才，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
