〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某陆航团一批干部到友邻单位当兵“取经”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/李光辉/王雁翔/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破门户之见善学他人经验
    某陆航团一批干部到友邻单位当兵“取经”
    本报郑州3月27日电周冬梅、特约通讯员李光辉报道：打破门户之见，当兵当到友邻单位。3月4日至25日，济南军区某陆航团安排本单位27名从事管理和政治工作的干部到友邻单位某高炮团当兵，学习他们在管理、教育、训练等方面的优良作风，弥补自身建设中存在的“短板”。
    3年前，这个陆航团转隶到某集团军。他们先后在集团军编成内参加了“铁拳―2004”、“和平使命―2005”等多项重大军事活动，出色完成任务。但由于“重天上飞、轻地上建”，部队的正规化管理和作风建设与兄弟部队存有差距。
    抓部队建设要勇于见贤思齐，只有正视差距不惧丑，放下架子学习别人的长处，才能补齐自身的“短板”。今年初，团政委范河组织党委“一班人”统一了思想，请示上级同意后，组织了这次到友邻团队当兵见学的活动。
    据了解，前去当兵的27名干部共分3批，每批一周时间，当兵人员必须按照普通一兵的要求参加连队的教育、训练和其他工作。从副团长刘豫到普通机关干部，人人都自带背包住在连队班排。在与战士们实行“五同”的同时，大家通过听、看、问、访、记等方式，比较和发现高炮团抓管理、抓作风养成的长处。他们还要求大家带着问题去当兵，归来时人人上交一份当兵体会，对部队建设提出一条建议。
    团长张茂生介绍说，在陆航团的历史上，像这样安排干部走进地面兵种部队当兵见学还是第一次。这种交流和借鉴，不仅有利于平时互相取长补短，也有利于战时的默契协作和团结配合。
    算好每一笔账办好每一件事
    新疆军区联勤部集中财力为基层办实事
    本报乌鲁木齐3月27日电记者王雁翔、特约通讯员张应翔报道：“一任政绩，几任包袱”。这种基层建设发展中的不健康现象，在新疆军区部队得到纠正，全区团以上部队财务管理实现了“无借垫占款、无超支挂账、无经费遗留问题”，而一笔笔节约下来的经费被聚合成“拳头”，集中用在解决基层难点和急需解决的建设项目上。
    超支挂账、工程垫款等是财务管理中的“老大难”问题。为此，新疆军区联勤部科学制定平超计划，深入基层分类指导，解决经费管理中的矛盾和问题。去年以来，他们采取督导检查、审计监督等措施，取缔了楼堂馆所等17个自筹工程项目。
    为保证领导干部理财责任制落实，他们把事业经费与事业任务、事业开支与事业成果、经济利益与管理责任挂钩，完善经费使用监督措施，既算好每一笔账，又确保花好每一分钱。所属某军分区地处旅游地区，接待费连年攀升，落实责任制后，去年这个分区的接待费与上年相比节约60%。
    为改善边防执勤条件，他们把分散的财力聚合成“拳头”，办好基层官兵急需的事。近3年来，他们先后拨出4200多万元，用于边防公路、营房、生活等基础设施建设，使上百个边防和基层连队告别了吃水、用电、洗澡等难题。他们每年还对基层官兵实施医疗补贴，为高原边防官兵办理了“一卡通”，官兵们走下雪山，便能就近持卡就诊。
〖-ZW/正文〗
