〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月27日电 国家主席胡锦涛27日在莫斯科会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    胡锦涛表示，当前中俄关系发展势头良好，双方政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，在国际事务中的战略协作密切。建立在高水平上的中俄关系不仅造福两国人民，而且对本地区和平与发展作出了贡献。
    胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系已经进入第二个10年，这10年是中俄发展振兴的重要时期，加强两国睦邻友好、促进战略协作，完全符合两国和两国人民的共同利益，也是当今世界和平与发展的必然要求。巩固和发展中俄战略协作伙伴关系有着重要的现实意义和深远的历史意义。中方愿同俄方一道努力把中俄关系不断提高到新水平。
    格雷兹洛夫表示，俄中战略协作伙伴关系经受住了时间的考验，已达到前所未有的高度。两国在国际事务上相互理解，有着广泛共识；对发展双边经贸、人文、科技、卫生等领域的交流合作有着共同意愿。去年“俄罗斯年”成功举办。“中国年”开幕式非常成功，中国国家展令人印象深刻。互办“国家年”活动显示了两国战略协作伙伴关系的高水平。
    胡锦涛强调，双方立法机构合作对推动两国战略协作伙伴关系发展具有重要作用，希望双方立法机构继续为两国关系发展大局服务，做好以下几方面工作。第一，巩固中俄友好的社会基础，在两国立法机构、各党派和全社会营造中俄友好的浓厚气氛，形成支持中俄关系发展的广泛力量。第二，充分发挥合作委员会、议会各专门委员会、议员友好小组的作用，为发展两国关系提出更多更好的建议和主张，推动双方各领域务实合作不断取得新突破。第三，扩大立法领域合作，加强经验交流，发挥监督职能，确保双方各项协议和共识顺利落实。
    格雷兹洛夫表示，发展同中国的关系是俄罗斯国家杜马各政党的共识，俄罗斯国家杜马同中国全国人大交流合作富有成效，将同中国全国人大密切合作，开好合作委员会第二次会议，加强专门委员会交流合作，交流借鉴经济社会发展经验，为两国经贸合作提供法律支持和保障，为两国关系全面发展作出贡献。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    国家主席胡锦涛3月27日在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
