〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理弗拉德科夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展双边关系和加强两国各领域务实合作深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，2006年，两国交往合作又上了一个新的台阶，成果丰硕。今年，中俄战略协作伙伴关系进入第二个10年。这10年是两国国家建设和发展的关键时期。双方应全面增进互信，深化务实合作，密切在国际和地区事务中的战略协作，全面推进中俄战略协作伙伴关系，造福两国人民。
    弗拉德科夫表示，胡锦涛对俄罗斯的国事访问是两国战略协作伙伴关系深入发展的又一重要体现。“中国年”将有助于两国人民加深相互了解、增进友谊，相信“中国年”活动将取得成功。
    胡锦涛强调，双方应充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，统筹合作布局，制订长远规划，监督落实双方达成的各项协议和共识，推动两国经贸合作取得更多成果；协调两国经济发展战略和地方发展战略，实现两国发展优势互补；支持双方企业建立更紧密的合作关系，发挥各自优势，共同开拓市场，推进经济技术合作项目，相互照顾对方关切，提高合作质量和水平。
    胡锦涛指出，中国政府将引导中国企业向俄方感兴趣的基础设施建设、加工制造、高技术、木材深加工、能源资源开发等领域投资，也欢迎俄方扩大对华投资。（下转第四版）（上接第一版）建议双方制定投资合作的整体规划。两国可根据各自国家科技发展的优先方向和实际需要，制订中长期科技合作规划，加快实施航天、核能和其他能源、动力、新材料、化工、生物、通信和信息技术等一批重点项目，广泛开展科技成果产业化合作。
    胡锦涛强调，应把“国家年”框架下一些成效较好的人文交流项目延续下去，发挥两国人文合作委员会的作用，积极促进双方文化、教育、卫生、体育、旅游等方面的交流合作。
    弗拉德科夫赞同胡锦涛对两国各领域合作的评价和提出的发展目标。他表示，俄中积极落实所达成的共识，两国经贸关系继续巩固和发展，贸易额不断增长。中方在改善两国贸易结构、提高机电产品贸易比重方面表现出了积极意愿，作出了重要努力，俄方对此表示感谢。双方已确定了更多合作目标，正在制定加强投资领域合作计划，在原油、天然气、电力领域开展了多种形式的合作。目前，两国经济稳定发展，双方应充分发挥各自潜力，加强贸易、投资、能源、资源、核能、交通运输等领域的合作，扩大地方交流合作，推动经贸关系不断发展。弗拉德科夫指出，两国人文领域合作前景广阔，双方应充分利用互办“国家年”的契机，扩大人文合作。
    胡锦涛还参观了莫斯科1948中学，亲切看望了我国驻俄罗斯大使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    国务院副总理吴仪等陪同人员参加上述活动。
    国家主席胡锦涛3月27日在莫斯科会见俄罗斯总理弗拉德科夫。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
