〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5500多件全国人大代表建议在京统一交办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定10项建议重点办理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/孔任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5500多件全国人大代表建议在京统一交办
    确定10项建议重点办理
    据新华社北京3月27日电 （邹声文、孔任远）全国人大常委会办公厅27日在京召开十届全国人大五次会议代表建议交办会，代表们在大会期间提出的5523件代表建议统一交由各有关单位办理。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁主持会议并讲话。他说，十届全国人大一次会议以来，全国人大共交办代表建议27878件，建议办理工作逐步规范，办理质量逐步提高。
    通过对代表建议的分析研究，全国人大常委会办公厅在征求国务院办公厅和有关承办单位意见的基础上，确定其中10项为今年办理的重点建议，内容涉及：深化医疗卫生体制改革，解决好群众关心的看病就医问题；完善食品安全监管体制，依法加强食品安全监管；加大网吧管理力度；加强农村沼气建设；推动钢铁行业二次能源回收利用；病险水库除险加固；灌区节水改造及内蒙古巴彦淖尔河套灌区中低产田改造；建立西藏草原生态补偿机制；尽早立项建设大柳树水利枢纽工程；协调制定法官法、检察官法配套办法。
〖-ZW/正文〗
