〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见朝鲜人民军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊，双方在政治、经济、文化、军事等各个领域一直保持着友好合作关系。中朝友谊已成为双方共同的宝贵财富。多年来，中朝两国军队保持了密切的交往与合作，促进了各自军队的发展，也为两国友好合作关系的发展做出了贡献。中方愿与朝方携手，推动两国两军友好合作关系的发展，为维护地区的和平与稳定做出更多贡献。
    梁光烈还简要介绍了我在朝鲜半岛核问题上的立场和我国内及军队建设的相关情况。
    安永基表示，朝中两国和两国人民有着深厚的传统友谊。新世纪以来，朝中友谊进入了新的发展阶段，朝鲜军队愿为增进两国两军的友谊不断做出新的贡献。朝方愿与中方一道，共同致力于维护地区的和平与稳定。
    国防部外办主任张邦栋等参加会见。
〖-ZW/正文〗
