〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文电言简意赅会议短而务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委近期下发的一份工作指示只有500字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月27日电刘颖、特约记者史照栋报道：下发的文电言简意赅，召开的会议时间短、规模小、求实效。3月中旬，记者走进武警陕西总队，随处都可以感受到这种清新务实的作风。总队党委今天下发各部队的一份《关于抓好当前工作的几点指示》，连标点只有500字，分4个方面将当前需要抓好的工作讲得明明白白，与以往长篇累牍的文电形成鲜明对比。
    文电和会议过长过多是牵扯机关和基层精力的一个突出问题。文风连着作风，机关把大量的时间耗费在写材料、开会上，沉不下身子抓部队建设，一度形成了机关走马观花听汇报，以基层汇报好坏定优劣的现象。
    为纠正这一不良风气，总队党委确定了“用制度加强管理，以监督加强落实”的思路，向文山会海开刀，促进作风转变。月初，总队机关某业务处室起草了一份开展学雷锋活动的通知，从活动的历史渊源到重大意义再到开展活动的具体措施，洋洋洒洒写了几千字，却在签发前遭遇红灯。这份通知最后被删减到几百字下发。以这件事为契机，总队要求，各级机关下发文电必须分类归口，严格审批，部门领导要慎用签字权，可以通过电话询问的情况，不再专门下发文件，相关业务内容不得交叉，起草的文件内容按照目的、方法、人员等几方面梳理，尽可能简洁明快，力戒套用大话、空话、套话。
    针对会议过多、过长的问题，这个总队要求，召开工作部署会议，时间一般不超过2小时，交流性会议每人发言不超过15分钟，机关各业务处室汇报工作时间不超过15分钟；总队机关各业务部门召开会议，必须提前向总队请示，未经审批的一律不得召开。针对“陪会”现象，总队要求严格控制会议规模，除综合性部署会议外，专题会议均采取“谁分管，谁出席”的原则安排，对于需要传达的部署基层工作的会议，一般采用电视电话会议的形式召开，一次性传达到基层，避免层层开会，级级传达。
〖-ZW/正文〗
