〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干出席第五次全国行政审判工作会议并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 （记者田雨、邹声文）第五次全国行政审判工作会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，要把维护和促进社会和谐稳定作为衡量行政审判工作的重要标准，努力建设公正、高效、权威的行政审判制度，进一步改进和加强行政审判工作，为构建社会主义和谐社会提供有力的司法保障。
    罗干指出，党和国家对行政审判工作一直高度重视。行政诉讼制度在实现依法治国、建设社会主义法治国家和构建社会主义和谐社会中，具有不可或缺的重要地位和作用。行政审判的核心功能是保护公民、法人和其他组织合法权益，维护和监督行政机关依法行使行政职权。重视加强行政审判工作，是加强党的执政能力建设的需要，是实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的需要，是维护社会和谐稳定、促进民主法治建设、保障社会公平正义的需要。
    罗干要求，各级党委要从全面落实科学发展观、维护国家长治久安和构建社会主义和谐社会的高度，切实加强和改善对行政审判工作的领导。要充分发挥党委总揽全局、协调各方的作用，经常听取人民法院的工作汇报，及时解决行政审判遇到的困难和问题，支持和鼓励人民法院开展行政审判工作。
    全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席罗豪才出席会议。最高人民法院院长肖扬主持会议。
〖-ZW/正文〗
