〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅战士感受慎发网上通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团剖析典型事例改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月26日电吴杰、记者黄超报道：随着在网上挂了半年之久的“本周违纪人员名单通报”这条信息被删除，一度提不起精神的济南军区某炮兵团13名战士终于露出了久违的笑容，精神饱满地投入到训练中。今天上午的机关交班会上，团领导通过剖析这一典型事例，引导机关切实改进工作作风，把以人为本落到实处。
    去年6月，这个团投资30余万元对网络建设进行升级改造，从机关到基层，从技术车间到战士宿舍，使全团实现了全时网络联通。前不久，团政委郝本杰到指挥连三班蹲点，发现班里的战士业余时间大都喜欢上局域网“冲浪”，惟独战士小顾对网络怀有抵触情绪。
    一了解才得知，去年9月，小顾和其他几名战士因军容不整等原因被纠察记录在案，随即被挂到网上通报批评。本以为“本周违纪人员名单通报”这条滚动信息一周后会更新，没想到一挂就挂了近半年。看着自己的名字在局域网上长期亮相，被通报的战士哪还有心思上网。
    网上通报批评固然可以达到警示目的，但半年来未能及时更新，着实忽略了被通报者的感受。看似问题出在网络的管理与使用上，实际上却反映了机关对战士的根本态度。团里除及时更新那条通报信息外，还对相关业务部门提出要求，网上发批评通报一定要慎重，发了通报后要及时跟踪、更新。
    与此同时，团里在机关干部中开展了“明职责、强素质、正作风”专题教育，以部、处为单位查找存在的问题，明确整改措施。他们还认真检查了党委在机关作风建设中存在的责任追究不严、赏罚不力等问题，出台了《机关自身建设十条》，制定了工作规范、表彰奖励、公示存档等6项制度，并将机关干部表现情况定期公示，与干部奖惩、使用挂钩。
〖-ZW/正文〗
