〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运还有500天京城各界同欢庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春明/徐一方/陈硕/邵飞/周尚瑜/赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎奥运讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民俗唱响北京声音
    本报北京3月27日电王春明、徐一方报道：3月27日，北京王府井“奥运文化主题厅”内不断传出哐哐当当的声响。为纪念北京奥运会倒计时500天，这里正在上演一场以“老北京的声音”为内容的京味民俗响器、家什收藏及吆喝叫卖情景展演。
    京味民俗响器、家什收藏爱好者宋振忠为大家展示了自己收藏的响器，从卖百货的大货郎鼓、卖豆腐的梆子，到剃头师傅用的唤头，再到郎中看病用的串铃等，件件都是老东西。京味民俗表演专家武荣璋为观众表演了京味十足的吆喝叫卖，有叫卖驴打滚、冰糖葫芦的吆喝，每一声都字正腔圆、音韵优美、字词鲜活。
    图片点燃奥运魅力
    本报北京3月27日电王春明、陈硕报道：北京王府井大街上的“第29届奥运会倒计时500天纪念展――奥林匹克经典瞬间”图片展，吸引着过往的每一位北京市民和游客，让他们从视觉上真切地感受到了奥运会的魅力和精彩。图片展通过记录历届奥运会经典瞬间的大量珍贵照片，形象地向人们展示了奥运会的历程与魅力，既有历届奥运会举办时的盛况，又有不同项目的发展历程；既有奥运会上的感人一幕，也有运动员夺冠时的完美瞬间。
    本报北京3月26日电赵伟、周尚瑜报道：2007“北京――镜头中的奥运之城”摄影大赛26日正式启动，50余名中外摄影爱好者从中国国家博物馆广场奥运会倒计时牌前出发，乘本次活动首辆拍摄车到北京高碑店民俗旅游村进行拍摄。
    “北京――镜头中的奥运之城”摄影大赛是北京市举办的最有影响的奥运主题活动之一，吸引了来自世界各地旅游者的积极参与。一个个生动的画面记录了北京这座文明古都热情筹备2008年奥运的景象，为北京奥运会留下了丰富的影像资料。
    誓言决战奥运工程
    本报北京3月26日电邵飞报道：近150名青年突击队队员代表，26日在国家游泳中心――“水立方”施工现场共同宣誓，表达出贡献奥运、为国争光的决心。从北京申奥成功之日起，青年突击队就承担起多项奥运工程建设任务，还开展了“奥运工程建设青年突击队竞赛”、“青年突击队迎奥运工地大课堂”等活动。
    鼓乐传递群众心声
    本报北京3月27日电周尚瑜、赵伟报道：27日上午，由北京市西城区组织的迎奥运倒计时500天群众性文体活动伴着军乐声、腰鼓声，吸引了路人驻足。本次活动以“迎奥运、讲文明、树新风，我参与、我奉献、我快乐”为主题，通过流动数字电影放映车播放宣传影片，现场搭建咨询服务平台发放宣传资料来宣讲奥运知识，传播奥运精神，促进城市文明。街道群众组织的业余表演队，现场为路人奉献太极、秧歌、腰鼓等精彩表演，博得了阵阵掌声。总参某部官兵组织的军乐队也参与了文体活动的表演，展现了军人关注奥运、迎接奥运的良好精神风貌。
〖-ZW/正文〗
