〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心播种友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席参观莫斯科1948中学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记胡锦涛主席参观莫斯科1948中学
    3月27日，莫斯科天朗气清，春风和煦。
    上午11时30分，国家主席胡锦涛一行来到新切廖姆斯金街，参观在中文教学方面成绩卓著的莫斯科1948中学。
    校门口，谢苗诺娃校长带领同学们用俄罗斯特有的方式向中国贵宾表示热烈欢迎。3名身着民族服装的同学献上面包和盐，以表真诚祝福之意。
    莫斯科1948中学，是一所以中文教学为特色的中学。该校学生从一年级就开始学习中文，一至四年级的学生每周上4个小时的中文课程，五至九年级的学生每周上5至9个小时的中文课程，五年级开设中国国情课程，八年级开设中国旅游课程，十年级开设中俄翻译基础课程。通过这样的持续学习，学生们对中国产生了一份特殊的感情和特别的向往。
    一走进学校，就可以感受到中国文化的浓厚氛围。首先，同学们自豪地带领胡锦涛主席欣赏他们自己设计的中国庭院。他们的这个作品曾经荣获莫斯科市中学生创新大赛一等奖。
    随后，胡锦涛主席来到三年级的一间教室。
    “欢迎胡爷爷！”正在上课的同学们一见到胡锦涛主席，立刻用中文欢呼起来，热烈的掌声在教室中回荡。
    “同学们好！”胡锦涛主席一边说，一边与同学们亲切地一一握手。
    “你几岁？”胡锦涛主席问坐在第一排的伊连娜。
    “9岁。”伊连娜露出甜甜的笑。
    “学中文几年了？”见伊连娜有点紧张，胡锦涛主席又说：“不着急，慢慢说。”
    “3年。”伊连娜高兴地答道。
    “我们喜欢学中文！”同学们异口同声地说。
    胡锦涛主席应正在上课的老师娜卡丽娅的邀请，接过教鞭，指着黑板上的童谣说：“请同学们跟着我读：阳光照，花儿笑；高高兴兴上学校；新的一天多么好；见到老师问声好；‘老师，您早’！‘老师，您好’！”
    孩子们一句一句跟着胡锦涛主席读，读完后全场热烈鼓掌。“同学们中文说得很好！”胡锦涛主席鼓励道。“谢谢胡爷爷！”
    胡锦涛主席还和同学们谈起北京，谈起大熊猫……
    接着，胡锦涛主席来到二楼，看望在语音教室里上课的同学。有的同学说学习中文比较困难，胡锦涛主席鼓励他们说：“学好中文，第一要有恒心，第二要勤奋，第三要多练。坚持做到这三条，同学们就一定能把中文学好。”
    最后，胡锦涛主席来到学校小礼堂，同学们特意准备了一台自编自演的小节目。他们欢快地跳起中俄两国不同风格的舞蹈，抑扬顿挫地朗诵唐诗，口齿伶俐地说着绕口令……
    表演结束后，胡锦涛主席高兴地对同学们说：“一来到这里，我就感受到浓厚的中国文化气息，觉得格外亲切。刚才同学们的中文讲得很标准，演出的节目也很精彩，我向你们表示衷心的祝贺！我还要向精心培育你们健康成长的老师们致以崇高的敬意！
    “中文是世界上使用人数最多的语言。中文也是最难学的语言之一。1948中学师资力量强，教学水平高，多年来培养了一批中文骨干人才，许多来过莫斯科和了解俄罗斯中文教育情况的人都知道有一所赫赫有名的1948中学。中俄两国是邻居，两国人民是朋友、是兄弟、是伙伴。要进一步发展我们的睦邻友好合作关系，实现两国人民世代友好，需要有语言这个工具来沟通。学习中文大有可为。我衷心希望同学们学好中文，也希望将来在你们当中涌现一批中文翻译家、优秀中文教师。希望同学们长大后，为中俄友好事业作出贡献。”
    胡锦涛主席表示：“我这次给贵校带来100套中文教材，希望能对同学们学习中文有所帮助。”
    胡锦涛主席高兴地宣布：“中国政府决定今后5年每年都从贵校招收同学到中国去读大学，由中国政府提供全额奖学金。中国政府还将邀请贵校的同学代表明年寒假到中国海南三亚参加两国青少年冬令营。”
    胡锦涛主席的话令同学们欢欣鼓舞，一双双小手使劲地拍着，一张张笑脸如鲜花一般绽放。
    “胡爷爷再见！”告别时，同学们挥动着中俄两国国旗夹道欢送。胡锦涛主席访问结束后，孩子们激动不已地谈论自己的感受。四年级学生阿廖娜告诉记者，3月26日是她10岁生日，这天正逢“中国年”开幕，27日又见到了胡主席。这是她最好的生日礼物。
    十年级学生苏珊告诉记者，她长大以后要当研究中国问题的学者。萨莎则说，她要当一名记者，做中俄两国的文化使者。
    谢苗诺娃校长的话说出了教师们的共同心声：“胡锦涛主席的来访是1948中学莫大的荣幸。我们要更加努力地学习中国的语言文化，培养更多学生，使中俄友好的接力棒世代相传。”
    新华社记者 钱彤
    （新华社莫斯科3月27日电）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    莫斯科1948中学
    1948中学位于莫斯科西南区一个住宅小区内，是一栋四层高的白色小楼。该校1997年开始兴建，次年落成并开始招生。
    20世纪90年代初，一批俄罗斯汉学家向莫斯科市市长卢日科夫发出倡议书，呼吁重视中国文化与历史研究，培养汉语人才。这一请求很快得到了市政府的积极回应。
    目前，1948中学共有750余名在校生，其中大部分是本地青少年，也有一些外国孩子。
    中文和英语教学是1948中学的办学特色。该校校长谢苗诺娃介绍说，近年来，由于俄罗斯出现“汉语热”，越来越多的家长期望将孩子送入1948中学就读。
    在中国驻俄罗斯大使馆的支持下，1948中学每年都会派送一批师生到中国进修，并鼓励学生积极参加汉语水平考试。目前，该校与莫斯科国立师范大学、人民友谊大学等高等学府建有合作关系，同时与北京市、黑龙江省、浙江省、上海等地的中小学校保持着友好关系。
    （据新华社莫斯科3月27日电）
    新华社记者 王作葵
    国家主席胡锦涛3月27日参观了莫斯科1948中学。这是胡锦涛同三年级学生亲切交谈。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
