〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈技师义务修电器受好评等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正伟/陈杨/谢培东/杨永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈技师义务修电器受好评
    本报讯 函授学员杨正伟报道：兰州军区某给水团高级工程技术师陈洪焰，练就了一手过硬的电器修理技术，在工作之余经常为官兵和驻地群众义务修冰箱、电视、电脑等，每逢节假日，他还主动上门为群众服务。10多年来，他为驻地群众义务修理电器16000余件。
    第二炮兵某部设立“锦囊妙计奖”
    本报讯 函授学员陈杨报道：3月中旬，第二炮兵某部党委作出决定：对为部队建设提供“锦囊妙计”的36名官兵实施奖励。
    为调动官兵科技创新的积极性，促进岗位练兵活动的开展，该部在开展“双争”活动中设立“锦囊妙计奖”。他们规定，凡是对提高部队战斗力有益的设想都可以单位或个人的名义申请科研经费并进行科研活动。目前，已为官兵上报10多个科研项目，经该部科技委员会统一论证后，将对具有提高部队战斗力的项目组织重点攻关。
    部长田头送“红包”
    本报讯 函授学员谢培东报道：春节刚过，安徽省黟县金家岭村军属徐卫东，正在自家田头给香榧修枝，县武装部部长方连平领着一行人走到他跟前，递给他一个大大的“红包”，红包中装的不是钱，而是他梦寐以求的《香榧栽培技术》一书。开春，正是果树剪枝、施肥、除虫的关键时期，黟县人武部购买了有关农村种植、养殖实用新技术书籍、光碟、挂图等，分发到烈军属和民兵预备役人员手中，开展多种形式的技术培训活动，鼓励大家试种新品种，推广新技术，科学种植、养殖奔小康。
    武警沈阳指挥学院网上创建政治教育库
    本报讯 函授学员杨永报道：武警沈阳指挥学院在校园网上创建政治教育库，开设了教育提纲、教育资料、教育方法等栏目。根据教育所需内容，各基层单位可随时自行点击该库有关内容，或下载制作成适合学员口味的多媒体课件、FLASH动画等授课。这一方式克服了机关以往为学员队打印、装订、下发教育资料的不便，省时省力又省钱，受到大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
