〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鳄渡秋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到潮州，伫立韩江边。秋风细雨中，木棉树飘舞着金黄落叶，悠悠地撒向江流。这应该是一种祭祀。屈指算来，秋风、细雨、黄叶的祭祀，绵延了一千一百多年。
    埠头是古渡口，今人称为鳄渡。唐元和十四年（819年），这里发生了一件不大的事情，却出神入化地传扬千古。那是四月的一天，鳄渡迎来了一代文宗韩愈，他站在这里宣读一篇祭文，庄重肃穆，也似乎语涉诡怪。读到最后，竟然怒不可遏：“不听其言，不徙以避之，与冥顽不灵而为民物害者，皆可杀！”原来，城西湫水中有鳄鱼，“食民畜产将尽，以是民贫。”他实地考察后，召集众人，隆重举行仪式，警告鳄鱼，驱赶鳄鱼。鳄鱼听得懂吗？这且别管它。随来的官吏，围观的众人，是听得懂的。《古文观止》收入祭鳄文，赘有一小节评说：“如问罪之师，正正堂堂之阵，能令反侧子心寒胆栗。”这里所指的“反侧子”，岂会是仅指祸害民畜的鳄鱼呢？
    烟雨中，眺望大江白水茫茫，山形仅现剪影，村树一派空寂。江上修了大桥，古渡失去了实用价值。一千多年来，江河改道了，湫泽易位了。潮州人考证，鳄渡应是祭鳄旧址，在此修建了“祭鳄台”，立碑刻上《唐韩文公祭鳄鱼文》。
    祭鳄是驱鳄的动员。也许主持者不曾想到，这个驱鳄动员出乎寻常，发生了久远的轰动效应。在潮州，韩愈驱鳄代代流传，以至产生了民谚：“儿童能诵鳄鱼文。”直至今日，驱鳄的余音还在鳄渡上空袅袅不息。“祭鳄台”上，游人诵读祭文之声，不就是韩文公的回声吗？
    祭鳄影响这么广泛，这么持久，原因何在？后人可以从各个角度去寻找答案。我想说的是，这是一种文化现象，是文学经典产生的社会效应。
    祭鳄文描写了为民除害的历史事件，关注的是民间疾苦，呼出了民生问题的强音。作品以自己的特质，在文学经典中占有重要地位。文学史家认为，韩愈“为人民呼吁的作品较少”。的确，他贵为朝臣，关注点在上层，正义感表现在诗文中，在于揭示政治昏暗，抒发宦途情怀。到了潮州，来到下层社会，接触了普通民众，关注点也就变了。正因为如此，一旦有了直接描写为民除害的精彩文字，也就更为可贵，成为文宗大卷中的佼佼者。韩愈是被贬到潮州的。在唐代，朝廷大臣贬为地方官员，很少过问政务。韩愈不同，他到了潮州，马上处理事务，询问民间疾苦，因爱民行动而著爱民文章，情感激热地为民生呼吁，这实在难得。
    祭鳄文是文学史上的精美华章，在文体上承前启后。苏轼盛赞韩愈，“文起八代之衰”，此文显现了“起衰”的夺目光彩。自汉以降，祭文繁多，皆是朗诵文章，哀悼与祷祝，奉祀与祭奠，为着神灵或死者，及至成为格式化的谀辞。韩愈将这篇祭文写成了檄文。晓谕与斥责，平息与声讨，跌宕起伏，铿锵有力，情感与文采并翅飞扬。这是文体的承接与开创。由此沟通了祭文与檄文两类文体。
    潮州有幸。它接纳了落难中的韩愈，也就接纳了文学史上的巨人；它使文学园地增添了美妙，也就更使自己的历史文化大放异彩。
    潮州人绝顶聪明。将韩愈祭鳄的恶溪，傍依古城流过的大江，改名为韩江。“祭鳄台”对岸的笔架山，改名为韩山。山水皆姓韩，大敬兼大爱。先哲飘逸的身影处处显现，盛唐文风的回声不息地回荡。今人到潮州旅游，不去追寻韩愈的足迹，多少都会有些遗憾。一千多年来，治潮的贤达一代又一代，所做的实事更不在少数，但倾听历史文化的回声，最重要的人物，最久远的遗泽，非韩愈莫属。
    韩愈治潮仅8个月，他所做的几件事却对后世发生了重大影响。潮州人作了梳理，驱鳄除害放在第一位，还有修堤凿渠、赎放奴婢、办学兴教、推荐人才、为潮语正音等，这些事一旦开了头，驱动力就会延续不竭。还应该提及的是，韩愈来潮州时心境极坏。回望，家在何处？前瞻，关山险阻。那一年他49岁，就准备老死在潮州。要为民视事，他把一腔幽怨抛到脑后，不计个人得失，振作起来为老百姓做事。这种为民忘我的官德，附着在遭遇不幸的封建官吏身上，该算是难能可贵的了。8个月的俸禄，他悉数捐给了乡校。告别潮州父老，拂拂长袍，一身正气，抖抖宽袖，一阵清风。
    今时，各地都喜欢打名人牌。潮州打韩愈牌，早打了一千多年。最好的打名人牌，还是学学先贤，多关心民众疾苦，多为民生鼓与呼。来潮州取经的人，别忘了迎着鳄渡秋风，读读“祭鳄台”上的千古宏文。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
