〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田亮退役不新鲜
    对于新闻界近日有关田亮退役一事的报道，正在长沙率队员参加城运会预选赛的张挺感到很意外，但田亮的这位恩师证实说：“田亮早就决定退役了，退役报告2月初就递交陕西省体育局，3月初办完了全部手续。”
    帕克唱歌挺新鲜
    NBA的法国篮球明星托尼・帕克26日推出了首张个人歌曲专辑《托尼・帕克》，其中所录的10多首歌曲均为法语歌曲，歌曲专辑将在法语地区同步发行。
    球票防伪真新鲜
    因球市红火造成比赛门票被大规模造假，河南建业俱乐部不惜花费重金赶印防伪券。这一给俱乐部工作造成被动的无奈之举，却开创了中国足球职业联赛的“先河”。3月17日下午，河南建业队的第一个中超联赛主场比赛在郑州航海体育场进行。据公安部门估计，当天出现的假门票超过了1万张。“皇帝”出局太新鲜
    2007年世界斯诺克中国公开赛首轮27日爆出开赛以来最大冷门，“台球皇帝”亨德利苦战九局，以4∶5不敌中国香港名将傅家俊，惨遭淘汰。“台球皇帝”在全场比赛大部分时间始终找不到手感。赛后傅家俊说：“亨德利头三盘失误比较多，让我有机会取得领先。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
