〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家展在莫斯科开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛和普京共同出席开幕式并参观展览〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月27日电 在俄罗斯举行的“中国年”的重要活动――中国国家展27日在莫斯科克洛库斯展览中心开幕。国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席开幕式并参观展览。两国元首高度评价这次规模盛大、涉及领域广泛的展览，期望中国国家展成为促进中俄两国人民友谊、推动中俄互利合作的一个重要平台。
    今天，克洛库斯展览中心外的广场上，中俄两国国旗迎风飘扬。中国国家展巨幅宣传画上中国行草书就的“展”字和一对俄罗斯少女的美丽眼睛格外引人注目。开幕式现场，巨大的橙红色背景版上，雄伟蜿蜒的长城象征着古老中国的悠久历史，北京、上海、香港等城市的标志性建筑展示着当代中国的蓬勃发展。
    当地时间中午12时45分，在欢快的迎宾曲中，胡锦涛和普京来到开幕式现场，受到在场中俄两国官员和参展企业、地区代表的热烈欢迎。
    在热烈的掌声中，胡锦涛首先致辞。他对普京总统和各位俄罗斯朋友的光临表示热烈的欢迎，对俄方给予中方的大力支持和配合表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，这次在俄罗斯举办的中国国家展，是中国以国家名义在境外举办的规模最大、涉及领域最广的展览。这个展览，将向俄罗斯人民展示中国的悠久历史和灿烂文明，展示中国改革开放和现代化建设的生动进程，展示中俄经贸合作取得的丰硕成果。去年11月在中国举办的俄罗斯国家展给中国人民留下了美好的印象。中国国家展也必将成为弘扬两国人民传统友谊的一次盛会和促进双方合作的一个平台。
    胡锦涛强调，中俄两国正在为推动各自国家经济发展而奋斗。双方各领域务实合作显示出旺盛的活力和广阔的前景。希望双方充分利用互办“国家年”的重要契机，寻找和培育两国经贸合作新的增长点，在扩大规模的同时，着力丰富合作内容、提高合作水平，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，造福两国人民。
    普京在致辞中说，今天中国国家展在莫斯科拉开帷幕，这是“中国年”的一件大事，也是“中国年”最重要的活动。中国国家展的主题是合作共赢、和谐发展，非常符合当前俄中战略协作伙伴关系的发展水平。中国始终是俄罗斯的经济伙伴之一。自2000年以来，两国合作稳步发展，俄中贸易额增长了5倍。
    普京表示，这次中国国家展是中国在俄罗斯境内举办的规模最大的展览，有助于俄罗斯人民了解中国的生产和技术能力，了解中国改革开放的成就。中国国家展不仅有助于提高双边的贸易额，而且有助于提高双边合作的质量。
    随后，两国元首饶有兴味地共同参观展览。在展示中国整体形象的综合展区，胡锦涛和普京观看了三峡工程、青藏铁路工程的模型。在企业展区，胡锦涛和普京听取了第一汽车集团、中国通用技术公司、中国石油天然气总公司负责人的介绍，还巡视了海尔集团、联想集团的展台。两国元首还参观了旅游、科技、信息产业、农业等领域发展的部委展区。在中国信息产业展区，两国元首特意在“中国年”纪念邮资封上签名，祝贺“中国年”开幕。在北京展区，两国元首观看了2008年北京奥运会主要工程国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”的模型，还特意在奥运会吉祥物“福娃”前合影留念。在内蒙古展区，胡锦涛和普京听取了有关负责人关于中国最大的陆路口岸城市满洲里开展对俄合作的情况介绍。
    参观结束前，两国元首分别为中国国家展题词。胡锦涛的题词是“世代友好，合作共赢”。普京的题词是“祝愿这一盛大展览的组织者和企业家们取得成功，祝愿参观者们留下鲜明的印象”。
    国务院副总理吴仪等陪同人员出席上述活动。
    这次在莫斯科举办的中国国家展由中国商务部主办，为期4天，展区面积2万平方米，展出内容涉及能源、机械制造、汽车、家电等30多个行业，包括15000多种产品、近千张图片。
    同日，吴仪和俄罗斯第一副总理梅德维杰夫共同出席了中俄两国企业合作文件签字仪式。
    国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京3月27日共同出席了在莫斯科举办的“中国国家展”开幕式并参观展览。
    新华社记者 兰红光 摄
    国家主席胡锦涛3月27日参观了莫斯科1948中学。这是胡锦涛同该校学生们亲切握手。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
