〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给训练场地“变变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑曙光/张成文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给训练场地“变变脸”
    一个双休日，某单位组织部分官兵进城购物，一位平时素质过硬的优秀士兵，在繁华的商业区逛了一上午，越转越糊涂，怎么也找不着班车停放点，结果没能按时归队，受到连队批评。某部围绕“平时上街迷路的战士，上了战场怎么办”展开讨论，并以此为鉴，加强训练中军事地形学的学习研究。这则事例虽属个别，但也提出了一个需要引起各级高度重视的问题，那就是，必须努力提高官兵准确辨别地形地物、快速适应战场环境的能力。
    “夫地形者，兵之助也”。能否深入了解和合理利用地形，与能否正确判断敌情同样重要，都直接关系到作战行动的结局。所以古代军事家孙子说：“料敌制胜，计险i远近，上将之道也。知此而用战者必胜，不知此而用战者必败。”孙子的思想，深刻揭示了熟悉地形对取得战争胜利的积极影响。纵览古今中外战争史，那些英勇善战、创造过辉煌战功的军队，无不是深谙各种地形、善于在各种不同环境条件下作战的军队。而那些固守一地，环境一变便手足无措的军队，难免会惨遭败绩。
    未来信息化条件下作战，情报信息传递快速高效，作战空间更加广阔，战场流动性空前增大，在不可预知的战场上作战也日益成为战争“常态”。在这种情况下，要想赢得战争的胜利，必须以熟知那里的天候、地理特点和变化为前提。而一支军队、一个指挥员，如果只会在自己熟悉的地域打仗，而不善于“上九天，下五洋”，对其他地域的指挥作战“两眼一抹黑”，是注定要在未来战场上吃败仗的。毛泽东同志在总结中国革命的战略问题时曾指出：对于一个指挥员来说，起初会在某一熟悉的地方作战，后来能在许多地方作战，这就是进步了，发展了。只能适应于一定的地方，这叫做没有进步和没有发展。
    有的同志认为，现在是高科技时代、信息化时代，鼠标轻轻一点，作战地域的地形地物便可一目了然；全球定位系统的按钮轻轻一转，部队所处的目标方位便会清晰可辨，不需要下大功夫学习军事地形学，劳心费神背记有关参数，以致在平时战法研究、战术演练中“天文地理”摆不上位置，这是十分错误的。现代条件下，先进武器装备的大量使用，使部队克服地形、气候等不利因素影响的能力显著提高。但从近年来世界范围内发生的几场局部战争看，军队的作战行动要完全摆脱“天”、“地”条件的制约和影响是不可能的。尤其在未来复杂电磁环境下作战，电磁信号一旦遭到对手干扰和破坏，“千里眼”、“顺风耳”就可能一变而为“睁眼瞎”和“聋子的耳朵”，我们岂不会迷失方向、误入“歧途”？
    “知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃不穷。”孙子的这句至理名言，道出了战场制胜的要诀。作为军事行动的自然环境和条件，始终是战争制胜的重要客观因素。因此，不论是平时训练还是战时行动，决不可将关乎胜负成败的“天”、“地”置之度外。据报道，某部为缩小训练与实战的差距，把部队拉到生疏地形、复杂环境中去磨炼摔打，“少在家门口转，多在陌生地练”，经常给训练场地“变脸”，使训练场不再是“终生一张脸”，提高了部队在陌生地域的应变能力。这种做法，值得学习借鉴。（郑曙光 张成文）
    （作者单位：济南军区某集团军司令部）
〖-ZW/正文〗
