〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他在战场牺牲时，她还没来得及成为他的新娘？然而，22年来，她却一直照顾着他的父母，〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了烈士最后的托付……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆启/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在战场牺牲时，她还没来得及成为他的新娘。然而，22年来，她却一直照顾着他的父母，请看――
    为了烈士最后的托付……
    1981年初，在沂蒙山下、沂河水畔的蒙阴县，正值豆蔻年华的农家姑娘刘照凤经人介绍，结识了家住公家城子村的青年民兵公衍进。经过一段时间的交往，两人确立了恋爱关系，举行了俭朴的订婚仪式。
    1983年秋，蒙阴县的城乡又开始张贴“一人当兵，全家光荣”的征兵标语。公衍进对自己的心上人说：“我要去当兵！”刘照凤会心一笑：“你一直是个好民兵，看你老穿着这身褪了色的‘国防绿’，俺就知道你的心思。到部队后好好干，为咱家乡人争光！”
    公衍进入伍那天，刘照凤步行十几里到县城为他送行。看着公衍进穿着军装、背着背包离去的背影，刘照凤对自己说：一定要照顾好衍进的家，让他安心戍边。
    那时，公衍进的父亲在镇广播站工作，无暇顾及家里，他的母亲体弱多病，两个弟弟都还年幼。按当地的风俗，未过门的儿媳不宜常到婆家去。然而，刘照凤顾不上别人的闲言碎语，为了让公衍进少为家事操心，她隔三岔五地来到公家，帮助公衍进的母亲下地干活、挑水做饭、缝补浆洗……
    1985年，公衍进奉命执行边境作战任务。刘照凤十分挂念千里外的心上人，不断给他写信，默默地祈祷他平安归来。然而，在一次战斗中，公衍进不幸牺牲。不久，公衍进的战友捎来了他牺牲前写给刘照凤的信：“战斗就要打响，我作为第一梯队的突击队员，马上就要冲向敌人了。如果我在战斗中牺牲，你不要难过、悲伤，要注意身体，顽强地生活下去。我还有一个小小请求，请你有空经常到我家看看我的双亲……”
    捧读公衍进最后的文字，刘照凤悲痛欲绝，同时也暗下决心，一定要照顾好他的父母。她擦干眼泪，诚恳地对二老说：“以后，我会替衍进好好伺候你们！”她是这么说的，也是这么做的。
    1987年9月，刘照凤与一位名叫王在等的青年喜结良缘。婚后，刘照凤对丈夫说：“以后，公衍进的父母就是咱的亲爹妈，咱要好好孝敬他们！”尽管忙得不可开交，但刘照凤依然惦念着公衍进的父母，经常和丈夫到公衍进家帮忙干活。有一年，公衍进的母亲一病不起。刘照凤听说后，二话没说就赶到老人身边，为她请医生、做饭、煎药、端屎倒尿。在她的悉心护理下，公衍进的母亲很快恢复了健康。
    “为了衍进最后的托付，我会陪伴二老到永远……”又近清明，如果烈士公衍进能听到刘照凤的这句话，相信他的在天之灵一定会倍感欣慰！
    山东省蒙阴县人武部 张庆启、傅家德
〖-ZW/正文〗
