〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/闫建铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和阿塞拜疆建交15周年招待会在京举行
    中国人民对外友好协会27日在北京举行招待会，庆祝中国与阿塞拜疆建交15周年。全国人大常委会副委员长司马义・艾买提出席了招待会。
    劳动保障部门为劳动者追回工资待遇等近60亿元
    劳动和社会保障部副部长袁彦鹏27日表示，2006年劳动保障部门为劳动者追回工资待遇等近60亿元。
    袁彦鹏27日在成都召开的全国劳动保障依法行政工作座谈会上说，劳动保障部门积极会同有关方面，不断加大执法力度，劳动保障监察维权的作用明显增强。
    12省区及新疆生产建设兵团签下防沙治沙目标责任书
    中国防治荒漠化协调小组组长、国家林业局局长贾治邦27日与沙化土地面积大、防治任务重的河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等12个省、自治区及新疆生产建设兵团负责人签订了“十一五”防沙治沙目标责任书。
    武警黄金五支队探获黄金资源量85吨
    近日，从武警黄金五支队传出好消息：支队在甘肃寨上矿区、陕西金龙山矿区累计探获黄金资源量85吨。这是该支队转变找矿思路、创新找矿技术，集中开展危机矿山接替资源勘查，缓解重点老矿区工作停滞不前状况走出的成功一步。（刘学努、闫建铭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
