〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见委内瑞拉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/尹南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯3月26日电 （记者刘东凯、尹南）当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春在加拉加斯会见了委内瑞拉总统查韦斯，双方就开展互利合作、实现共同发展广泛交换了意见。会见现场气氛亲切友好，不时响起热烈的掌声和会心的笑声。
    李长春转达了胡锦涛主席对查韦斯的亲切问候。他说，近些年特别是两国确立共同发展的战略伙伴关系以来，中委合作上了一个新台阶。双方高层互访频繁，政治互信增强，各领域合作日益深化，在重大国际事务中的协调与配合不断加强。去年查韦斯总统访华期间，与胡锦涛主席进行了富有成果的会晤，就发展中委关系达成广泛共识。中方认为，中委开展互利合作符合双方的根本利益，为此愿与委方继续加强高层互访，扩大战略共识；继续拓展人文交流，加强相互了解；继续深化互利合作，加快共同发展。
    谈及两国政党交流，李长春强调，中国共产党重视与第五共和国运动的友好交流，愿进一步密切两党高层交往，加强青年政治家交流，不断充实政党合作内容。
    查韦斯感谢胡锦涛主席的亲切问候，并请李长春转达他对胡主席的良好祝愿。他说，新时期加强委中友好面临许多机遇、有着广阔的发展前景。委方愿与中方一道，不断深化双方在各领域的互利合作，以更好地造福于两国人民。委第五共和国运动将不断深化与中国共产党的友好交往，进一步交流治国理政经验。
    李长春和查韦斯还相互通报了各自国内形势和党建工作等情况，随后共同出席了两国经济技术合作文件的签字仪式。
    会见前，李长春在马杜罗外长陪同下向委内瑞拉国家公墓敬献了花圈，并参观了西蒙・玻利瓦尔的故居。
    当天上午，李长春还在委内瑞拉国家石油公司总部与委外交部、计划发展部、财政部、能源和石油部等部门的高级官员就发展中委互利合作进行了交流。
〖-ZW/正文〗
