〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连当兵的后勤部长端起饭碗，发现他的饭菜和其他战士有些不同，便不露声色地与同桌新战士张立成换了饭碗？当晚，张立成记下了这难忘的一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“部长跟我换饭吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/郭纯树/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连当兵的后勤部长端起饭碗，发现他的饭菜和其他战士有些不同，便不露声色地与同桌新战士张立成换了饭碗。当晚，张立成记下了这难忘的一幕――
    “部长跟我换饭吃”
    3月24日上午11时许，济南军区某装甲师后勤部长王春杰肩扛三级士官军衔，背着背包，来到某团汽车连三班下连当兵。
    王春杰卸下背包，整理完内务，正好午饭的开饭号声响起。几筷子下去，王春杰发现米饭下面有“埋伏”。他抬头看了看战士们的饭碗，什么也没说，欣然吃完碗里的饭菜，和战士一起走出了饭堂。
    晚饭的时候，细心的部长察觉到自己的菜又和战士不完全一样。
    “小张，我们换一下饭吃。”对部长突然要求换饭的举动，同饭桌的新战士张立成显得有些不知所措。班长孙玉峰赶紧给他使眼色，暗示他不要和部长交换。张立成还没回过神儿来，王春杰已经换了碗吃起来。张立成心里直纳闷儿：都是一样的饭菜，部长为啥要和我换饭吃？
    吃了两口米饭后，张立成才明白了其中的原委。原来，部长碗里比别人多了鱼香肉丝和红烧鸡块。
    坐在旁边桌上吃饭的连长董良书、指导员刘波，目睹部长与战士换饭吃的全过程，感慨颇多。晚饭后，他俩来到王春杰所在的三班宿舍。
    “部长，我们错了……”
    “我要提两点建议，一是请不要叫我部长，我现在只是连队普通一兵；二是师里要求下连当兵要与连队战士实行‘五同’。你们悄悄给我加菜，这不是小看我吗？”王春杰幽默中带着严肃。
    打这以后，王春杰的碗里再也没有出现过特殊。
    起床、出操、整理内务、开饭、操课……王春杰像普通一兵一样严格要求着自己。（田世军 郭纯树）
    （本报郑州3月26日电）
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    摆正角色
    领导和机关干部下连当兵，基层官兵在欢迎的同时往往又有些紧张。欢迎，是希望得到有益的指导帮助；紧张，则是因为担心基层条件有限，对领导照顾不周。因此才会出现给领导饭碗里悄悄加菜的“轻喜剧”。
    喜忧的背后反映的是角色错位的问题。作为领导干部，既然下连当兵，就要真正把自己当成普通一兵，放下架子，与战士们同吃、同住、同学习、同劳动、同娱乐。和战士们没有了距离，战士们才能掏出心窝里的话，说实情、道真情。作为基层，也有一个摆正角色的问题。领导干部、机关干部其实是希望在难得的下连当兵时机摸到基层实情、体察官兵所思所想。所以，不当领导和机关干部的“服务员”，不搞繁文缛节，不为“招待”、“陪同”伤脑筋，让机关干部能够在正常、有序的工作中察实情，就是对他们下连当兵的最大支持。
    当前倡导转变作风，不在空喊，贵在行动。也要像这位部长那样从具体的小事做起、严起。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
