〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来海战场，攻击手段日益多样化，各类战舰的毁损率将不断上升；提高战舰的“战场再生能力”，成为信息化作战保障的重要课题？请看海军新型保障部队？南海舰队某舰船装备技术保障大队的探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰在信息化战场“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/李根成/戴方博/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来海战场，攻击手段日益多样化，各类战舰的毁损率将不断上升；提高战舰的“战场再生能力”，成为信息化作战保障的重要课题。请看海军新型保障部队、南海舰队某舰船装备技术保障大队的探索――
    战舰在信息化战场“起死回生”
    未来海战，舰载电子设备是装备信息化的重要标志。他们探索提高战舰战场再生能力――
    把抢修高技术“核心装备”放在首位
    2005年初，在海上执行巡逻任务的某舰雷达出现故障。刚组建的南海舰队某舰船装备技术保障大队奉命前往抢修。情况十万火急，抢修分队连夜赶到，没想到面对错综复杂的集成电路板，抢修人员却“傻了眼”。
    总结失败教训，大队长陈晚华一针见血地指出：未来海战场，舰载电子设备是装备信息化的重要标志。只有牵住舰载电子设备保障这个“牛鼻子”，将其放在首要位置突出出来，才能赢得主动。
    为提高舰载电子装备抢修能力，该大队引入岗位考核制度，并选送500多人（次）外出进修学习，着力培养一批专家型舰载电子装备技术骨干；组建舰载电子专家小组，开设专家热线，建立专家维修网页和常见故障资料系统。
    人才有了，抢修装备的硬件建设也要跟上。针对舰载电子设备易发故障的特点，该大队在上级支持下先后建起了舰载跟踪雷达、综合导航仪等7条专业电子设备修理线。
    前不久，某护卫舰舰载指挥仪出现故障。接到抢修指令后，该大队电子修理中队迅速赶赴现场展开作业，在风浪中用了不到两小时就排除了故障。
    未来海战，“三非”是战场打击的重要特征。他们探索提高战舰战场再生能力――
    多种手段应对复杂战损课题
    未来海战具有“非对称性、非接触性、非线性”的特点。随着打击形式的多样化，战舰毁损程度也会不断升级。如何适应未来海战需要、解决复杂战损课题，是舰船装备保障面临的巨大挑战。
    一次海上演练，某导护艇突遭“敌”导弹攻击，多处受损，急需更换备件。要在陆地，这很简单，到仓库拿来换上就行了。可演练现场距离保障岸基数百海里，技术人员无法上艇实施抢修，只能望海兴叹。不得已，该导护艇只好退出“战斗”。
    总结会上，该大队党委“一班人”形成共识：“未来海战中，作战舰船对装备保障依赖性增大，装备保障兵力必须主动跟进、伴随行动。”
    2006年5月，一套由指挥、航海、电子等14个“方舱”组成的流动“军舰医院”设备下发该大队。为了提升战时保障能力，他们主动联合勤务船、登陆舰部队，将保障“方舱”开上舰船，伴随作战编队在海上进行保障。
    他们还依托保障“方舱”，创新保障手段，广泛开展应对“三非”战场打击手段的保障课题演练。针对某新型导弹快艇防空能力弱的特点，他们将遭空袭后的船体切割作为重点保障内容；针对某新型驱逐舰水下防护课题，他们利用水下机器人、摄像机等，探索水下探视故障诊断作业的新方法。
    去年底的一场实兵演练中，某导护艇机舱“战损”进水。该大队立即从“方舱”中取出冲锋舟、电焊机等相关修理器材，采用自创的“方箱焊接法”排除了险情。
    未来海战，基本作战形式是一体化联合作战。他们探索提高战舰战场再生能力――
    融入一体化指挥网络提高保障力
    武器装备科技含量越高，对技术保障的依赖性越强。一体化联合作战的未来海战，把担负装备技术保障的大队官兵从幕后推到了战地前沿。
    去年10月，上级组织实兵演练。该大队将野战修理所从千里之外的基地搬到了距离作战海区仅数10公里的某隐蔽地域。一切准备工作就绪了，但直到“战斗”结束，他们也没有接到一项装备技术保障指令……原来，野战修理所与前线指挥部的远程系统连接不畅，造成信息堵塞，指令无法传输。
    提起这段“走麦城”的经历，大队陈疆岳政委深有感触地说：“未来海战，基本作战形式是一体化联合作战；一体化联合作战，需要装备保障融入一体化指挥网络，提高保障能力。”演练结束当天，大队党委重新审视部队使命任务，把保障的目光向联合作战的需求聚焦。
    在保障基地的统一规划设计下，新的信息化保障网络开始建设，大队及时找准一体化保障的弱项和缺项，大力加强针对性训练。
    去年，上级在基地千余公里外的某海岛组织演练，大队充分发挥应急保障“方舱”信息化远程诊断的功能，将现场故障情况及时反馈到后方指挥所，后方指挥所组织装备维修专家研究，将维修方案及时传递到抢修现场，战地保障效率大大提高。
    近年来，大队还与驻地有关修船厂进行了协作，在修理任务上进行整合，在设备资源上实现共享，形成了资源共享、技术协作的军民一体化保障体系，有力地促进了保障任务的完成。（周亚文 李根成 戴方博）
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    抓住战斗力生成的重要环节
    第四次中东战争，阿以双方战前投入坦克数量分别为4500辆和2000辆。阿方由于装备技术保障跟不上，近1500辆坦克由于战损而丢弃。以方则依靠有力的战场抢修，不仅修复了自己战损的坦克400余辆，还修复了阿方遗弃的坦克800余辆，创造了战争史上坦克越打越多的“奇迹”。
    这个经典战例告诉我们：战场再生能力的强弱，关系到部队的持续作战能力，甚至决定着战争最终的胜负。未来信息化战争是高强度、高消耗的对抗，作为战斗力生成的重要环节，如何提高战场再生能力，让装备在信息化战场上“起死回生”，是一个迫切需要解决的课题。南海舰队某舰船装备技术保障大队积极探索提高战舰战场再生能力的做法，值得肯定和关注。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
