〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习过后的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我海军舰艇编队返航途中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航大洋履使命，不负重托载誉归。由“连云港”号导弹护卫舰和“三明”号导弹护卫舰组成的我海军舰艇编队，圆满完成了“和平―07”海上多国联合军事演习任务。此次参演，创下我海军历史上诸多第一：第一次由支队领导带队出访，第一次不带补给船远航，第一次在海外真正使用武器……“和平―07”多国海上联合军演的硝烟已悄然散去，但总结思考仍在继续。
    准备孕育成功
    担任此次参演任务的是东海舰队某驱逐舰支队，这个支队以善打硬仗恶仗著称。该支队于2006年12月21日受领任务，上级要求2007年2月19日（大年初二）起航，意味着准备时间不足两个月。而以往，像这样的出访任务一般有半年左右的充足准备时间。对此，支队抽调精兵强将成立了指挥班子和临时党委。
    在各项准备工作中，装备准备工作排在首位，要求万无一失。“装备准备工作的繁重常人难以想象，例如，‘进坞’前要将8000多发主副炮弹人工肩扛手搬从舰上卸下来，‘出坞’后又重新装填上去。”“连云港”舰政委王国文深有感慨，“官兵平均每天工作12小时以上，节假日全都用上了。可以说经过57天的准备，官兵将舰上每个螺丝都检查到了。”
    这是我海军舰艇编队首次不带补给船远航，往返途中只补充舰“吃”的油料，不补充人吃的食品。两舰400多人40多天的吃喝要求起航前一次性补齐，但导弹护卫舰设计的自给能力却只有15天左右。
    “人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。吃不好饭，任务也难完成。”编队临时党委专门开会对“吃饭”问题进行了专题研究，拿出了应对良策。
    “连云港”舰一次性采购了30万元的主副食品。他们将易变质的肉类、鱼类等食品分别存放在舰上3个冰库中，将不易变质的蔬菜瓜果装筐，码放在通风的过道内，延长保鲜期。返航途中，官兵们吃到的青菜，还像刚从地里新采摘下来的一样碧绿新鲜。
    正如编队总结时说：“这次参演能够圆满顺利，一半功劳要归功于准备充分。”
    行动印证实力
    此次联合军演中我海军遇到的最大困难便是语言问题。演习前的协调会上，主办方巴基斯坦海军考虑到我海军舰艇编队第一次使用北约国家制定的《演习战术1000：海上机动与战术程序》等多国海军联合演习文件，担心我编队因语言障碍一时难以适应，主动提出派4名官兵协助我方联络指挥，被我方委婉拒绝。
    自受领参演任务后，支队便在第一时间内组建了英语强化班，要求官兵们务必在两个月内将演习战术1000的有关规则熟悉透彻，做到能听懂对方的，同时能让对方听懂自己的。
    两舰的舰长亲自组织相关课业，并采取小广播每日播放英语对话、通信部门相互间开展模拟通话通信操演、每周进行考核讲评等方法，强化英语通信训练。
    3月9日下午，演习总指挥舰“巴布尔”舰将指挥权交给中国海军舰艇编队，由编队指挥员邱延鹏大校担任“海上联合搜救”项目指挥官。要指挥驾驭这样庞大的联合编队，对第一次参加海上多国联合军演、第一次用英语指挥联合编队的中国海军来说，的确是一场严峻考验。
    令人惊喜的是：中方指挥官指挥若定，清晰的思路、扼要的表达、流利的英语，让搜救演习提前一小时圆满完成。
    在“连云港”舰上全程观看我舰艇编队参演情况的巴观察员法赛尔・阿巴斯由衷地说：“中国海军官兵用两个月的时间就熟悉了演习战术1000的规则，真的很了不起，用实际行动印证了实力，令我感到钦佩！”
    细节决定形象
    有这样一个故事。3月6日上午，马来西亚“杰巴特”导弹护卫舰官兵代表参观“连云港”舰时，见“连云港”舰舰容整洁，全舰找不到一处明显的斑驳锈迹。他们以为“连云港”舰是新近才下水的，当得知“连云港”舰已下水8年了，惊诧不已。参观完“连云港”舰后，他们立即回到舰上组织清洁保养。
    如果说编队官兵用一点一滴的擦拭保持了整洁的舰容，那么编队官兵一言一行则集中展示了我军文明之师、威武之师的良好形象。
    此次“和平―07”演习，既是各参演国之间的一次真诚协作交流，也是各参演国海军形象与素质的同台比拼。
    “穆斯林认为左手是污秽之手，交往中切记勿用左手同他们握手或拍他们的肩膀。”舰上每晚的小广播有一个固定节目《风土人情》，专门介绍各参演国的风俗习惯，以免官兵在交往中犯忌。
    港岸活动期间，巴海军组织我编队官兵分批分期观光。记者留心观察了一下，发现无一人随地吐痰、无一人随手丢垃圾、无一人大声喧哗、更无一人随意插队，中国官兵文明的言行、得体的举止，赢得了巴基斯坦人民的好感，纷纷主动向我们问候致意。
    细节既决定成败，也影响形象。编队官兵将每一件小事都努力做到了最好，在细微之处赢得了青睐和尊重。
    教育彰显魅力
    万里远航，教育为本。整个任务期间，思想政治教育始终贯穿全程。可以说教育锻造了官兵敢打必胜的信心和坚韧不拔的精神。
    起航前，编队及时组织全体官兵学习上级有关指示精神，引导官兵充分认清此次任务的重要性，增强政治意识、大局意识和战略意识，激发为国争光的责任感。
    在航行途中，广大官兵发扬“风浪再大晕不倒、任务再重压不倒、困难再多吓不倒、时间再长累不倒”的精神，把奔腾不息的海洋作为流动的练兵场，叫响了“我的工作无差错，我的岗位请放心”的行动口号，真正做到航行一路、训练一路、提高一路。
    为缓解航行中的寂寞，各舰广泛开展了健康向上的励志活动。编队驶离南中国海海域时，举行了“祖国请您放心”宣誓大会；3月4日在巴基斯坦卡拉奇港外抛锚时，组织开展了“胸怀祖国，情系桑梓”元宵佳节赏月晚会；跨越赤道时，组织开展了“我们是和平使者”投放漂流瓶活动……通过这些活动的开展，极大地振奋了官兵精神，活跃了官兵海上业余生活。
    编队副政委吕东方感慨地说，万里航行，官兵思想始终保持稳定，没有出现违规违纪情况，经常性教育功不可没，彰显出强大魅力。
    本报记者 代烽 本报特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
