〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“中国年”动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏/车玉明/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄将联合探测火星及其卫星
    据新华社北京3月27日电 （记者常志鹏）记者27日从国家航天局获悉，围绕《中国国家航天局和俄罗斯联邦航天局关于联合探测火星-火卫一合作的协议》，中方正进行工程论证并即将进行中方小卫星的设计、生产。
    该合作协议的签署是中俄两国航天合作历史上的重要里程碑，标志着中俄两国航天局开展大型项目合作走出了重要一步，将对推动中俄战略协作伙伴关系起到积极作用。
    《中国国家航天局和俄罗斯联邦航天局关于联合探测火星-火卫一合作的协议》于26日在中俄两国元首见证下，由中国国家航天局与俄罗斯联邦航天局共同签署。双方确定于2009年联合对火星及其卫星“火卫一”进行探测。
    中俄企业家签署价值43亿美元经贸合作协议
    据新华社莫斯科3月27日电 （记者车玉明）中俄两国企业家27日中午在中国国家展开幕式后签署了21项经贸合作协议，总金额近43亿美元。中国国务院副总理吴仪和俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫出席了签字仪式。
    所签署的21个项目中有贸易项目17个，总金额36.95亿美元；经济合作项目4个，总金额5.86亿美元。
    中俄海关合作与规范贸易秩序研讨会在莫斯科举行
    据新华社莫斯科3月26日电 （记者张金海）由中国海关总署、商务部和俄罗斯联邦海关署、经济发展和贸易部共同主办的“中俄海关合作与规范贸易秩序研讨会”26日在莫斯科召开。
    此次研讨会是俄罗斯“中国年”活动项目之一，旨在开展海关、报关协会与进出口企业的对话，增进商界对两国海关在申报程序、通关监管、海关估价等方面制度和规定的了解，引导进出口企业自觉守法，共同维护贸易安全与便利。
〖-ZW/正文〗
