〖ZQ/总期〗17974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举惊天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记为保护群众放弃跳伞牺牲的飞行员李剑英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/谭洁/徐汇东/彭明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    人的生命是最可宝贵的，而当人民生命财产遇到危险时，他毅然用自己的生命换来数千群众的安全。
    兰州军区空军航空兵某师正团职一级飞行员李剑英虽然离开我们4个多月了，但他感天动地的英雄壮举仍然在神州大地广为传颂。2006年12月26日，空军党委为他追记一等功，追授他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
    3月下旬的一天，记者迎着纷纷扬扬的春雪，来到西北洮河水畔的一座军营，追寻英雄的足迹。
    鸽群撞机，是选择跳伞，任战机冲向人口稠密的村庄，还是冒着生命危险驾机迫降？生死抉择16秒，李剑英毅然多次放弃跳伞机会
    时钟回转至2006年11月14日。西北某机场，天高云淡。
    11时17分，李剑英驾机起飞，直冲云霄。在空中巡逻游猎，40多分钟后，他完成任务顺利返航。
    下降高度，进入四转弯，加入下滑线，一切动作娴熟自如。12时04分01秒，战机高度下降至194米，距机场2900米。
    突然，战机发出“砰！砰”的响声，一群鸽子猝然撞向战机，机身剧烈抖动，发动机转速骤然下降，温度急剧上升，飞机高度平均每秒下降11米！
    鸟撞飞机是世界性航空难题，每年都有民航、军用飞机因此遭遇空中险情或发生空难。双发、多发动机飞机遭鸟撞后尚可以采取单发航行着陆，可李剑英驾驶的战机只有一台发动机！
    飞机离地127米高时，发动机停车！
    12时04分09秒，李剑英沉着呼告：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”
    这是李剑英跳伞的最佳时机，然而他没有立即跳伞，他要“调整跳伞”。情况万分危急！他为何还要调整？
    数不清的日日夜夜，李剑英和战友们从这里出航、返航，方圆数十公里内每个细小的地标，都深深地记在他们心里。
    李剑英清楚地知道，战机的下方，密集分布了7个自然村、数百户人家、三四千名群众，另有车流密集的高速公路和收费站。此时飞机不仅剩有大量航油，还有上百发航炮炮弹。一旦放弃飞机跳伞，失控的飞机将会变成重磅炸弹，给人民生命财产造成毁灭性的危害，后果不堪设想。
    12时04分15秒，飞机距地面高度67米，速度258.11公里。此时，李剑英果断报告：“看迫降行的话，我把起落架收起来。”
    闻听此言，塔台指挥员不禁一惊，原以为李剑英调整飞机尽量避开村庄和人群后马上跳伞，谁知他竟然放弃跳伞，定下了迫降决心。
    刹那间，塔台一片寂静，每个人的心都猛地收紧――迫降的成功率太低了！危险性太大了！
    战机依靠惯性在飞行，飞机下面依然是祥和的村庄和正在田野里劳作的农民。
    12时04分18秒，李剑英冷静地报告：“我把起落架收起来了，迫降！”
    他用最规范的动作努力控制飞机，保持正常的着陆状态。
    飞机刚刚越过村庄，成功近在咫尺。突然，一个高出地面3.5米的水渠护坡挡在前面，李剑英奋力向上带了一杆，飞机仰角猛然增大，机头猛地一抬。
    12时04分25秒，飞机“黑匣子”终止了记录。飞机撞向水渠护坡解体，航弹、火箭弹、航油、氧气瓶，接连爆炸。李剑英壮烈牺牲时，他的身体仍然保持前倾，双手死死把住操纵杆。
    事故刚发生时，不少人心存疑惑，战机发生危险，只要飞行员手腕一扣，具备零高度跳伞功能的弹射救生系统就会发生作用，李剑英为何不跳伞求生？飞行专家解读完“黑匣子”后，又到实地进行了详细调查，结论是：李剑英是大英雄，他多次放弃跳伞，完全为的是老百姓！
    从请示跳伞到壮烈牺牲，短短16秒，李剑英走完了42年人生中最后的航程。英雄灿烂化金星，永远融入了他一生挚爱的蓝天！
    18岁入伍时，李剑英将原名中的“建”改成了“剑”。25载矢志精武，他把自己锻造成履行神圣使命、叱咤万里云天的“空中利剑”
    李剑英迫降牺牲的消息传来，空军机关一名领导把自己关在屋子里，悲痛之情难以抑止。他了解这名安全飞行5000多驾次、2300多小时的“全天候”一级飞行员，他为空军失去一名具有丰富战斗经验的优秀人才而扼腕叹息。
    战友们更是难过得泪湿衣襟。要不是那段突出地面的“夺命渠”，李剑英迫降几乎成功！同是飞行员，他们又为自己的战斗序列中，拥有李剑英这样飞行技术精湛、心理素质过硬、理想信念坚定的好战友而自豪。
    英雄铸壮举，岂在一瞬间。
    18岁那年，李剑英这个稚气的河南农家子弟一踏进航校大门，便把原名中的“建”改为“剑”。他要当空中利剑，圆内心深处一个“王牌飞行员”的梦。
    团长黄光华从航校开始就和李剑英在一起，从此两人结伴飞翔在祖国的西北上空，再没有分开过。他说，作为飞行员，老战友天资并不出众，但他凭着对飞行的无比热爱，靠后天超人的勤奋，成就了一名飞行员属于自己的辉煌。
    西北戈壁，一场激烈的“空战”在广袤的天际打响。驾驭新机的“蓝军”气势汹汹地杀来，李剑英率老战机四机编队升空迎战。面对飞机性能占优的“蓝军”，李剑英和战友们一起巧妙运用平时练就的娴熟战法，避实就虚，扬长避短，出其不意地打了对手一个措手不及，锁定、发射导弹，“敌机”凌空爆炸。
    观战的将士沸腾了！此次近似实战的空中对抗，为老战机在未来作战中的使用趟出了新路，坚定了官兵立足现有装备打赢的信心。一位将军紧紧握住李剑英的手说：“打得好，长志气！”
    25载军旅生涯，李剑英历经4次改装，每次他都是首批放单飞；他在驻藏飞行训练期间，创下该机型编队飞行时间最长、高原超低空飞行高度最低等多项纪录。
    飞行是勇敢者的事业，风险总是相生相伴。
    那年，李剑英驾驭刚改装的某型歼击机，在空中穿云破雾，进行复杂特技课目训练。当他顺利地做了一个“斤斗顶点”动作时，突然发现发动机仪表指示转速骤然减小。“不好，发动机空中停车了！”李剑英在第一时间作出了准确判断。
    对飞机来说，发动机停车就像人的心脏停跳，严重性不言而喻。李剑英不慌不忙，一边向指挥员报告，一边创造空中开车条件。过了两三秒钟，战机空中姿态保持良好，他抓住稍纵即逝的机会，快速接通空中点火电门，按下秒表计时，观察发动机仪表转速、温度和滑油的指示！1秒、2秒……5秒，发动机响起了欢快的轰鸣。
    与死神擦肩而过，李剑英驾驭战机刚一落地，战友们就一拥而上，迎接英雄归来。李剑英平静地走下战机，像往常一样，径直走进了飞行员休息室，开始认真填写飞行记录及处理此次特情的心得体会。
    李剑英在日记里写道：“身为空疆战士就当枕戈待旦，随时守卫祖国的屋顶和围墙。”20多年翱翔蓝天，他年年出满勤，飞行时间最多，数十次完成驻训、演习等重大任务。在英雄辈出的航空兵某师，李剑英是师里有名的“值班专业户”。他喜欢身穿飞行服紧挨战机的感觉，只待一声令下，便听从蓝天的召唤，驾战机直跃九天云霄。
    李剑英走了，人们称赞他“热血忠魂，壮举永存世间”，是“中国军人的骄傲”。也有不少网民在网上发问：“飞行员是用黄金堆成的，一名优秀飞行员以这样的方式倒在训练场，太可惜了，值不值？”
    “对人民子弟兵来说，这是宗旨所系，职责所在，必须要这样做！”师政委钟为国说，战时军人血卧沙场、马革裹尸，为的就是履行使命，保家卫国；平时无论什么情况下，也理所应当要把人民生命安危摆在第一位！
    李剑英以国家利益、人民利益为最高利益，七尺之躯献长空，胸有大爱，从他身上，人们感悟到了生命的价值
    贺兰山垂首，洮河水呜咽，陇原大地一片悲寂！
    人最宝贵的是生命。李剑英驾机迫降虽然没能创造奇迹，但他以自己的生命换来了数千人的安全。
    李剑英牺牲后，人民群众自发从四面八方赶来，缅怀他的英雄壮举。在他遇难的田野里，不同行业、不同年龄的人相继前来祭奠，献一束鲜花，敬一杯美酒，点上一支香烟。在互联网上，赞扬李剑英事迹的帖子有数十万条，网民们为他开设了好几个网上纪念馆。不少海外媒体也载文称：中国飞行员的举动世所罕见！
    英雄出自平凡，而又超越平凡。透过李剑英舍生取义的超凡之举，回想他生前的音容笑貌，细细品味他生前的所作所为，人们不由得发自内心地感佩：他视祖国利益、人民利益为最高利益，胸中有大爱，从他身上能感悟到生命的价值，感受到人性的光辉。
    部队领导评价他，李剑英爱飞行、爱部队胜过爱自己。
    10多年前，他的前妻不愿长久两地分居，苦劝他转业不成，抛下他和年幼的儿子离去。后来，他的三弟辗转托人联系好了一家航空公司，月薪过万元，他婉拒说：“同样是飞行，飞战斗机与飞民航可大不一样。”两年前，原部队改装新机，他由于年龄偏大，要么申请停飞，要么调到一个驻地非常偏远的部队。他找到领导表态：“只要让我飞行，调哪我都去。”
    战友们夸奖他，老李处处替别人着想，是位难得的好大哥、好兄长。
    飞行员王金岭忘不了，去年10月，他生病住在兰州，恰巧母亲冠心病突发急需用钱，李剑英二话没说，凑了5000元邮给他家；飞行员李俊荐忘不了，一次深夜他突发高烧全身抽搐，急得妻子打开家门喊“救命”，李剑英闻声从四楼飞快地跑下一楼，一口气把他背到航医室；士官张松山忘不了，他当新兵时因觉得前途渺茫而消沉，是李剑英走近他，鼓励他，使他很快振作起来。
    老百姓怀念李剑英，那个飞行员死得太可惜啦，他平时很和善，帮我们种庄稼、收白菜，他是不忍心伤着我们才牺牲的呀。
    临洮县有一位70多岁的老大娘，无儿无女，李剑英每逢星期天，只要不飞行就抽空去看看大娘，还带她去医院体检。得知李剑英牺牲，老大娘伤心得大哭：“我的好儿子没啦。”
    李剑英老家在农村，父母都重病缠身，妻子李月平也患病需长年吃药，儿子还在念书，家庭困难。他平时非常节俭，牺牲时戴的电子手表是花15元钱买的，已经用了好几年。可为受灾群众捐款，他一次就拿出了1000元。
    获知丈夫牺牲的噩耗，李月平万箭穿心，趴在丈夫罹难的现场恸哭不已。她在土里捡到了战机座舱盖的一块玻璃，请人做成吊坠，挂在她和孩子的胸前。她说：“剑英，你永远走不出我们的心。”
    英雄爱人民，人民更爱英雄。李剑英的英雄壮举感动了军营内外。一家公司的员工为李剑英的妻儿主动捐款，一所地方大学要免费招收他的儿子入学……
    剑魂谱写长空铁翼闪亮航迹，英灵讴歌蓝天卫士璀璨人生。
    采访结束，记者离开时天已放晴，温暖的阳光普照在高高的陇原上。机场上空，一架架战鹰发出雷鸣般的咆哮，相继跃入蓝天，翱翔在万里长空。
    本报记者 徐双喜 谭洁 特约记者 徐汇东 彭明全
    英雄仍在飞翔！
    （本文图片由黄光华、梁永严提供）
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    可贵可敬的公仆意识
    兰空航空兵某师一级飞行员李剑英为了保护地面数千群众的生命安全，危急关头多次放弃跳伞，驾机迫降英勇牺牲，用生命和忠诚诠释了公仆意识的可贵与可敬。
    公仆意识是一种全心全意为人民服务的意识。有了这种意识，就能恪尽职守，鞠躬尽瘁，为了党和人民的利益甘愿奉献自己的一切。当我们在火红的军旗下庄严地举起右手，这种可贵可敬的意识就融入了军人的血脉，成为人民军队永远遵循的行为准则。张思德、董存瑞、黄继光、雷锋、苏宁、杨业功……在我军的群英谱上，这些闪光的名字无不与我军全心全意为人民服务的宗旨紧紧联系在一起。李剑英不愧是践行我军宗旨的优秀代表，是这灿烂星河中又一颗耀眼的新星。
    军人因为战争而存在，但军人面临的考验不仅仅是战争。和平时期，我军要履行新世纪新阶段历史使命，完成多样化军事任务，面对的考验同样十分严峻。当自然灾害、突发事件等非战争因素给人民群众生命财产带来威胁时，挺身而出、赴汤蹈火同样是军人义不容辞的责任。在生死抉择的重要关头，李剑英用宝贵的生命，向党和人民交出了一份和平时期军人履行使命的合格答卷。
    胡锦涛主席在纪念长征胜利70周年的大会上指出：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”这是新形势下党对人民军队的政治要求。每一名革命军人，都应该像李剑英那样，把这一要求落实在实际行动中，增强公仆意识，无私奉献，勇于牺牲，自觉书写“人民军队为人民”的新篇章。
〖-ZW/正文〗
