〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见蒙古总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/胡婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月16日电 （记者王作葵、胡婧）国家主席胡锦涛16日在上海西郊宾馆会见了蒙古总统恩赫巴亚尔。
    胡锦涛指出，中蒙睦邻互信伙伴关系已进入了全面发展的新阶段。双边经贸合作持续发展，在人文等领域的交流合作日益活跃。在国际和地区事务中，双方保持着良好的协调和配合。中蒙关系之所以取得良好发展，是因为双方都把中蒙关系置于对外关系的重要位置，相互尊重独立、主权和领土完整，尊重对方根据国情选择的发展道路，妥善处理对方关切，共同致力于互利合作、共同发展。
    胡锦涛强调，中蒙是邻居，更是朋友和伙伴。谋合作、促发展应该成为今后一个时期中蒙关系发展的主旋律。胡锦涛就深化两国睦邻互信伙伴关系提出4点建议：一、密切相互交往，增进相互理解和信任，加强两国议会、政党和政府部门之间的交流。二、深化双方经贸合作，促进两国共同发展，把资源开发和基础设施建设作为两国经贸合作的重点。三、拓展双方人文领域的合作，中方正积极筹备在蒙古设立文化中心，还愿积极考虑扩大两国青少年交流。双方还可在旅游、防治沙尘暴、空间技术等领域加强合作。四、加强在国际和地区事务中的协调和合作，共同促进地区和世界的和平与发展。
    恩赫巴亚尔说，去年我就任蒙古总统后第一次出访就来到中国，我高兴地看到我同胡锦涛主席所达成的各项共识正在得到落实，两国贸易连年增加，在能源、教育领域的合作不断取得新进展，在上海合作组织等国际和地区组织中密切沟通。蒙方高度重视蒙中关系，愿同中方共同努力，推动两国在政治、经贸、投资、能源、旅游等领域的互利合作。
    国务委员唐家璇等会见时在座。 6月16日，国家主席胡锦涛在上海西郊宾馆会见蒙古总统恩赫巴亚尔。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
