〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库凝聚官兵智慧减少决策失误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗116个建设项目都是优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月16日电伍广斌、特约记者钟友国报道：广州军区联勤某油料仓库在艰苦环境中，坚持以科学发展观为指导，积极凝聚官兵集体智慧，设法调动各方积极因素，使仓库建设实现新跨越。近日，广州军区下发通令，给该仓库记集体三等功。
    这个仓库地处粤北山区，自然条件艰苦，官兵们苦中求进取，苦中有作为。短短5年，昔日陈旧的营区面貌焕然一新，基础设施配套完善。仓库连续5年被分部和联勤部评为先进单位，去年底又被军区评为全面建设先进单位。
    这个仓库全面建设迈入“快车道”的奥秘何在？仓库政委操贤波深有感触地说：只有紧紧团结和依靠官兵，才能最大限度地减少决策失误，促进部队发展。他们对仓库建设的每一件大事，都要认真征求官兵意见，最后才形成决策。仓库主任吴斌告诉记者，去年官兵提出了160多条合理化建议，其中有140多条被采纳。
    尊重和依靠官兵，激发了大家爱库建库积极性。今年初，仓库挤出300多万元准备对作业区进行整治和改造。为确保建设质量，官兵们有的找专家咨询，有的到网上查找相关资料。定下设计方案后，仓库又举行听证会，综合专家和官兵意见。据了解，该库在进行整治中，共有大小项目116个，项项凝聚着官兵的集体智慧，项项都是优质工程。
〖-ZW/正文〗
