〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托重大军事活动锻炼培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/赵启洪/张玉壮/韩光/李凤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空降兵某师指挥员人人经历过重大军事演习磨砺
    ●沈阳军区某集团军大学生干部演兵场上锻炼成长
    本报武汉6月16日电刘贵军、特约记者赵启洪报道：空降兵某师把演兵场当成锻造优秀指挥人才的考场，加速了新型指挥员的成长。6月中旬，该师又有一批在演兵场上脱颖而出、在军事专业比武竞赛中勇拔头筹的营连主官，进入了师“后备人才库”。
    近年来，该师党委针对部队执行重大演习任务多的实际，坚持把演兵场作为历练摔打军事人才的重要舞台，依托重大军事演习强化指挥员的能力素质训练，使他们人人熟悉作战预案、熟悉作战任务、熟悉空降作战指挥程序、熟悉联合作战方法，锻造一支会联合、会协同、能指挥、善谋略的新型军事人才队伍。
    为了让更多的人得到锻炼，该师明确规定，重大演习必须有1/3以上的新提拔干部参加；担任团以上主官必须参加过军以上单位组织的重大任务等。他们还把懂指挥、能打仗作为硬性指标，重点考察干部现代军事理论水平、指挥联合作战的能力，作为提拔使用的重要依据。截至目前，这个师所有指挥干部都经历过重大军事演习的磨砺。
    本报沈阳6月16日电张玉壮、特约通讯员韩光报道：今天，沈阳军区某集团军又有一批完成军兵种部队代职锻炼和军政岗位互换训练的大学生干部，走向火热的演兵场。至此，该集团军有千余名大学生干部在训练一线担纲领衔，成为主抓训练的生力军。
    近年来，该集团军党委积极探索以训练场为主阵地培养地方大学生入伍干部的新路，建立了以集团军军官模拟训练中心、师作战指挥中心、团教导队为基地的三级培训体系，从排长岗位抓起，以军兵种知识、参谋新“六会”技能等为基本内容，强化信息化战争知识、技能训练，着力提高他们带兵打仗的能力。每当部队有重大军事演练任务，集团军党委都坚持把这些地方大学生干部推到一线，让他们在火热的军事斗争准备实践中磨砺摔打，提高素质，增强本领。目前，该集团军千余名地方大学生干部中，有1/4走上了主官岗位，有63人次被军以上评为科技练兵“四会教练员”、“优等指挥员”，成为武艺精、会指挥的新型军事人才。
    潮头观澜
    重大演习是锤炼指挥员的最佳平台
    在没有战争硝烟的年代，演习场是考核、检验、评估指挥员素质的最佳平台。作为一名指挥员，要想在瞬息万变的信息化战争中应对自如，就必须兼备良好的政治素养、军事素质和心理素质，而这些素质不可能与生俱来，只能在一次次演习中磨砺、摔打、培育、提高。指挥员每参与、指挥一次重大演习，他的能力素质、意志品质和战斗作风就会得到一次锻炼提高的机会。
    因此，要重视发挥训练场在培养和造就军事人才的“战场”和“课堂”功能，进一步强化军事训练培养人、造就人的作用，抓好官兵的智能、技能、体能和心理训练，培养军政兼优、指技合一的复合型人才。要注重在军事训练和急难险重任务中培养和考察干部，按照打仗的要求选干部、配班子，真正把那些懂打仗、会指挥的干部选拔到领导岗位上来，让他们在实践中锻炼成长。（李凤彪） 图：东海舰队某扫雷舰部队坚持开展海上练精兵活动，努力提高官兵的海上战斗本领。图为6月上旬该部在某军港进行布、扫雷训练。
    毛昭胜摄
〖-ZW/正文〗
