〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“砺剑文化”培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院毕业学员90%以上立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“砺剑文化”培育战斗精神
    第二炮兵工程学院毕业学员90％以上立功受奖
    本报讯 刘明松、记者赵风云报道：一首歌曲、一场球赛能激发一腔斗志，一座雕塑、一堂讲座能唤起一股豪情。在当年群英争雄的骊山灞水间，第二炮兵工程学院这座锻造中国导弹部队“神剑之子”的军事学府，现已成为人们感受砺剑雄风的精神园地。他们精心打造的“砺剑文化”，铸就了学员们“尚武、博学、忠诚、奉献”的战斗精神。
    第二炮兵工程学院“砺剑文化”始于10年之前。该院当时率先在全军理工科院校开设文化工作课程，立足人文素质教育的制高点，全面打造高素质军事人才。经过多年努力，逐渐形成了独具特色的“砺剑文化”。
    在学院校园内，尚武园、群英园、砺剑园等一系列传承民族英雄主义精神的园林建筑各具特色。拥有7个展厅的院史馆展示了学院的历史变迁和丰硕成果，成为学员修身塑魂的无声教科书。学院还组织学员开展“北上延安、东渡黄河、南越秦岭、西走陈仓古道”等活动，在实践中培育学员战斗精神。
    5月下旬，记者走进该院，了解到一组令人信服的数据：该院向部队输送的毕业学员，90%以上立功受奖；在历次重大军事演习中，第二炮兵参战的技术指挥军官80%以上是该院毕业生；毕业学员中先后涌现出“中国十大杰出青年”、中国“五四青年奖章”获得者等一批英模人物。
〖-ZW/正文〗
