〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军医生”李素芝网上畅叙雪域情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军医生”李素芝网上畅叙雪域情怀
    本报北京6月16日电银军、记者高飞报道：“全国民族团结进步模范个人”、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝与夫人郭淑琴今晚做客中国军网国防论坛，和广大网民在线交流献身雪域高原30年的真情实感。
    李素芝结合自己在西藏边防30年的奉献历程，为网民现身说法，阐释了扎根基层、奉献边疆、服务官兵和人民的雪域情怀。他饱含深情地说：“我22岁进藏，一生中最长的时间是在西藏度过的。我是一个普通的西藏军人，一名普通的医生，只是在平凡的岗位上做了自己应该做的事情，今后我还将沿着这条路坚定地走下去。”李素芝夫人郭淑琴表示，是共同的理想和信念支撑他们一起走到今天，丈夫所做的就是她想做的，所以她感到非常欣慰和自豪。李素芝夫妇朴实的话语流露出真挚的情感，引起网民的强烈共鸣，访谈气氛十分热烈。部队官兵、院校学员、国防生、退伍战士、各界网民参与了交流。
〖-ZW/正文〗
