〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永贝里挽救北欧海盗阿根廷大胜南欧黑豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特立尼达和多巴哥队虽然是世界杯上的新军，但他们却像一支老牌世界杯球队那样老到而镇定。鲁尼在比赛进行到第58分钟时上场，看起来他已经可以自由跑动，他的触球像平常一样迅速和干净。在比赛还剩下7分钟就要结束时，贝克汉姆的斜传球被克劳奇用一个头球顶进对手球门，帮助英格兰队取得领先。伤停补时阶段，杰拉德用左脚远射，皮球应声入网。
    巴拉圭牛皮糖式的顽强防守很少让强队占过便宜，在柏林的奥林匹克体育场，北欧劲旅瑞典队也是饱尝了苦头。比赛前89分钟，任瑞典队进攻如何疯狂和猛烈，他们就是无法突破南美人的防线。不过，他们的狂轰滥炸最终在比赛结束前一分钟收到了效果，凭借永贝里的进球，他们1比0险胜对手。
    这样，B组英格兰队已经两战两胜积6分，提前进军16强。瑞典队以4分位居第二，特立尼达和多巴哥队积1分列第三，尚存在理论上出线的可能，巴拉圭队两战皆负垫底，已经提前惨遭淘汰。
    在当地时间6月16日举行的C组一场比赛中，阿根廷队毫不留情地以6比0大胜有“南欧黑豹”之称的塞黑队，也获得了小组出线的资格。6比0也成为本届世界杯开赛以来最为悬殊的比分。 当地时间6月15日，英格兰队球员鲁尼（右）与特立尼达和多巴哥队球员克・博查尔（中）拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
