〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉尔森：“带头大哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉尔森：“带头大哥”
    拉尔森并不是瑞典1比0战胜巴拉圭的功臣，他的赛后技术评分甚至只是中等。但是，这位12年前就出现在世界杯赛场上的35岁老将，却是整支球队的主心骨。当瑞典队的更衣室传来瑞典队队长梅尔博格与中场球员永贝里激烈争吵甚至要“动粗”的传闻后，人们开始对“北欧海盗”的小组赛前景疑虑重重――因为内讧而毁掉一支球队的例子太多了。
    幸而，瑞典队中有“大哥”拉尔森。“也许教练说100次也没用，但当拉尔森发话时，他们却很听从”。果然，梅尔博格开始公开“道歉”，而在与巴拉圭队比赛中打入制胜一球并被评为本场最佳的永贝里告诉媒体，“没有什么大不了的，现在一切都过去了”。
    在整个世界杯全部700多名球员中，拉尔森恐怕是世界杯上成名最早的球员之一。早在1994年，拉尔森便为瑞典队在三四名决赛中打入精彩一球。此后从1997年到2004年，拉尔森代表苏超凯尔特人队在各项赛事中打入242粒进球。2004年，拉尔森转会巴萨之后又获得了两个西甲冠军。而他自己，因为在苏格兰的辉煌成就被英国王室授予大英帝国勋章。
    2004年，凯尔特人队为拉尔森专门举办了告别赛。当拉尔森打算在本赛季结束告别巴萨回到家乡时，巴萨“教父”克鲁伊夫专门撰文说：“他能不能不离开巴萨？至少，得试试留下他。”
    面对这位响当当的“带头大哥”，瑞典队的队员们不服他服谁？
    从1994年美国世界杯那一头金发、头扎发带的英俊少年，到如今光头干练的成熟中年人，拉尔森青春已逝，但不变的是他对进球的渴望。拥有伊布拉西莫维奇、拉尔森与永贝里等效力于欧陆豪门球星的瑞典队有理由在世界杯上走得更远，他们简单犀利的攻势足球是本届世界杯上一道亮丽的风景，他们是最有资格代表北欧球风的一支球队。
    而拉尔森，则是他们的领袖。
    （本报纽伦堡6月16日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
