〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接见上海合作组织峰会筹办工作人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向为这次上海合作组织峰会成功举行付出辛劳和作出贡献的全体筹办工作人员表示衷心的感谢和诚挚的问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月16日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6月16日下午在上海亲切接见了上海合作组织峰会筹办工作人员代表，代表党中央、国务院向为这次上海合作组织峰会成功举行付出辛劳和作出贡献的全体筹办工作人员表示衷心的感谢和诚挚的问候。他希望同志们总结经验、再接再厉，扎实工作、开拓进取，努力为中国外交事业发展、为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。
    下午2时30分，胡锦涛来到上海国际会议中心上海厅，向等候在这里的近800名峰会筹办工作人员代表挥手致意，并同大家亲切握手，表示问候。全场响起热烈的掌声。
    胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他说，这次上海合作组织峰会已经圆满落下了帷幕。在整个筹办过程中，全体工作人员始终保持高度的政治责任感和饱满的工作热情，精益求精地做好每一项工作，付出了大量辛劳，涌现出许多忘我工作的感人事迹。
    胡锦涛指出，这次峰会是一次隆重热烈、团结合作、富有成果的盛会。概括起来说，主要取得了三方面的成果。第一，实现了增强互信、促进团结、深化合作的预定目标。各成员国共同努力，使这次峰会在政治、安全、经济、人文合作方面取得了重要进展，向国际社会展示了上海合作组织团结、和平、合作、开放的形象。第二，展示了我国改革开放以来取得的伟大成就。参加峰会的外国朋友通过上海这个窗口亲眼看到了我国改革开放和现代化建设的成就，国际社会也通过峰会进一步感受到我国人民热爱和平、奋发进取的精神风貌。第三，锻炼了我们的队伍，提高了办外交的能力。峰会成功举办的实践证明，我们的筹办工作队伍，政治素质高，业务能力强，思想作风好，是能打硬仗、经得住考验的队伍。
    刘永清同志，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，中共中央政治局委员、国务委员周永康，国务委员唐家璇参加了接见活动。
    刚刚结束的上海合作组织峰会回顾了上海合作组织成立5年来的发展历程和取得的成就，并就组织下一步发展作出规划。胡锦涛主席主持会议并发表重要讲话。6国元首签署了《上海合作组织五周年宣言》、《国际信息安全声明》等多个重要文件，会议通过了一系列加强组织内部建设的决议，发表了《上海合作组织成员国元首理事会第六次会议联合公报》。
〖-ZW/正文〗
