〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件实事暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孝感军分区党委“一班人”以人为本缩影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/刘敬章/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――孝感军分区党委“一班人”以人为本缩影
    在长年坚持为基层官兵办实事，为驻地群众分忧愁的实践中，湖北省孝感军分区党委“一班人”展示了以人为本的高尚情怀。
    1
    4月15日是星期六，这天的午饭，常委们各家都比往常准备得早，并且桌上还都多了两三双筷子――这是为山区来的孩子们准备的。当天，他们准备带孩子们参观高科技园区。
    地处大别山区的大悟县宣化店镇因交通不便，许多适龄学童辍学在家。近年来，分区党委组织全区干部与贫困山区儿童开展“一帮一”结对帮扶活动，定期为他们送去学费、学习和生活用品，使200多名失学儿童重返学堂。为了开阔孩子们的视野，常委带头利用假期定期把他们接到城里开眼界，并建立书信来往，鼓励孩子刻苦学习，做老区建设有用的人才。
    丁桥村小学校舍年久失修且地处偏僻，孩子们上学十分不便。分区领导想方设法筹措15万元资金，先后10余次带着机关人员进山，从新校选址、设计、施工等方面予以指导。新校建成后，分区又筹措资金为他们购置了100套新桌椅。从此，丁桥村小学的孩子们也和城里的孩子一样，能坐在宽敞、明亮的教室里安心学习了。
    2
    编制调整后，分区机关人少事多。干部关心家里少了，家属有些怨言。
    分区领导没有搞空洞说教，而是利用休息之余，分头找干部和部分家属谈心交心，认真倾听各家难念的“经”。
    此后，机关干部家庭遇有困难和特殊情况时，部门领导主动登门看望慰问，及时协调人员交替开展工作，优先安排他们休假安心处理家务事。为了解决随军家属就业难题，分区从家底费中挤出资金为她们作就业技能培训保障，并千方百计帮她们找到满意的工作岗位。
    如今，家属们都说：“我们的家务事在分区党委那里都是大事，他们用真情为我们解难题办实事，我们没有理由不理解和支持丈夫的工作！”
    3
    为了给官兵创造舒适优美的工作环境，今年开春，分区决定将机关营院里几处破旧平房全部拆除，修建一个7000平方米的休闲场。后勤部门预算，连工带料共需经费20万元。
    “还是立足于自力更生，用我们的双手改变营院面貌。”当司令员蔡运华在分区首长办公会上提出自己的建议后，立即赢得在座其他领导的一致赞成。
    第二天，分区党委常委便手拿镐锹到工地，带领机关干部、战士、职工热火朝天地干开了。
    修建环形人行道和下水道需要用砖，官兵从已拆除旧房中的砖渣中清检，进行二次利用。为了节省绿化开支，大伙儿从营院其它绿化较为密集的地方移树来栽。经过一个月艰苦奋战，过去那片脏乱的营区建成了环境优美、鸟语花香的休闲场地。后经后勤部门结算统计，整个工程共开支6万元，比预算节约14万元。（陈祖烈 刘敬章 何煦）
〖-ZW/正文〗
