〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选题向战场靠拢经费向打赢倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学紧贴部队急需推动军事医学研究创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月15日电刘胜江、记者范炬炜报道：记者从今天结束的第三军医大学“2006军事医学综合演练”现场获悉，学校自主研制的“数字化伤员卫勤信息装备”等10余项贴近实战的科技成果，在演练中显示出良好的野战卫勤保障效能，受到前来观摩的军内专家和参演官兵高度评价。
    据了解，近年来学校坚持面向部队的军事医学创新发展方向，采取有力措施确保选题立项向战场靠拢、经费投入向打赢倾斜。为切实增强军事医学研究的针对性，该校每年组织多批次专家教授到基层部队开展军事医学调研，瞄准部队卫勤保障需求进行科研立项，开展了严重战创伤、特殊环境作业能力、单兵战伤急救材料、特殊环境战创伤、高新技术武器医学防护等课题的研究。在科研过程中，学校注重集合方方面面的力量，集智攻关，对外与近20个国家的研究机构建立了合作交流关系，并与国内10余家科研机构开展了广泛的科技合作；对内调整了30多个科室的研究方向和研究重点，新增23个军事医学学科，建成了创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室、轨道式生物撞击实验室、高新武器生物效应与防护实验室等一批军事医学技术平台，有效解决了部队卫勤保障的一系列重点问题。
    该校还特别强调科研项目必须贴近实战结题，将结题“现场”搬到演习场和训练场上，通过军事实践检验课题研究成果的可靠性、实用性和操作性，并不断加以修改和完善，让科研成果最大限度转化为现实保障力。该校“战伤急救箱”、“创伤冲洗机”、“多源手提式透视机”等研制项目在结题时，课题组成员都反复深入基层部队，考察使用状况，直至达到实战要求，确保了研究成果的高质量和成果应用的高效益。
    着眼战场搞科研，使该校在军事医学科研中收获了丰硕成果。目前，该校的军事医学研究已有4项成果获得国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
