〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲点新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很多时候、很多场合，干部都要讲话。讲得好不好，别人爱不爱听，主要就看你能不能讲点新话、讲出新意。
    讲新话，是指讲话既能准确地诠释党的路线方针政策和上级的指示精神，又富有自己的独到见解，创造性地进行阐发。“舶来”几个似懂非懂的外来词汇，夹杂几个不一定恰当的时髦概念，并不是讲新话。新话的最大特征是教人新知，引人思考，给人启发。一个单位讲新话的人多了，大家的思维就会活跃起来，思想就会丰富起来，思路就会清晰起来，从而推动单位建设发展进步。
    善于用新话宣传、引导和发动群众，是我们思想政治工作的重要经验。过去，每当党的方针政策出台或群众心里有疙瘩时，许多干部或走上讲台，或深入群众进行面对面的交流。他们的报告、演讲、发言，亲切自然，深入浅出，条分缕析，入情入理。《反对党八股》是毛泽东在延安干部会上的讲演，讲得妙趣横生。陈云谈经济，把枯燥的数字和措施通过比喻、事例表述得那么活泼和新鲜。看看老一辈革命家的文选，其中的讲话大都有思想、有新意，容易入脑入心。
    现在我们有些同志讲话，从头到尾尽是老话、套话，或者满嘴的“八股腔”，或者小心谨慎、亦步亦趋地跟在别人后面讲。这种讲话，内容可能全都正确，但照本宣科枯燥乏味，对别人没什么启发。
    为何总有些人老话、套话连篇，让人听得味同嚼蜡？这里面可能有两种情况：一种是并非不会讲，而是不愿讲。他们怕担风险，怕没有根据，宁肯让领导觉得自己没思想，也不想让领导认为自己爱乱讲。因此，喜欢讲没有多少效果但也没有错误的大话、空话、套话。另一种是想说但说不出来，“秀才生孩子――肚中无货”。因为平时懒于学习、思考，很少深入基层，所以脑袋空空，肚里没货，只好从文件上拷贝，从报纸上摘录。
    提倡、鼓励讲新话，并不是说大家就可以信马由缰、随口乱说，更不是允许大家借讲新话之名发牢骚、讲怪话。讲新话的前提是，所讲的内容必须符合党的路线方针政策和上级的指示精神，目的是为了更好地宣传、落实它们，使官兵更好地理解、接受和掌握它们。只要符合这两条，就可以努力讲新话、大胆讲新话，使党的路线方针政策真正深入人心。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
