〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离沪赴哈萨克斯坦出席亚信会议成员国领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达阿拉木图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月16日电 （记者陈俊锋、任瑞恩）国家主席胡锦涛16日抵达哈萨克斯坦阿拉木图，出席定于17日举行的亚洲相互协作与信任措施会议（简称亚信会议）成员国领导人第二次会议。
    当地时间19时50分许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿拉木图国际机场。胡锦涛在机场受到哈萨克斯坦外交部长托卡耶夫和副总理马西莫夫等的热烈欢迎。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使张喜云和使馆工作人员等也到机场迎接。
    亚信会议是讨论亚洲地区安全与合作问题的论坛。其宗旨是增进成员国相互理解和信任，开展对话和交流，促进地区和平、安全、稳定。中国从一开始就积极参加了亚信会议进程的各项活动。
    亚信成员国领导人会议每4年举行一次，首次会议于2002年6月在阿拉木图举行。
    新华社上海6月16日电 应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫邀请，国家主席胡锦涛于16日乘专机离开上海，赴哈萨克斯坦阿拉木图市出席亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务委员唐家璇、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理李辉。 6月16日，国家主席胡锦涛抵达哈萨克斯坦阿拉木图，出席亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议。这是胡锦涛在阿拉木图国际机场，受到哈萨克斯坦外交部长托卡耶夫（左）和副总理马西莫夫（右）等的热烈欢迎。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
