〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考好考差任其自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，不觉一愣：上高二的儿子正处在关键时刻，这不是给他泄气吗？
    且慢说我不负责任。如果儿子能多复习会儿功课，少玩会儿游戏，别说吃苦受累了，就是付出再大的代价，我也心甘情愿。有什么大不了的呢？值！
    可成天念“紧箍咒”，儿子烦不胜烦，语出惊人：“全社会得了‘高考强迫症’，你们这些家长都像疯了一样！”这话怎么说的？家长良工心苦、处处为你的前途和幸福着想难道还错了？可仔细梳理一下高考方面的情况，还真是有些让人担忧：
    备战高考，家家想招；网上查询，一日数遭；高价求教，名师辅导；吃饭小灶，接送也包；禁看电视，禁摸电脑；住店复习，请勿打扰；天气预报，不能漏掉；父母陪考，警察开道；应急服务，十分重要……
    总之，通过种种“关心”、“爱护”，将应试气氛调动得如火如荼，迫使孩子进入一种不以他们的意志为转移的“轨道”，以期能一飞冲天，光耀天下。
    偏偏有时事与愿违。近年由于唯考为大、唯分为大之风日甚，很多孩子感到不堪重负，跳楼自杀者有之，离家出走者有之，心情抑郁者有之，吃不下饭睡不着觉者有之……中国青少年研究中心近期进行的调查显示，57.6％的中小学生感到“最苦恼的事是考学压力大”。而期望值过高的父母就在这中间扮演了压力制造者的角色。湖南汉寿的一名女生因高考压力过大精神方面出现问题，她父亲对她说：“你死也要死在考场上！”
    硬性给孩子设置人生高度，往往是父母的一厢情愿。父母的意见固然包含了对人生的反思和感悟，但孩子有自己对未来的理解和选择，而且他们对世界的变化、社会的发展更为敏感，对新生事物接受的程度更为直接。仅仅因为“考不上好大学”而大发雷霆，而不顾后果转嫁、宣泄自己的不良情绪，是理智缺失的行为。一个人能否成材，并不完全取决于是否上了大学；而一个人对于社会贡献的大小，更不是以学历高低衡量的，何苦把孩子逼得如惊弓之鸟，连气都喘不过来。
    有此想法的不仅仅是我一人。笔者日前与几位家有考生的朋友交谈，听到的话也与往年不一般：“能上大本上大本，能上专科上专科，没什么大不了的”；“一个人有一个人的活法，硬要孩子达到达不到的成绩，只能适得其反”；“培养孩子的健康人格和情操，实际上比上名牌大学更重要”；“其实，放手也是一种爱”……
    明白人！既然如此，孩子考好考差就任其自然吧！（康桥）
〖-ZW/正文〗
