〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵主体地位的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某旅四连用科学发展观指导连队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/雷雨/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某山地旅四连自1995年以来，连续11年被评为“基层建设标兵连队”，成为高原基层部队的一面旗帜。采访四连的建设历程，实际上就是探寻他们尊重官兵主体地位，谋求连队科学发展的实践过程。
    以官兵全面发展促进连队全面建设
    在四连学习室，挂有一条温暖人心、催人奋进的横幅：以官兵的全面发展促进连队全面建设。官兵告诉记者，这条横幅已挂了好几年。
    官兵全面发展，最直接的表现就是四连各方面的人才都有，有什么样的急难险重任务，就有什么样的人才骨干支撑。指导员许勇说：“在新的历史时期，一方面连队建设对官兵的综合素质提出了更高的要求，素质全面与否直接关系着战斗力；另一方面，官兵总有一天要走出军营面对社会竞争，素质决定竞争力。有了官兵的全面发展，连队建设才能实现全面过硬。”
    今年1月，军区一位领导看望慰问四连官兵时送来慰问金。如何花这笔钱？支委会上有人认为应存在连队账上，不能轻易动；有人提议设立年终奖励基金；还有人建议发放给家庭困难的官兵。连长杨小飞和指导员许勇认为：帮助官兵全面发展，应努力创造发展所需的基本条件。连队文化设施相对落后，这笔钱应该用在改善文化设施建设上。不久，二胡、吉他、电子琴等文体器材和书籍充实到连队，一批有文体特长的官兵有了更大发展空间。
    在四连，想成才有机会，成了才有用场，没成才有压力。为激励官兵积极参加自学考试、函授学习，不断提高文化水平，连队对通过自学取得国家承认学历的和取得高一级计算机等级证书的，制定了奖励办法。目前，四连官兵100％达到了计算机一级以上水平，20％以上取得了二级以上合格证书，干部战士人人都报考了上一级文凭的函授或自学考试。
    用服务的姿态维护官兵正当权益
    这是一条不是新闻的连队新闻：今年2月，新战士翁双东靠突出的训练成绩被选送到内地一所院校学技术。说它不是新闻，因为这是连队一项正常的工作；说它是新闻，是因为连队在坚持公正公平的背后，还顶着来自各方面的压力。用连长杨小飞的话来讲，在类似问题上，宁可得罪他人，也不能损害连队官兵的正当权益。
    近年来，四连一直把维护官兵正当权益作为一件大事来抓，结合新时期连队出现的一些新情况，在发扬民主方面探索出了“四个公开”：公开连队建设的重大问题，公开官兵关注的敏感事务，公开物资经费使用情况，公开经常性工作落实情况，并对连队干部实施民主监督。
    正因为如此，在四连采访，感觉战士们能说、会说，也敢说。刚从四连蹲点回来的旅政治部主任侯建伟说：“四连党支部是在用服务的态度来维护官兵的正当权益，公正公开处理敏感事务，让每一位官兵感觉自己就是连队的主人。”前年5月，三班长陈学峰家有急事想利用休假之机回家处理，当时连队正组织计算机过级考试。由于排里士官较多，排长想出了谁先过级谁先休假的主意。当时还没有过级的陈学峰为此心急如焚，指导员了解到情况后及时为他办理了休假手续。事情过去后，连队以此为契机，着力纠正了5个违反条令条例、有损官兵权益的“土政策”。回家处理好家事后，陈学峰参加了电脑培训班，不久也通过了计算机一级考试。
    “维护官兵的正当权益，光有良好心愿还不行，还要讲科学精神。”这是四连原指导员李广友的切身体会。李广友刚任四连指导员时，由于对部队封闭式管理理解上有偏差，采取压缩官兵活动空间的办法来管理部队。一段时间后，官兵怨气很大。他及时调整方法，还节假日、休息权于官兵，并适时开展健康有益的参观、文娱活动，官兵的精神面貌焕然一新。
    把人文精神注入到关爱官兵之中
    今年3月初的一天，许指导员凌晨查铺时碰到一件事：到二班门口时隐约听到有人在说话，一推开门却没声了。他感到很纳闷。当他走过四川籍新战士刘刚的床前时，小刘不自然地翻了一下身，被窝里面发出一闪一闪的绿光。
    许勇心里顿时明白了几分，他轻轻地帮刘刚拉了拉被子，然后出了门。第二天中午休息时，许勇找到刘刚：“小刘，你睡觉时是不是爱说梦话啊？”刘刚的脸刷地一下红了：“指导员，我睡觉不说梦话。昨晚，我是在被窝里用手机打电话。”从这件事中，刘刚收获的不只是指导员叫他熟记的保密守则，而许勇想达到的，也不仅仅是让刘刚主动把手机交到连队保管这一个目的。作为一名指导员，许勇的爱兵感悟让人欣慰：在建设社会主义和谐社会的大背景下，人文关怀正成为一种普遍的价值追求，也是部队官兵的期盼。作为一线带兵人，如果在从严治军的过程中以淡化、弱化人文精神为代价，恐怕带不好兵，也对不起兵。
    法是带兵的依据，情是带兵的基础。凡是在四连工作过的干部，对这句话的理解更深更透；虽然法不容情，但是情可固法。今年春节前，已考上公务员的退伍战士王小兵来信说，他今生也忘不了在连队生病时吃的那顿手擀面。王小兵分到连队不久患了感冒，几天很少进食，思家心切，只想吃家乡的手擀面，可炊事班的同志没人会做。情急之下，副连长对炊事班长李金华说：“你赶快去镇里找家餐馆学一下吧！”晚饭时，一碗手擀面端到了小王床前。手擀面事小，真心关爱士兵事大。从几任连队干部倾心编写、被全旅推广的《官兵心理疏导30例》，到别具一格的隔音电话、音乐厨房，处处体现出连队干部带兵中倾注的人文精神。
    王卫东 本报记者雷雨 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
