〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/凌翔/孙德生/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库官兵网上观看世界杯
    本报桂林6月15日电李浦松、凌翔报道：昨天傍晚，笔者到广州军区某仓库采访，还没进入网络室就听到阵阵呐喊加油声。原来，是官兵们正在观看世界杯足球赛。
    以往世界杯开赛的时候，不少爱好足球的战士耐不住寂寞，经常深夜起来偷偷看球，影响了部队正规化管理。在今年世界杯开赛前，仓库党委提出了“以人为本抓管理”的思路，他们在局域网上开设了“世界杯评球论坛”，在网上“影视天地”栏目里增添了世界杯每场足球赛的影音录像，方便足球爱好者在业余时间观看。一位战士欣喜地告诉笔者：“足球赛‘挂’到局域网上，白天精力充沛好好训练，业余时间可好好看球，工作娱乐两不误。”
    沈空某师疗养名额全部分到高寒基层部队
    本报沈阳6月15日电孙德生、特约通讯员王军报道：今天上午，来自沈空航空兵某师高寒基层部队的3名优秀官兵，愉快地踏上了去西安疗养院接受疗养的列车。
    今年5月份，上级给了该航空兵师3名疗养名额，在分配这些名额时，师党委认为所属某团是空军最北的团队，自然条件恶劣，环境艰苦，机务保障任务重、难度大，官兵工作极为辛苦，决定将这3名疗养名额全部分到该团基层连队。该团经过基层推荐，机关把关后，最终将名额确定为保障安全飞行5000个起落并荣立二等功的四级士官王福等表现突出的3名机务官兵。
〖-ZW/正文〗
