〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不久前，第二炮兵某通信工程团用“三手”竞赛替代已坚持40年的“铁脚板？铁胳膊？铁肩膀”竞赛――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三铁竞赛”遭遇尴尬之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育战斗精神系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，第二炮兵某通信工程团用“三手”竞赛替代已坚持40年的“铁脚板、铁胳膊、铁肩膀”竞赛――
    “三铁竞赛”遭遇尴尬之后
    6月初，第二炮兵某通信工程团提前半年完成了一项重点国防工程，创造了国防通信线路建设的新纪录。望着工地上欢呼雀跃的官兵，团长张晓波激动地说：要是还靠官兵的“铁脚板、铁胳膊、铁肩膀”，这项工程再过半年也完不成。
    开展“铁脚板、铁胳膊、铁肩膀”施工竞赛活动，在这个团已沿袭了整整40年。在以往缺乏工程机械、主要依靠人力的年代，通过“三铁”竞赛活动，施工中比一比谁行军最远、挖的沟最长、扛的缆线最重，有效地锤炼了官兵的意志，提高了团队的施工能力。“三铁”竞赛因而被写进了团史。
    如今，这个团早已告别了“肩扛手挖”的人工作业时代，一大批现代化工程机械开上工地显威，虽然施工一线不再需要官兵“铁脚板、铁胳膊、铁肩膀”，团里每季一赛的“老传统”却坚持了下来。不少官兵为了在“三铁”竞赛中取得好成绩，不惜放下手中的新装备，专练“铁功夫”。
    一期士官柳军华就是一个例子。以前，他是连里有名的“新装备迷”，可为了跟“铁”字挨上边，他重新拎起了铁镐。如今他手上的茧子磨厚了、胳膊练硬了，可装备操作本领却“丢”了。过去挖200米缆线沟，他操纵挖沟机半小时就能干完，现在练成了“铁胳膊”，真正干起活来却总是落在别人后面。
    到后来，大家都感到“三铁”竞赛就像是啃鸡肋，食之无味，弃之可惜。尽管竞赛仍然坚持每季度都在开展，但官兵却越来越对它失去了兴趣。
    其实，团领导对是否继续组织“三铁”竞赛也很矛盾。
    一方面，“三铁”竞赛是团里的“传家宝”。依靠它，一代代官兵克服了施工条件艰苦、工程机械匮乏等重重困难，在国防建设中屡建奇功。尽管时代发展了，施工手段进步了，“三铁”作为精神传统仍是激励官兵不畏艰苦、攻坚克难的战斗旗帜，新的历史条件下，仍然需要弘扬“三铁”精神。另一方面，现代化的运输车、挖掘机、放缆器等工程机械完全可以替代“铁脚板、铁胳膊、铁肩膀”，“三铁”竞赛缺少生存土壤，显得不合时宜。
    团党委广泛征求官兵意见后，形成共识：“铁人”精神是团队40年积累下来的宝贵财富，依然没有过时，必须保持和发扬。但是，在信息化程度愈来愈高的今天，曾经作为“铁人”精神载体的“三铁”竞赛，在某种意义上说已经不能有效促进战斗力的提高，不利于施工模式从“体能型”向“技能型”转变。
    今年初，团党委一纸通知，果断叫停了“三铁”竞赛，取而代之的是争当“新装备操作能手、疑难故障检修高手、科研革新好手”的“三手”竞赛活动。
    “三铁”竞赛被“三手”竞赛替代后，柳军华松了口气，重新拿起书本学习新装备操作维护知识，虽然有点吃力，但他说，再也不害怕战友驾驭新装备跟他比施工进度了。
    像当年的“三铁”竞赛一样，新开展的“三手”竞赛，极大地调动了官兵的工作、训练热情。大家发扬艰苦创业、攻坚克难的“铁人”精神，在钻研新技术、驾驭新装备的竞赛中争先创优，迸发出更加昂扬的战斗精神。从施工一线反馈来的信息显示，“三手”活动取代“三铁”竞赛3个月后，这个团就涌现出“全能驾驶员”万理、“机械维修能手”成定红等一大批技术型人才，“快速爆破法”、“接头盒密封新方法”等20多项科研革新成果得到广泛应用，所有新装备都发挥了应有的威力，施工进度和工程质量都有明显提高。
    事实证明，取消“三铁”竞赛，并没有影响“铁人”精神的传承，也没有削弱官兵勇猛顽强、敢于胜利的战斗精神，反而更坚定了团党委以科学发展观指导培育战斗精神的信心。
    王锋 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
