〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部数百名高学历人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练战场卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月15日电樊玉峰、特约通讯员李虹报道：今天上午10时，一场近似实战的卫勤保障演练在中原腹地的某古战场展开。笔者在现场看到，弥漫的硝烟中，济南军区某分部所属153医院一批博士硕士军医在前沿阵地，开展高技术条件下各种战伤救治演练。
    为提高近年来走进军营的高学历人才的实战保障能力，这段时间以来，该分部组织所属医院的数百名具有硕士以上学历的技术人才，走上“战场”锤炼保障硬功。笔者看到，在气温高达36摄氏度的演练场上，硕士博士们像普通一兵参加演练，按照实战的要求认真完成了战地手术、紧急后送等8个课目的演练。他们还相互传授技艺，取长补短。博士军医李军先后参加过10多次上级组织的卫勤保障演练。在这次演练中，他在向年轻的医疗技术骨干传授战地救护技能的同时，还带领大家进行了绝壁攀援、长途奔袭等课目的训练，提高了野外生存和救援能力。他们还与作战部队联训，与部队官兵一起吃、住、藏、打，不但锤炼了保障硬功，而且磨炼了战斗意志。
    在“战场”上练技能的同时，他们还深入部队训练场探寻军事训练伤诊疗方法。连日来，分部所属155医院博士刘仁敬等6名专家，不顾天气炎热来到某空降师训练场，重点围绕空降兵训练伤和现代战争头颅重度损伤的救治等5个军事训练伤课题进行专题研究。为了尽快把知识转化为保障力，博士生导师黄昌林等一大批专家就军事训练伤防治开展技术攻关，先后取得陆军士兵训练所致骨关节损伤的机理及防治系统研究等近百项科研成果；对军事训练与心理医学等56项学术课题进行研究，填补了这一领域的空白。
〖-ZW/正文〗
