〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见伊朗总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/葛万青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月16日电 （记者吴晶、葛万青）国家主席胡锦涛16日在上海西郊宾馆会见了伊朗总统内贾德。
    胡锦涛说，中国和伊朗同属发展中国家，两国人民的友好交往源远流长。在国际事务中有许多共识。近年来，双方交往频繁，两国贸易额连年保持大幅度增长，经济技术合作成果丰硕，在联合国改革、人权等问题上保持了密切的磋商和协调。
    胡锦涛指出，中国政府高度重视发展同伊朗的友好合作关系。希望双方以建交35周年为契机，共同努力，不断拓展双边合作。他建议，一、加强政治磋商，巩固传统友谊，在各层次上继续保持形式多样的沟通和接触。二、深化经济合作，实现互利双赢，努力保持两国贸易快速发展的良好势头，积极培育双方经济合作的新增长点。三、推动文明对话，密切人文交流，继续致力于不同文明相互尊重、相互借鉴、共同发展，鼓励两国人民加强友好交往。
    内贾德说，伊中两国有着悠久的友好交往历史。增进两国人民传统友谊，加强两国各领域合作，符合两国和两国人民利益，也有利于地区和世界的和平稳定。内贾德赞同胡锦涛关于发展中伊关系的建议，他说，双方合作还有很多可以拓展的领域，伊方愿在能源、交通、通信、电力、造船等领域深化同中国的合作，同时加强文化、体育交流，开展文明对话，增进两国人民的相互了解。
    关于伊朗核问题，胡锦涛说，中国理解伊方对享有和平利用核能权利的关切，同时主张维护国际核不扩散体系，坚持通过谈判妥善解决伊朗核问题。现在问题的关键是伊朗和国际社会需要建立互信。中、俄、美、欧已提出了解决伊朗核问题一揽子方案，这为解决伊朗核问题提供了新的机会。希望伊方认真研究、积极回应，以尽快恢复谈判。中方愿同包括伊朗在内的各方保持密切沟通，继续为妥善解决伊朗核问题发挥建设性作用。
    内贾德说，伊朗愿意维护地区和世界的和平稳定。伊朗所有核项目都是以和平利用为目的，不需要也不谋求发展核武器。伊朗愿意通过谈判与磋商和平解决核问题，欧盟方案较前有进步，为复谈提供了新的机会，我们正在就这一方案进行研究，将在不久的将来作出回应。
    国务委员唐家璇参加了会见。 6月16日，国家主席胡锦涛在上海西郊宾馆会见伊朗总统内贾德。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
