〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉安市支队采纳战士意见修改工作方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一句提醒话省下6万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊义/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月16日电谢俊义、戴庆明报道：今天，武警江西总队吉安市支队政治处的最新统计数据表明，这个支队依法科学决策，实施“重大事项基层官兵审议制”，年初以来共改进调整工作方案12项，为部队节约建设经费近50万元。
    前不久，支队重新规划机关营区路面，到机关办事的吉安县中队战士王军在办公楼前看到张贴出来的设计图纸后，发现图纸设计缺少排水道一项，当即向有关业务部门提出疑问。经专家审议后确认，如果在路面改造完成后再返工重建排水道，至少多花6万元。战士一句话，省了6万元。支队党委“一班人”由此举一反三，强调严格执行“重大事项基层官兵审议制”，切实尊重官兵的主体地位，依法科学决策。
    在实际工作中，支队党委“一班人”坚持每月公布实施重大事项的预案，接受基层官兵的审议和评定，指定专人收集来自基层官兵的意见和建议。入夏后，支队为提升基层单位硬件建设“档次”，准备为每个中队统一购买不锈钢面板学习桌。计划方案公布后，不少官兵反映冬天使用不锈钢面板学习桌容易冻手。支队集中基层官兵意见，改为购买木料面板学习桌，并为学习椅配备了夏冬两用座垫。
    如今，尝到甜头的基层官兵都愿意为支队建设出谋划策。出现了平时关心支队建设的人多了，说风凉话的少了；提意见针对性强了，大而空的话少了；比学赶帮的氛围浓了，指手划脚的少了的新气象。
〖-ZW/正文〗
