〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月16日电 （记者周岩、季明）国家主席胡锦涛16日在上海西郊宾馆会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    胡锦涛指出，今年是中巴建交55周年。55年的交往历史表明，我们是真正的好邻居、好朋友、好伙伴，有着全天候友谊、全方位合作。中国政府和人民将一如既往地珍视中巴传统友谊，重视发展中巴关系，愿意加强两国各层次友好往来，深化双方各领域互利合作，把中巴战略合作伙伴关系不断提高到新的水平。
    胡锦涛对进一步发展中巴关系提出重要建议，强调要保持高层互访势头，通过两国领导人在双边和多边场合经常接触，增强政治互信，推动各领域合作；拓宽经贸合作领域，加紧对中巴经贸合作5年规划的联合研究，争取早日达成中巴自由贸易协议；加快巴基斯坦灾区重建进程，争取双方早日就喀喇昆仑公路升级改造、中方为巴基斯坦地震灾区援建学校、医院和建设地震台网等事宜作出决定；深化安全合作，继续在传统和非传统安全领域保持密切合作，落实双方达成的各项相关合作文件。
    穆沙拉夫赞同胡锦涛的建议。他说，巴中两国在政治、经贸等各领域的交流合作不断加强，给两国和两国人民带来了实实在在的好处。巴方愿同中方继续共同努力，给两国关系注入更多活力，不断推进两国战略合作伙伴关系。他向胡锦涛介绍了巴方对深化和扩大两国贸易、能源、交通、通信、金融等领域合作的设想。
    穆沙拉夫表示，巴中友谊经历了时间的考验，中国是巴基斯坦真诚、可信赖的朋友，巴方对巴中关系充满信心。
    国务委员唐家璇等参加了会见。 6月16日，国家主席胡锦涛在上海西郊宾馆会见巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
