〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于政委攀亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚福明/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，当北京军区某车材仓库政委于建国将5000元“扶贫帮困款”送到门头沟区斋堂镇中心小学校长王德欣手中时，在场的师生们鼓起了掌。
    斋堂镇是革命老区，由于地处偏僻，经济落后，许多孩子因家庭困难而辍学。一次，政委于建国外出办事经过镇中心小学，看到一个衣衫褴褛的小男孩背着装有废品的小竹筐在学校门口徘徊。一打听，得知小男孩叫薛锡龙，母亲不幸去世，父亲不堪重负离他而去。9岁的薛锡龙和年迈的奶奶相依为命，整日靠捡废品维持生活，现已辍学在家一个多月。薛锡龙渴望上学的眼神深深地触动着于建国的心，他决定和薛锡龙“攀个亲戚”。
    第二天，于建国经过一个多小时的跋涉，在一个山坡上找到了薛锡龙的家。两间低矮瓦房里除小锡龙贴满墙的奖状格外醒目外，没有一件像样的家具。看到眼前这番情景，于建国当即拿出500元钱塞到老人手中，深情地说：“大妈，从今往后薛锡龙就是我的孩子，他上学的事就包在我身上了，以后有什么困难尽管找我！”
    从此，只要一有空，于建国便来到薛锡龙家，为他买学习用品，鼓励他刻苦学习。薛锡龙也非常争气，学习成绩直线上升，不仅被评为“三好学生”，还加入了少先队。（龚福明 陈永）
〖-ZW/正文〗
