〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾红军伤员的大娘们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征之后，在反“围剿”中受伤的红军伤员怎么办？他们藏在何方、由谁照顾他们？记者沿长征路在瑞金、于都、信丰采访时，发现不少线索。
    据史料记载，红军主力离开中央苏区后，留下约7000名伤员。经过治疗，有一半左右出了院，补充到独立师、团，还有一半疏散到群众家中隐蔽。当时，有很多伤员蘸着血写下“死也不离开部队、立即上前线与敌人拼到底”的誓言。组织上不可能让伤员再上前线，数千名伤员被紧急疏散安置到偏远山区。
    于都县砂星区是当年保护和安置红军伤员的模范区。其中，刘发娣老大娘家就住了12名红军伤员。遗憾的是刘大娘已经去世，记者找到了她的儿子、81岁的朱绍明。
    朱绍明说：“我父亲是红军烈士，我母亲对红军的感情特别深。我那时只有七八岁，但还记得一个红军伤员的名字，叫朱家才。母亲把伤员藏进地窖，吃饭时，悄悄送进去。一年后，有10名伤员基本上能行走了。我们家有6个孩子，要照顾12名伤员，还要种地，我母亲非常辛苦。”
    记者跟着朱绍明的弟弟朱绍材，从镇上出发，沿着蜿蜒的山路，徒步走了30分钟，找到当年隐藏红军伤员的地窖。地窖在不高的山坡上，已经坍塌，上面长满灌木和杂草。站在山坡上记者想，在如此艰难的日子里，是一种什么力量使刘发娣老大娘独撑起这个特殊的家？应在此立一座碑，上写：这里曾生活着一位伟大的母亲！
    继续采访，发现可立碑之处很多。于都县当年有一个只有3户人家的小山村，叫庵山。红军伤员钟家瑶、刘义才和钟桂春，就隐藏在杨大娘家旁边的山洞里。当时，家里只剩下一担半谷子，杨大娘每天让红军伤员吃一顿大米稀饭，而她和小孙子顿顿用红薯和芋头充饥。为使伤员伤口尽快好转，杨大娘经常上山采中草药。后来，这3名伤员全部痊愈。遗憾的是，庵山依旧，但因修建水库移民，记者已无法找到杨大娘及其后人。
    在信丰油山镇上乐村，记者终于找到一位健在的老大娘，今年93岁，名叫郭莲花。据群众介绍，她是赣南游击队的交通员，经常照顾红军伤员，她的丈夫林毓亮也是红军烈士。面对记者，老大娘的笑容是那么慈祥。我的心里涌出深深的敬意，真诚祝愿郭大娘和当年所有照顾红军伤员依然健在的大娘们，健康长寿！
    （本报信丰6月16日电）
    本报记者杜献洲 照片：朱绍材介绍当年藏红军伤员的地方。
    本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
