〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗精神在“比武”中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区组织民兵开展军事训练竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王睦伟/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战斗精神在“比武”中升华
    汕头警备区组织民兵开展军事训练竞赛活动
    本报讯 王睦伟、高叙壮报道：雷声雨声风声，声声灌耳；枪声杀声掌声，声声激越。6月中旬以来，广东省汕头警备区民兵训练基地热闹非凡，由该市各县（市）民兵中重点分队组成的8个代表队共390名民兵顶烈日、冒风雨，开展军事训练竞赛活动。这是该警备区着力培育民兵队伍战斗精神、提升整体作战能力的实际举措。
    在竞赛现场笔者看到，遍地泥泞的战术作业场上，民兵狙击手冒雨匍匐前进；雨水交织的射击场上，民兵们身卧满是积水的地面精确瞄准；烈日当空的武装越野考核场上，民兵们披着如水洗一样的迷彩服奋力拼搏……在竞赛指挥中心笔者了解到，这次训练竞赛共设单兵战术、班（排）战术、精度射击、对抗射击、武装越野、跨越障碍、计算机操作等10多个基础项目，共设28个单项团体、18个单项个人奖和15项汇报表演奖。警备区刘司令员谈到，这次竞赛是配合正在开展的培育战斗精神教育活动实施的，旨在通过拼搏竞技和激烈对抗，锻造民兵们过硬的战斗意志和良好的心理素质。此前，这个警备区充分利用进入6月以来，时而雷电交加、时而烈日曝晒的特殊气候，组织民兵分队进行了一个多月的军事基础科目训练。竞赛场上，精度射击弹无虚发，对抗射击枪响靶落，战术动作准确到位，计算机操作既快又准，跨越障碍如猛虎下山……民兵们的精彩表演受到现场观摩的总部、广州军区和广东省军区领导机关和地方领导高度评价。
    ●冒雨匍匐前进
    ●激烈对抗射击
〖-ZW/正文〗
