〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团干部本科学历逾九成等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永/王学铭/刘海琢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团干部本科学历逾九成
    本报讯 谢永报道：广州某预备役高炮团党委把人才建设当作工作政绩，采取选送入学深造、组织自学考试、与地方大学联办培训班等举措，为广大官兵学习成才创造良好条件，目前全团现役干部拥有本科学历者达96％。
    敖汉旗人武部成建制开展劳务输出
    本报讯 王学铭、刘海琢报道：内蒙古敖汉旗人武部把组织民兵实施成建制劳务输出作为扶贫帮困的一条有效途径，今年以来与地方有关部门一道成功输出民兵1500多人，为民兵们实现劳务收入上千万元。
    TEBIEJUJIAOTEBIEJUJIAO
    TEBIEJUJIAOTEBIEJUJIAO
    郾城县人武部建成自动化办公系统
    本报讯 吕程报道：6月上旬，河南省郾城县人武部投资10余万元建成的机关指挥自动化办公系统正式投入使用。该系统加入了全军程控直拨网、指挥自动化“三期网”，开通了视频会议和重要目标远程监视系统。
    东营市民兵开发优质人工牧草场
    本报讯 刘国奇、郭培强报道：山东省东营军分区积极组织民兵投入地方开发优质人工牧草生产基地建设，目前已建成10余万亩优质人工牧草场，饲草远销国内外，成为国内大型人工牧草生产基地。
〖-ZW/正文〗
