〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化工原料泄漏之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，浙江省平阳县32名应急分队民兵连续奋战6个多小时，成功排除了一起因化工原料泄漏造成的重大事故隐患，维护了人民群众生命和财产安全，在当地传为佳话。
    当天上午7时40分，从宁波开往温州的一辆装有化工原料的油罐车，在途经104国道平阳县岱口段的一个斜坡时突然侧翻，油罐内满载的9吨甲苯顺坡出现泄漏。甲苯是一种无色易燃液体，遇到明火可引发爆炸。油罐车犹如一枚重型炸弹，危及过路车辆和附近村庄上百户居民的生命财产安全。
    接到报警后，该县人武部领导带领干部职工迅速赶赴事故现场，就地紧急组织32名民兵应急分队队员执行排险任务。在军地领导统一协调指挥下，民兵们迅速在油罐车侧翻地两头拉起警戒线，对事故现场实施安全警戒，疏散国道两边群众和滞留车辆，并挨家挨户转移居民、清理火源。为防止太阳长时间照射引起甲苯自燃，民兵还穿上防护衣，戴上防护帽和口罩，冒着油罐爆炸和中毒危险，对油罐车泄漏处不间断冲水，实施甲苯冷却和稀释处理。经过连续6个多小时的连续奋战，民兵们和技术人员不仅有效阻止甲苯汽化蔓延，还成功堵住了油罐上的甲苯泄漏口。当天下午2时30分，事故安全隐患宣告解除，疏散人群全部安全返回，104国道恢复正常通行。
〖-ZW/正文〗
