〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战中影响我一生的一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年八十八岁了，在我的记忆里，好多事情随着时间的推移都渐渐淡忘，但有一件事至今仍令我汗颜、难忘。
    1942年，日军加紧了对我根据地的“扫荡”，推行“三光”政策，再加上蒋介石消极抗日，不断制造事端，包围封锁解放区，中国人民抗日战争进入最艰难的时期。当时华北地区又连续遭到严重旱灾，我们部队所在太岳地区的主要农作物最多只有30%的收成，有的地方甚至颗粒无收。一批又一批的难民四处逃荒要饭，百姓生活朝不保夕，吃了上顿没下顿，部队的生活也不例外。上级指示，从我们战士的口粮中每天扣三两支援群众。有一段时间部队几乎是以野菜充饥。
    这年秋季的一天，团部获得情报，日军近日又要“扫荡”，团参谋长李懋之命令我们二连派一个排去转移伤病员。
    我们连吕司务长考虑到连队即将进入反“扫荡”斗争，二排又马上出发执行任务，很长时间没有闻到肉味了，他便想办法从老乡家买回一条狗，给大家改善生活。炊事班王喜则老班长那天一夜没合眼，一直坐在炉灶旁炖狗肉。天快亮时，轮到我查哨，路过伙房门口，一股香味扑鼻而来，我走进炊事班，拿起筷子夹了红枣大的一块肉吃了，并说真好吃。老班长没吭声，但瞪了我两眼。当时我就感到这块肉吃坏了，少不了要挨批评。
    部队起床后，老班长把四班长张青春同志叫去说：“指导员查哨时进炊事班吃了一块肉，你是他的党小组长（我在二排过组织生活），你去问他，一晚上有七八个人查哨，大家都像他一样，每人吃一块肉能行吗？你要严肃地批评他。”出操后张青春同志叫住我，我就主动说：“我犯了个错误，请你批评吧。”他说：“你知道错了就好，老班长很生气。干部要以身作则带好头，不能认为吃一块肉是小事，就马马虎虎。”我说：“好吧，我向大家作检讨。”
    开饭时，连队集合起来后，我主动地在全连同志面前做了自我批评。先说了吃肉的经过及老班长和张青春同志对我的批评，我说：“他们的批评是对我的关心和支持，我诚恳接受，我犯了特殊化的错误，以后一定改，今天的狗肉我已吃了，早饭这一份我就不要了。”这样一说，得到大家的鼓掌。这时老班长开口了，他说：“指导员检查得很好，知错认错改错就好。”
    这件事虽小，但它使我受到刻骨铭心的教育。它反映了党支部的凝聚力和战斗堡垒作用，体现了批评与自我批评的优良作风，反映了官兵团结友爱、尊干爱兵的和谐关系。当前，部队正在深入开展保持共产党员先进性教育活动，我想继承和弘扬好我党、我军战争年代的优良传统和作风，按“三个代表”的要求抓好基层连队党支部建设，使其具有很强的凝聚力、战斗力，真正成为连队的战斗堡垒和核心，不仅会有力地推动部队工作的开展，而且还有利于培养青年干部的良好作风，使他们自觉接受党组织监督，始终保持共产党员先进性。
    （哈家荣整理）
〖-ZW/正文〗
