〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外专家齐聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨建设节约型社会经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 中国发展高层论坛━建设节约型社会国际研讨会25日在北京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。他指出，加快建设节约型社会是中国落实科学发展观，实施可持续发展战略的重要举措，也是编制国民经济和社会发展“十一五”规划的重要内容。中国将坚持资源开发与节约并重、把节约放在首位的方针，以尽可能少的资源消耗，创造尽可能大的经济社会效益。
    曾培炎指出，前几天，中国国务院总理温家宝刚刚主持召开会议，审议通过了《关于做好建设节约型社会近期重点工作》和《关于加快发展循环经济的若干意见》两个文件。今天中外专家齐聚一堂，共同探讨与交流建设节约型社会的做法和经验，具有重要的现实意义。
    曾培炎说，改革开放以来，中国在促进经济加快发展的同时，努力控制资源消耗和环境污染。上世纪最后20年，中国每万元GDP能源消费量累计下降66％，远大于同期世界19％左右的平均降幅；我们以能源消费翻一番为支撑，实现了GDP翻两番的目标。他指出，人口多、人均资源不足是中国的基本国情，随着工业化、城镇化步伐的加快，要求我们必须节约资源，高效和循环利用资源。本世纪头20年，我们要按照科学发展观的要求，坚持实施可持续发展战略，大力发展循环经济，加快建设节约型社会，努力走一条资源消耗低、环境污染少的新型工业化道路。
    曾培炎指出，节能、节水、节材、节地和资源综合利用是建设资源节约型社会的重点，要通过实施一批重点节能工程，加强节能管理，提高能源和资源的使用效率。科技进步是建设资源节约型社会的关键，中国将面向需求，加大科技攻关力度，着力开发一批资源节约的关键技术。体制创新是建设资源节约型社会的保障，中国将在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用，建立健全有利于节约资源的激励机制和约束机制。
〖-ZW/正文〗
