〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品泛滥轻则可以毁掉一个人、一个家庭，重则可能使一代人、一个民族蒙受灾难。
    ――“6・26”国际禁毒日来临之际，人民日报就我国开展声势浩大的禁毒人民战争发表署名评论。据报道，目前，全国2800多个县（市、区）中已有2100个存在毒品问题。
    跨国公司所谓的危机公关，说白了就是“花钱买太平”，是典型的腐败。到头来，公正被公关出卖，消费者在这样的交易中成为最大的受害者。
    ――新华时评说，面对一桩又一桩的食品质量事件，面对舆论和消费者的一次次震惊和抨击，有些企业真心诚意地采取了补救措施，但遗憾的是，更多的知名品牌却将“功夫”花在了“诗外”――他们不是光明磊落地承担应尽的责任，而是动用一切手段开展危机公关，力图摆平政府职能部门和媒体，混淆视听，强压消费者。更令人痛心的是，有些政府职能部门和媒体就是在这样的危机公关面前出现了戏剧性的变化：或者突然失声、装聋作哑；或者转移话题，王顾左右；更严重的则是昧着良心胡说八道，粉饰太平，大有为虎作伥之势。
    让人民群众看得起病、看得好病，使“患者有其医”，这个方向不能迷失，这个目标不能偏离。
    ――人民日报就卫生部官员指出市场化不是医疗改革主导方向发表评论。卫生部官员最近指出，当前出现的“看病贵”、“看病难”等现象，根源在于我国医疗服务的社会公平性差、医疗资源配置效率低。要解决这两个难题，主要靠政府，而不是让医疗体制改革走市场化的道路。
    据卫生部最近透露，近8年以来，我国门诊就医费用增长了1.3倍，住院费用增长了1.5倍，致使近半数病人因经济困难而看不起病。
    由以过去“处罚多生”为主转向既要依法处罚多生，更要“奖励少生”，调动广大农民实行计划生育的积极性，是我们计划生育工作作风和工作方法的一次革命性的变化。
    ――目前还要两手抓。我国目前正在进行农村计划生育家庭奖励扶助制度试点。按照规定，凡是只生了一个孩子、或者只生了2个女孩的农村老人，年满60周岁后，每人都将享受到政府发给的每年不低于600元的生活补助。国家计生委副主任潘贵玉说，实施奖励扶助制度，不是意味着我们的计划生育政策就告别了处罚时代，而进入到了奖励引导时代。
    中国保护知识产权，不是由于有什么外来压力，而是自身经济发展和科技创新的需要。
    ――商务部长薄熙来不久前表示，中国也是知识产权侵权受害者。中国目前发生的盗版与侵权案件中，有80％是针对中国自己的品牌。在国际范围内，中国也有一些著名品牌如同仁堂、五粮液、海信等被国外抢注。因此，中国政府一向高度重视保护知识产权，仅去年就有2000多人因侵犯知识产权被追究刑事责任。
    （韶光、王昆辑）
〖-ZW/正文〗
