〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日引语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日引语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《洪湖水浪打浪》从小就爱唱，时常没事的时候就哼唱几句，我儿子都学会了，这样经典的剧目再演40年也不会过时。
    ――曾传唱大江南北、40余年间三度复排久唱不衰的《洪湖水浪打浪》近日唱响椰岛，海南省海口市一位姓曾的观众在看过这一歌剧后发出这样的感叹。
    有人说，我是中国最“牛”的志愿者。我“牛”什么呀，只不过是知道我的人多一点罢了。还有很多默默奉献的人，荣誉属于他们。不是我感动了中国，而是我所代表的这个志愿者群体感动了中国。
    ――被央视评为“2004年度感动中国的人物”的徐本禹即将结束支教，返回华中农业大学继续攻读农业经济管理专业研究生。他说，自己的母校已经决定招募两名新的志愿者接过支教“接力棒”，“希望他们做得比我更好”。
    所有在阿富汗的媒体和驻阿美军都知道我的电话号码……美军不会不知道我的位置。美军曾声称他们能通过卫星发现地面上直径超过3英尺的任何东西，如果他们没有说谎的话，那也许是他们并不想找到我们。
    ――塔利班发言人拉蒂夫・哈基米6月20日通过卫星电话对阿富汗媒体说，“基地”组织头目本・拉丹和塔利班领导人奥马尔仍在阿富汗，并非像即将离任的美国驻阿大使哈利勒扎德所说的那样，本・拉丹和奥马尔躲藏在巴基斯坦境内。
    目前欧盟危机的核心问题是欧洲未来向何处去，是朝一个统一的、有行动能力的欧洲和一个真正的政治联盟的方向发展，还是仅仅作为一个大型自由贸易区，由欧盟倒退到欧洲经济共同体的水平。
    ――德国总理施罗德6月21日在社民党政治家艾尔哈德・埃普勒的新书发布会上说，他毫不怀疑欧洲需要一个政治联盟，仅仅从经济意义上理解欧洲一体化进程将是一个错误。因此，绝不能将欧盟向下调整到纯粹的统一市场的水平。
    年老了，女儿又远嫁在外，有时挺羡慕人家生的是男孩。现在好了，拿到了政府的奖励，心里感到很踏实，我觉得生女孩的人家一样自豪。
    ――我国自2003年启动了“关爱女孩”行动，旨在全社会营造“消除性别歧视，从生育开始；倡导男女平等，从娃娃起步”的氛围。61岁的重庆市江北区鱼嘴镇仰山村村民陆朝全因为膝下只有一女，在2004年成为山城第一批领到计划生育家庭奖励扶助金的农民，除可享受到国家规定的每年不低于600元的生活补助外，还能额外得到当地政府发给的240元奖励金。
    （石舟辑）
〖-ZW/正文〗
