〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范筑先：民族英雄满门忠烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范筑先：民族英雄满门忠烈
    范筑先，河北省馆陶县人，1881年出生。1912年加入国民党，后任冯玉祥部第一路军参谋长。抗战爆发后，任山东省政府第六区专员、鲁西北抗日游击总司令，与中国共产党合作，在以聊城为中心的鲁西北组织了五六万人的抗日武装和20多个抗日政权。
    1937年11月，日军进逼黄河北岸。山东省主席韩复榘不战而逃，两次命令山东第六区专员范筑先撤退到黄河以南。范筑先拒绝南撤，在聊城召开军政联席会议，朗读了通告全国的电文：“裂眦北视，决不南渡，誓率我游击健儿和武装民众，与日寇相周旋。”全国各大报纸纷纷刊登这一通电，各界爱国人士对其给予极大的声援。
    12月，济南沦陷，鲁西北国民党的各级政权相继解体，政府官员纷纷南逃。范筑先坚持抗日民族统一战线，坚持依靠共产党人和进步爱国青年，很快建立了鲁西北抗日根据地，重新建立了县一级的政府机构，并任命了一大批共产党员和进步人士担任县长。
    1938年，为了牵制济南的日军增援武汉，范筑先组织了济南战役，就在这次战斗中，他的次子、青年挺进大队大队长范树民壮烈殉国。噩耗传来，范筑先仍镇定地慰问部队，又命20岁的二女儿范树琨继任大队长。不久，他又将长子、长女、三女都送到延安抗大学习。
    1938年11月，日军将范筑先部600余人包围在聊城。范筑先率部打退日军多次进攻。15日，日军大批增援部队强行攻城。范筑先站在东城门楼亲自督战，双方血战多时，范筑先左臂负伤裹伤再战，又被敌机枪打断左腿。在敌众我寡情况下，城门被日军攻破。范筑先不愿被敌人俘虏，拔枪自尽殉国，时年58岁。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
