〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规范化建设”的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省甘孜藏族自治州民兵应急分队建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规范化建设”的成功实践
    ――四川省甘孜藏族自治州民兵应急分队建设启示录
    指挥中心荧屏闪烁，几十台计算机高速处理着各种信息；演练场上硝烟弥漫，民兵应急分队如利剑出鞘，将“突击目标”全线封锁……
    6月上旬，四川省甘孜藏族自治州民兵应急分队，在海拔3500多米的党岭雪山脚下进行了一场反恐维稳演练。笔者随同前来观摩的全省21个市（州）、军分区领导，走进参加演练的民兵应急分队，探寻他们按照“靠得住、拉得出、用得上”标准实施规范化建设的经验和启示。
    加强思想政治建设确保“靠得住”
    在甘孜州民兵应急分队政工信息中心，笔者被正在进行的政治理论考试所吸引。
    随着开考铃响，参考民兵在微机屏幕上输入个人姓名、考号等要素，电脑自动从预先编入的题库中随机抽取一套考卷，确保邻近考生试卷不同。考试结束提交试卷约一分钟后，考生当场就能看到电脑自动评出的考试成绩。
    甘孜州民兵应急分队组建之初，州委、州政府和军分区就形成共识：在加强民兵应急分队思想政治建设上下功夫，确保这支队伍政治上纯洁可靠。在选编民兵应急分队队员时，他们明确规定转业退伍军人、党团员比例要达到70％以上，专业技术人员对口率不得低于80％，并参照新兵入伍的标准进行政治审查，对新编入队的队员进行为期3个月的考察试用，合格的留用，不合格的辞退。同时，人武部每半年、军分区每年组织一次综合考核，考试不及格者淘汰出队，先后共淘汰了20余名队员。
    在民兵应急分队政治教导员办公室的橱柜里，整齐地摆放着团总支会议记录本、营党委会议记录本、好人好事登记簿、政审表、跟踪管理卡……笔者随手翻看团总支会议记录本，上面记载着今年3月12日和5月4日两次组织民兵团员向团总支汇报思想的情况。
    他们在全州所有民兵应急分队建立了党（团）支部或小组，健全了党（团）日学习等制度，严格落实党员汇报思想、支部报告工作、民主评议党员等组织生活制度。甘孜州州委书记刘道平介绍说，他们每年都对战斗堡垒作用发挥好的党支部和先锋模范作用强的党团员进行通报表彰，并将优秀的应急分队队员转为事业单位编制，选调到党政机关工作。
    提高快反能力确保“拉得出”
    6月9日，甘孜州民兵应急分队接到“向预定地域快速开进”命令后，军分区参谋长蒋黔智在正常通信手段遭破坏时，迅速启用某新型卫星电话下达命令。很快，满载民兵应急分队队员的各类车辆风驰电掣般驶向指定地域……
    康巴高原，山陡路险。车队分散行驶在盘旋交错的山坳间，通信指挥联络再次中断。无线电排官兵迅速开设了某新型通信基地电台，经过3分钟紧张调试，“死机”的电台又“活”起来，各通信网络之间实现了互联互通，部队提前20分钟到达指定地域。
    时间回到2002年4月，省军区领导到甘孜州检查民兵应急分队快速动员情况，集结命令下达3个小时后，前来报到的队员仅有五成……军地领导统一思想：必须加强民兵应急分队的通信、车辆和武器装备等硬件建设，除专用武器装备由军队配发外，其余装备购置全部纳入地方财政预算。他们制定下发了《党政领导分工民兵应急分队建设任务守则》和《民兵应急分队装备器材经费保障办法》等法规，先后投资数万余元，按照野战连队标准配齐了各类装备。2004年，州政府又划拨专项资金购置了摩托车、指挥车、通信器材等装备，成立了“草原轻骑巡逻队”等快反分队，不断提高民兵应急分队快速反应能力。
    去年，他们先后两次组织民兵应急分队实兵实装千里拉动，与某野战部队官兵混合编组，进行对抗演习。民兵应急分队创造了日行程350公里、提前3个小时到达集结地域的好成绩，受到军区领导的好评。
    发挥两个作用确保“用得上”
    用得上是民兵应急分队建设的目的所在。在甘孜州，民兵应急分队关键时刻起作用的事多不胜数。
    康巴高原地广人稀，地震、雪灾等各种自然灾害发生频繁。2001年2月，该州雅江县发生强烈地震，并发特大森林火灾。接到灾情报告，甘孜军分区紧急动员1000余名应急民兵，连续奋战半个多月，转移灾民3000余人，物资150吨，牦牛8000余头，为灾区群众运送救灾物资110余吨，挽回经济损失近亿元。为此，3个民兵应急排受到四川省委、省政府通令嘉奖，州民兵应急连荣立集体三等功。
    2003年6月，特大泥石流袭击甘孜州泸定、丹巴等8个县117个村，造成2600多间房屋倒塌，1万余亩农作物被毁，2万多名藏族群众失去了家园。甘孜军分区迅速组织2500名民兵应急分队人员分赴受灾村寨，营救被困群众、转移安置灾民、抢修公路、监控灾情，帮助受灾群众重建家园。民兵连长罗德轩在丹巴县岳扎坝村险情段巡逻途中，为抢救遇险群众光荣牺牲。
    在民兵应急分队队部笔者看到了这样一组数据：3年来，他们成建制组织民兵应急分队共7000余人次，参与抗洪抢险、扑救森林火灾、抗击雪灾等急难险重任务41次，挽回直接经济损失近5亿元，配合公安机关执行维稳和安全警卫任务80余次，先后有66名官兵在完成急难险重任务中受到军地的嘉奖。
    卿青松本报特约通讯员赖兵
〖-ZW/正文〗
