〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神头岭战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治东北12.5公里处的神头岭，是一座仅有100余米宽的山梁。山下的邯长公路，东起河北省邯郸，西与长治至临汾公路相衔接，是连接同蒲、平汉铁路，晋西、晋南日军取得后勤补给的重要交通线。
    神头岭，从地理条件上看，地形狭窄，难以展开。但公路附近有一些以前国民革命军修的工事可以利用，而且来往的日军对此习以为常，只要潜伏部队注意隐蔽，就可收到出敌意外之效。综合敌我双方因素，权衡战场利弊，八路军第129师决定采用“吸打敌援”战术。
    1938年3月16日凌晨4时许，八路军第769团第1营攻入黎城城关，惊醒了熟睡的日军，歼其100余人后，主动撤至城外乔家庄地区。涉县、长治日军闻讯后，赶来增援。第769团主力将涉县出援日军击退，第771团特务连烧毁了浊漳河大桥，切断了由神头岭至黎城的交通。
    9时30分，当长治出援日军1500余人，完全进入神头岭第129师伏击地区时，八路军立即发起攻击。第771团在公路左侧迎头截击，第772团和补充团在公路右侧展开攻击，造成夹击日军之势，并以一部兵力切断其退路。枪声、爆炸声和指战员们的喊杀声，打破了神头岭的宁静。八路军挥舞刺刀、大刀和长矛与敌进行白刃战，有的司号员抱起石头，有的炊事员挥起扁担，与日军拼杀。第772团第8连连长邓世松胸部负重伤，仍坚持指挥杀敌，直至气绝身亡。
    在八路军的沉重打击下，日军大部被歼，一部逃至神头村内，企图依托村落进行反扑。但敌人还未站稳脚跟，就被第772团赶出村子。至16时，战斗胜利结束。
    神头岭伏击战，共歼日军1500余人，俘虏8人，缴获长短枪550余支。第129师伤亡240余人。这是八路军继平型关、广阳伏击战后，进行的又一次较大规模的歼灭战。日本随军记者也不得不称此战是八路军第129师的“典型游击战术”。刘伯承对神头岭的伏击战术，作了精辟的分析：“这次采用‘吸打敌援’的战术。袭击黎城驻止之敌，以吸引涉县、潞城两地敌人来援，在必经之路东、西黄须和神头村予以伏击。袭击是手段，伏击才是目的。”（朱姝）
〖-ZW/正文〗
