〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好队干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史纪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    怎样当好队干部
    学员队干部的职务不高，权力也不大，但对于培养人才却起着举足轻重的作用。可以说：队干部的行为举止直接影响着学员的思想行为和各方面素质。那么，怎么才能当好队干部呢？
    要率先垂范。队干部要加强自身的思想素质修养，培养高尚情操，用正确的理论武装自己，努力培养辨别是非和拒腐防变的能力。同时，要自觉接受学员的监督，要求学员做到的，自己首先应做到；禁止学员做的，自己首先不能做。只有这样，才能从根本上解决学员的思想行为问题。
    思想观念要与时俱进。作为一个培养未来军官的领导，不仅要“领”，更在于“导”。而“领”和“导”的前提是观念解放，并让自己的思想融入到学员的心坎里。队干部要引导学员向各方面发展，找到他们的长处，培养他们的长处，当好学员的领路人。如何做到人尽其才，是队干部应该考虑的关键问题。
    激发学员的内在潜力。经常给学员以鼓励，及时肯定学员的进步，是激发学员内在潜力，调动学员积极性的有效方法。当学员工作或学习上取得成绩、有了进步时，队干部要充分给予肯定，决不能因为某些学员犯过错误而拿错误抵成绩，要做到赏罚分明。
    对学员关心但不偏心。队干部关心学员的利益和进步，应出于公心，而不能有偏心或私心。应防止三种现象：一是因感情深浅而异。对交往频繁、关系密切的学员关爱有加，而对不善交际、默默无闻的学员漠然置之；二是因距离远近而异。对“身边人”、“家乡人”关心较多，而对“圈外人”漠不关心；三是因有无“背景”而异。对“公子”、“千金”关怀备至，而对“平民子弟”不够关心等。如果这样做，队干部的关心就有可能搞坏学员队的风气，让大家失去进取心。
    总之，作为队干部，应有爱人之心，容人之量，要设身处地为学员着想。只有这样，队干部才能以良好的风度、修养和过人的人格魅力，赢得学员的信赖，确保工作顺利开展。
    海军大连舰艇学院21队队长史纪元
〖-ZW/正文〗
