〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役炮兵旅改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“克隆”公文现象亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志鹏/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“克隆”公文现象亮红灯
    本报讯 刘志鹏、特约通讯员周军报道：5月24日，黑龙江某预备役炮兵旅出台了《机关干部公文考核制度》。此前，因为存在公文“克隆”现象，该旅对3个机关部门、5名相关责任人进行了通报批评。
    年初，该旅政治部靳主任在阅批机关部门工作总结时发现，部分总结只是对去年的总结作出简单修改就报了上来。通过进一步调查还发现，平时的一些公文中也不同程度地存在“克隆”现象。这个问题摆上了旅党委会，党委“一班人”认为，机关公文对上级报信息要真实可信；对基层讲指导要切实可行；给领导作决策提供参考依据要有建设性、创造性，来不得半点马虎。公文“克隆”现象的存在，主要是机关干部对公文作用认识不够、作风飘浮造成的。为此，他们在加强教育的同时，在机关干部中开展了“四个一”活动：每月一堂课、一次调研、一次交流、一次讲评，提高机关干部调查研究、思考创新和公文写作能力，受到机关干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
