〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“绿色网吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗看图说话〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“绿色网吧”
    ■方遒
    中小学放暑假前夕，宁夏银川市青少年宫为孩子们准备了一件很有意义的暑期礼物。其电子阅览中心开始试运行，并将于暑期向孩子们免费开放（新华社发）。据介绍，这个阅览中心能有效地隔离网络不良信息，为孩子们提供一个健康的上网环境，因而被称为“绿色网吧”。
    如今在城乡，网吧越来越多了，对青少年的影响也越来越大了。在五光十色的互联网世界中，网吧是码头，是驿站，是窗口，是进入网络这个虚拟世界的通道。网吧如雨后春笋般出现，为人们开阔视野、增长知识打开了一扇大门，与此同时，一些网吧由于管理不严，也给青少年的成长带来了一定的负面影响。正因为如此，近年来对“绿色网吧”的呼声日渐强烈。
    “绿色网吧”是个什么样子？笔者以为，它至少应当符合这样一些要求：它是洁净的，没有那些乌七八糟、有污视听的内容；它是合法的，决不能违法开设、违规经营；它是有序的，既有严格的制度，又有健全的管理；它是安全的，要杜绝可能导致各种灾难的隐患；它是健康的，要始终把社会效益摆在首位，有益于社会和家庭，更有益于上网者、特别是广大青少年的身心。
    可喜的是，营造“绿色网吧”，正在越来越引起各方面的关注和重视。新闻出版总署等六部门开展了“全国中小学生网络安全与道德教育活动”，要求各地为青少年提供丰富多彩、健康有益的网络信息内容；文化部、中央文明办等五部门4月至8月在全国开展净化网络游戏工作，坚决取缔黑网吧，封堵网上有害文化信息。
    营造“绿色网吧”，群众有愿望，社会有呼声，政府有规范，网吧的管理者和经营者更有义不容辞的责任。愿各方面共同努力，让“绿色网吧”多多益善！
〖-ZW/正文〗
