〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军校长走上中国军校讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/庄利军/胡春华/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应新军事变革的发展需要，中国军校加大开门办学力度，一批外军教育专家相继走进我军校园。请看报道---
    外军校长走上中国军校讲坛
    为学习借鉴外军军事教育管理经验，提高我军院校办校治学水平，6月13日至17日，正在集训的全军院校长和国防大学师生，与外军院校长在国防大学学术厅进行了面对面交流。
    应邀的法国海军军官学校校长罗克福准将、美国陆军军官学校（西点军校）校长莱诺克斯中将、英国皇家国防研究院主任约翰・凯兹利中将等外军院校长和教育专家，分别就培养信息时代部队领导人和一体化联合作战指挥与参谋军官等作了10场学术报告。报告会上，参训院校长与外军同行就人才培养模式、课程结构比例、学员淘汰制度、装备经费保障等问题进行了面对面的交流。大家普遍感到开眼界、收获大。
    图①连日来，国防大学学术会议厅场场爆满，外军院校长和军事教育专家作的学术报告生动精彩；
    图②俄海军教育局副局长玛玛舍夫海军上校做“俄海军军事教育”报告；
    图③英国皇家国防研究院主任约翰・凯兹利中将在作报告；
    图④美国西点军校校长莱诺克斯中将就如何“培养信息时代部队领导人”发表演讲；
    图⑤同行交流取长补短，国防大学副校长许志功与外军校长聊得很投机。
    杨春源庄利军本报记者胡春华陆荣军摄影报道
〖-ZW/正文〗
