〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部是一本“无字书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队干部是一本“无字书”
    一位即将毕业的学员跟笔者聊起4年军校生活，满是留恋和感激之情。他不仅感谢教员传授他知识及学习方法，而且感谢队长、教导员指导他如何读“无字书”、怎样成合格人才。我由此进一步感悟到，作为特殊的管理者，队干部与教员一样，是“传道授业解惑”者，是数年如一日的全程教员。切不可把这种作用看低了、估轻了。
    队干部是言传身教的导师。军校的基本目标和中心任务，是培养造就适应现代战争需要的高素质优秀军事人才。其基本素质要求包括五个方面：德、才、识、学、体。高素质从何而来？从一定意义上说，主要靠学员队干部承担和落实行政管理、教学管理。因此，队干部集管理者与教育者于一身，在育人育才中有着不可替代的作用。从理论上来说，学员成长是一个信息的接受和利用过程，而支撑、滋养军事人才成长的信息中，有一些以书本、教学资料为载体，可以靠视听实现传播；而有些信息以无字书为载体，无法或难以口耳相传，而以形象为中介，靠人格化传达。言传身教，说的正是这两种传播接受方式。在这个问题上，队干部身教多于言传，从日常生活到教学活动，他们一言一行、一举一动，都对学员产生着潜移默化的作用，都标志着一种导向、一种效应。因此，队干部无疑是学员的全程、全维导师。
    队干部是督学促教的权威。教与学也是一种对立统一。要实现学员、教员两者共同提高、和谐发展、持续互动，队干部是当然的中介者和理想的推动者，是督学促教的权威。一方面，队干部比担负课程教学的教员更熟悉本队学员的相关学习因素。比如，学员的文化基础、兴趣爱好、学习习惯，以及学习态度、学习效果，有及时提醒、督导学员的良好条件，既能帮助不善学习的学员及时调整，又能及时发现和督导极少数不愿学的学员转变学习态度。另一方面，队干部即使不能时常听课直接察觉课堂状态、教授质量，也能在学员中征求意见，听取反应，反馈给教员并提出改进意见，促进教学质量的提高。良好的学习态度和学习风气的培养需要一个过程，毕竟要靠队干部去规范养成。当然，权威主要不是来自权力，而是队干部自身的高素质及其人格力量。
    南京政治学院教授王林
〖-ZW/正文〗
