〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1赛车遭遇罢赛风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月19日，世界一级方程式锦标赛（F1）美国站的比赛，上演了F1历史上最糟糕的罢赛闹剧：雷诺、迈凯轮、威廉姆斯、丰田、索伯、红牛和英美等7支车队的14部赛车退出了比赛，最后只有6辆赛车跑完了全程。车王舒马赫虽然夺得了冠军，但已经失去了胜利的乐趣，整个比赛黯然无光。
    在本月17日的练习赛中，丰田车队小舒马赫的赛车以近300公里时速撞上护墙，赛车严重受损，事故起因是赛车左后胎突然爆胎。丰田试车手宗塔也因同样问题赛车受损，其他6名使用米其林轮胎的车手也汇报轮胎出现异样。
    在这种情况之下，轮胎的生产商米其林公司对出事的轮胎进行了彻夜的调查，结果认为轮胎确实存在安全隐患。米其林公司本想从法国总部空运新轮胎，但这违反了国际汽联只允许使用一套轮胎的比赛规则，况且新轮胎也不敢保证就没有安全隐患。
    出于对自己的利益和车手的安全负责，米其林公司提出了在13号弯道之前增加一个减速弯的建议，参赛的10支车队有9支同意，只有法拉利不同意。不过，米其林公司的这一建议也遭到了国际汽联的否决。美国印地赛道方面也不同意这么做，因为他们在短时间内无法修出一个减速弯。
    在百般无奈的情况下，米其林公司只好建议使用米其林轮胎的车队退出比赛。结果，使用米其林轮胎的车队在19日的正式比赛中，均退出了比赛。
    望着赛道上只有6辆赛车奔跑，最为愤怒的就是车迷了。有的车迷纷纷退场以示抗议，在比赛进行到后半段时，除了主看台外其他看台的观众已经走光；有的车迷则是往赛道上扔矿泉水瓶，发泄心中的不满；有的车迷在看台上则打出标语，要求重赛……
    车迷不能不愤怒。车迷花费的门票钱，比看一场NBA篮球赛还要贵。不少车迷还是千里迢迢跑到印第安纳波利斯城观看比赛的，这其中还包括从国外跑到美国看比赛的车迷，结果等待他们的只是乏味的6辆赛车。
    比赛的第二天，国际汽联就发表了一项声明，强烈谴责“怂恿”这些车队退出比赛的轮胎生产厂商米其林公司。同时表示，要在本月29日举行听证会，针对的对象就是7支在美国站中退出的、使用米其林轮胎的车队。听证会的结果可能会出现罚款、罚分甚至禁赛等处罚。
    比赛的第三天，国际汽联发表措词更为强硬的声明，称那些退出比赛的车队的行为严重危及了F1运动乃至整个赛车运动的利益，毁掉了F1的形象。
    罢赛风波出现后，有的车队发表了书面声明，向印地安纳波利斯现场和全世界的车迷表示诚挚的道歉。但是，有的车迷并不买账。21日，有3位车迷委托律师递交了诉状，要求赔偿。
    来自科罗拉多州一位名叫拉里・鲍尔斯的车迷已经委托律师威・博克在印第安纳波利斯起诉，要求F1管理公司（FIA）、国际汽联以及米其林公司归还他所购买的5张门票以及长途旅行的费用。
    如果法院受理的话，预计7支车队可能要为此付出几百万美元的赔偿。当然，F1赛车的损失远不只这些。一直以来，美国人对F1的热情远不如NBA等职业联赛。这次F1在美国站的比赛，好不容易吸引了数十万的车迷。可是，等他们赶到赛场时，却被愚弄了。如果F1在美国的推广遭遇挫折的话，这次罢赛事件肯定是一个导火索。
〖-ZW/正文〗
