〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春发布北京奥运会主题口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同一个世界同一个梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持仪式并致辞。刘淇说，这一主题口号表达了中国人民与世界各地人民共有美好家园、同享文明成果、携手共创未来的崇高理想；表达了一个拥有五千年文明、正大步走向现代化的伟大民族致力于和平发展、社会和谐、人民幸福的坚定信念；表达了13亿中国人民为建立和平美好的世界而贡献力量的心声。这一主题口号是“人文奥运”理念的具体体现，是奥运会整体形象和筹办工作的一个指导原则。
    国际奥委会主席罗格专门致电北京奥组委，对北京奥运会主题口号的发布表示祝贺，认为这一口号抓住了奥林匹克精神的实质。
    北京奥运会主题口号征集活动从今年1月1日开始。在短短1个月时间里，共收到来自祖国大陆、香港和澳门特别行政区、台湾地区，以及美国、英国、法国、日本、韩国、古巴、挪威、巴西等国的海外华人华侨和国际友人发来的21万条应征口号。最终产生的这一口号，是奥运会理念和举办国文化的高度概括。
    据悉，经有关方面批准，北京奥组委决定，“同一个世界同一个梦想”既是第29届奥运会的主题口号，也是第13届残奥会的主题口号。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立，中央和北京市、北京奥组委有关方面的领导，部分国家驻华外交使节，以及4000多名首都各界群众代表出席了口号发布仪式。
    第三届“北京2008”奥林匹克文化节开幕式与本次口号发布仪式同时举行。
〖-ZW/正文〗
