〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨小刚/邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西江告急，沙浦大堤告急！”
    今天早上5时30分，肇庆军分区值班室接到了市抗洪抢险指挥部的紧急求援电话：西江鼎湖区沙浦河段突发管涌；内侧水利排灌站站房墙体裂缝。3万多名群众的生命财产受到威胁。
    险情就是命令。20分钟后，军分区司令员周新潮、政委林伯成等带领官兵和500名民兵急奔现场，武警某部的610名官兵也迅速向灾区机动。
    很快，危机四伏的沙浦河段布满了官兵。他们有的扛砂包，有的堵管涌、防渗漏，有的疏散群众，大堤上、激流中，一个个跳跃的迷彩演绎着“齐心协力战洪魔”的壮丽画卷。
    洪流滚滚，砂包一扔下去便被洪水冲得无影无踪。“组成人墙，缓解洪流！”随着一声令下，军分区参谋长孙兆发、政治部主任李玉林率先跳进洪流，紧接着，官兵们一个个跳了下去，4道人墙在齐胸深洪流中搏击恶浪。
    一小时，二小时……虽然为迎战西江洪峰，官兵们已连战多日，但为了人民的利益，子弟兵们甘愿付出一切。到18时50分，13余万个砂包终于封住了肆虐的洪魔，官兵们才一身泥泞一身疲惫撤离西江大堤。
    （本报广州6月26日电）
    本报记者彭泽成本报通讯员杨小刚邵伟来
〖-ZW/正文〗
