〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智勇敢的爆破英雄：马立训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智勇敢的爆破英雄：马立训
    马立训是八路军著名的爆破英雄。抗日战争中，他共参加40余次战斗，完成爆破突击任务20余次。他苦练杀敌本领，不断革新爆破技术，采用偷爆、飞爆、空爆、连环爆等爆破方式，炸死日伪军500余人，被誉为“爆破大王”。
    马立训，1920年生，山东淄川人，家境贫寒，12岁就到煤窑当小苦工，不久被招募入国民党军当兵。1940年4月被解放，参加了八路军。在革命队伍里，迅速成长为一名共产主义战士，1944年5月加入中国共产党。历任战士、班长、排长。他作战勇敢，机智顽强，屡立战功。1941年春，他协助战友炸毁莱芜吴家洼据点，炸死汉奸30余人。1942年7月，在攻打岳家村日伪军据点战斗中，他和战友总结爆破经验，利用军毯扎成炸药包，用手榴弹引爆，炸掉据点，全歼守军。同年8月，在山东泗水县孙徐战斗中，连续炸毁日伪军4座碉堡，炸死日伪军60余人。1943年11月，在攻打鲁南柱子村战斗中，执行偷袭爆破任务，当接近日伪军炮楼时被敌发现，他隐蔽在壕沟内，用军帽示形，吸引敌机枪火力，迂回近敌，炸塌守军圩墙和炮楼，为部队开辟了进攻通路。1944年5月，在攻打山东平邑县庞庄日军据点战斗中，他炸开第一道障碍后，利用有利地形，又主动炸开据点门楼，部队得以迅速通过突破口向纵深发展。在鲁南天井汪围歼日伪军的战斗中，部队被一座10米高的四层碉堡的密集火力压制，他奋勇冲上去，炸毁碉堡，为部队进攻扫除了障碍。当年7月，他出席山东军区英雄模范大会，被评为八路军山东军区“特等战斗英雄”。1945年3月，在沙沟崖战斗中，由于国民党顽固派军队构筑的炮楼在斜坡上，难以实施爆破，他用木棍绑扎三角架，逼近炮楼，将炸药包送至炮楼半腰，冒着守军机枪的扫射，紧紧撑住木架，直至即将爆炸的瞬间才转身隐蔽，一举炸毁炮楼。
    同年8月3日，在山东滕县阎村战斗中，他带领突击班执行爆破任务时牺牲。9月，八路军鲁南军区命名他所在排为“马立训排”，滕县阎村为“立训村”，并在部队开展了“马立训式的爆破运动”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
