〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议并参加物权法草案分组审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持会议。
    在确定本次会议的13项议程后，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员胡康生就物权法草案修改情况所作的汇报。本次会议审议的法律草案，着重从三个方面进行了研究修改：突出重点，解决物权法当前亟待规范的现实问题；对几个重大问题如不动产登记机构是否统一、农村宅基地使用权能否转让等作出规定；对过去草案规定的内容尽可能表述得简明扼要、通俗易懂。
    会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员周坤仁、李重庵分别就再次审议的治安管理处罚法草案、公证法草案修改情况所作的汇报。
    妇女权益保障法自1992年施行以来，对保障妇女的合法权益、实现男女平等发挥了重要作用。为进一步保障妇女的合法权益，实现男女平等，充分发挥妇女在社会主义现代化建设中的作用，促进社会文明进步，国务院提交议案，提请全国人大常委会审议妇女权益保障法修正案草案。受国务院委托，国务院法制办主任曹康泰就首次提请审议的修正案草案作了说明。
    会议还听取了外交部副部长吕新华就国务院关于提请审议批准中国和巴西关于刑事司法协助的条约、中国和拉脱维亚关于刑事司法协助的条约、中国和菲律宾引渡条约等三个议案作了说明。
    又讯十届全国人大常委会组成人员26日下午在分组审议物权法草案时认为，物权法是调整财产关系的重要法律，在中国特色社会主义法律体系中起着支架作用。制定好物权法，对明确物的归属，保护自然人、法人的物权，充分发挥物的效用，维护社会主义市场经济秩序，维护国家基本经济制度等具有重大作用，建议充分吸收社会各方面意见，审议修改好这部重要的法律，并及早出台。
    吴邦国委员长参加了分组审议。
〖-ZW/正文〗
