〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念培育奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院利用“红色资源”开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安通信学院利用“红色资源”开展教育活动
    ●刘红斌
    西柏坡的感悟：牢记“两个务必”
    西柏坡，位于河北省平山县境内，是一个风光秀美的小山村。党中央、毛主席在这里组织、指挥了举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役，在短短几个月的时间里，歼灭国民党军队154万余人，决定了中国革命的命运。同时，在这里还召开了具有伟大历史意义的中国共产党七届二中全会。从此，西柏坡成为中国革命史上的一座丰碑，成为著名的革命纪念地和爱国主义教育基地。
    西安通信学院团以上干部在保持共产党员先进性教育活动中，走进西柏坡纪念馆，上了一堂难忘的党课。展厅里，有毛主席亲手书写的190封电报；有周总理穿了20多年、补丁多达47处的一件睡衣；有董必武睡过的农家土炕；有刘少奇用破木箱改成的办公桌……著名的党的七届二中全会在中央机关的一间大伙房里召开。在这里毛主席敏锐地向全党提出了“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。“两个务必”成了西柏坡精神的核心。
    在七届二中全会会址前，面对鲜红的党旗，学院的党员干部们举起了右手，庄严地向党宣誓：牢记党的宗旨，在新的历史条件下经受住新的考验。
    红旗渠的沉思：艰苦奋斗创造人间奇迹
    河南林县（今林州市）自古缺水。因为缺水，这个太行山区的贫穷小县，清光绪年间出现过人吃人的惨剧。因为缺水，据说这里的人一生只洗两次脸：出生时洗一次，去世时洗一次……上世纪60年代，共产党的县委领导决心带领全县人民“重新安排林县河山”。西安通信学院党员干部被林县人民修红旗渠的一个个数字震撼了：苦干十年，削平山头1250个，架设渡槽152座，凿通隧洞211个，修建各种建筑物12408座。有人做过计算，如果把修红旗渠所用的土石方垒成宽2米、高3米的墙，可以把广州和哈尔滨连接起来！还有这样一个故事久久盘桓在学院党员干部心中：当年修渠，党员干部和群众一起干，每天人均6两粮，吃不饱肚子，大家把太行山上的野菜挖完了，把山涧里的河草捞光了，可还是不行，怎么办？县委领导到邻县求援，他们对山西平顺县的领导说：“老大哥，能不能让同志们把你们这儿的树皮也吃了？”可见艰苦的程度！
    站在红旗渠最具代表的工程“青年洞”前，看着清澈的渠水绕着太行山缓缓流动，前来参观的所有同志的眼睛湿润了。许多人触景生情地说：在国家困难时期，没有现代化的机械，干这么大的工程，靠的是什么呢？靠的是共产党人无坚不摧、无往不胜的艰苦奋斗精神！我们一定要保持和发扬好这种精神。
〖-ZW/正文〗
