〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲是个“土八路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是个“土八路”
    ●罗小兵
    今年是中国人民抗日战争胜利60周年，我和我的家人更加思念和追忆我亲爱的母亲――一位普通的八路军女战士。
    母亲叫衣向璞，家在山东蓬莱。也就是电影《三进山城》里的那座古城。衣家祖辈与明代抗倭民族英雄戚继光同住在一条街上，出门就可看到斜对门的戚家祠堂。母亲虽是个柔弱女子，却从小受着中华民族勇于抵御外侮不屈不挠的伟大的民族精神的熏陶。
    1937年，日本鬼子打来了，占领了大半个中国，也占了母亲的家园。1938年7月，正在念高小、未满15岁的她，满怀着打日本、救中国的一腔热血，背着家人，追随共产党地下组织负责人，偷偷溜出城参加了八路军。第二年，她入了党，又潜回城内把闺中待嫁、不满封建包办婚姻的二姐衣洛夫悄悄领出城，也当了八路军。
    一时间，老衣家两个黄花闺女“投了八路”的消息在蓬莱城里传开了，汉奸把我姥娘抓到宪兵队，残忍地灌辣椒水，对她刑讯逼供，问其两个女儿的去向。我姥娘是个深怀民族大义的老人，早年守寡，辛辛苦苦拉扯着四个孩子艰难度日。对我母亲和二姨投身抗日革命她是默许的。因此在敌人的严刑拷打下始终只字不说。抗战胜利后，母亲和二姨与亲人团聚时，回想起姥娘受的苦、遭的罪，都感到非常难过。
    1942年11月，日寇在冈村宁次亲自指挥下，纠集3万多日伪军，对我胶东抗日根据地发动了大规模的“拉网扫荡”，把根据地的许多军民围在马石山地区，企图一网打尽抗日武装。母亲当时任抗大一分校三支校卫生队副指导员，部队被敌人打散了，身边不时倒下牺牲的战友，母亲带着两个比她小四五岁的男卫生员，也被敌人包围在了马石山，情况很危急。当时天已全黑下来，敌人吆喝着搜山，还点起了一堆堆篝火，不停地向四处乱放枪。两个小兵急得用眼神征询母亲的意见，担心突围不出去被敌人俘获。三个人只有我母亲带着一支小手枪、几枚手榴弹。怎么办？不满19岁的母亲已是参军4年多的老兵了，她给两个小战士各发了一枚手榴弹，安慰他们不要慌张，沉着应敌，宁死也不当俘虏。夜深了，母亲在草丛中细致地观察着敌情，发现敌人的枪声大多响在暗处，篝火通明之处反而没多少动静，于是大胆地判断，越是亮处越有空隙，很可能是突围的最佳处。于是拖到后半夜，趁敌人松懈之机领着两个卫生员迅速从敌人的篝火燃烧处冲了出去，终于抵达安全地带。马石山一仗，我抗日军民损失惨重，被日伪屠杀的老百姓达数千人，我二姨也在这场战斗中负了重伤，双腿被敌人机枪子弹穿透，被老乡从死人堆中救出。母亲凭着对党的赤胆忠心和机智勇敢，带领战士安全脱险，受到上级领导表彰。
    在以后的战争年代，母亲先后担任过指导员、协理员、民运股长等职；解放后在副团（副处）职岗位上工作了几十年，直到1983年离休前才享受厅局级待遇。她从未对人讲过自己的功劳，“俺是个土八路！”却一直挂在嘴边。
    记得1968年3月我参军时，母亲只身到火车站为我送行。周围一些新战友的父母，在与儿子告别的最后一刻，禁不住泪如泉涌，甚至抱头痛哭。我的母亲不愧当过“土八路”，没在我面前落一滴泪。在那一刻，我心里最明白母亲为何不流泪。早在1943年冬，她刚生下第一个孩子，就遇上日本鬼子“扫荡”，她和婴儿躺在担架上被紧急转移，路上怕婴儿啼哭引来敌人，就用棉被死死捂住孩子的嘴，到了宿营地，我那可怜的大姐已断了气。为了抗日，母亲确实付出得太多太多……
    其实说起“土八路”，只是一句玩笑话。母亲是高小生，当年在八路军中算是有些文化的。一参军就入胶东军校学习，毕业后到抗大工作。建国后先后担任华东军大子弟学校副校长、南京军事学院幼儿园主任、高等军事学院红山小学校长；从军队转业后又在昆明医学院、江苏教育学院任职。母亲一生大部分时间从事于党的教育事业，她的学生可谓桃李满天下。
    4年前的7月10日，为母亲送行的仪式呈现了令人永生难忘的场景。告别大厅悬挂着巨幅挽联：
    十四岁投笔八路历尽寒暑侠女忠勇抗倭寇；
    六十载献身教育春催桃李良师盛誉享神州。
    这是囊括母亲一生主要经历的真实写照。我为有这样一位受人敬重的“土八路”母亲而永远骄傲和自豪！
〖-ZW/正文〗
