〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难得糊涂”之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难得糊涂”之外
    ●陈先义
    说起历史名人“扬州八怪”之一的郑板桥，恐怕很多人对他在中国文化史上的贡献说不出个子丑寅卯来，而对他的墨宝“难得糊涂”，几乎家喻户晓、无人不知。由这四个字制成的工艺品条幅，居然登堂入室，成为一些人书房、客厅的时髦装饰。文人雅士以此作装点，负一定之责的“头头脑脑”以此表示自己的“大彻大悟”和“深沉大度”，就连初涉世事的年轻人也竞相效法。于是，人们渐渐淡忘了作为文化名人的“郑燮”，只记得那个“糊涂混沌”的郑板桥。
    其实，崇尚“难得糊涂”者，并非都理解了郑板桥本意。作为一句哲理名言，郑氏用意在于劝导人们不必计较眼前蝇头小利，遇事要着眼长远。他所推崇的是一种处事美德，并非为某些人所理解的“识破红尘”的处世哲学。实际生活中的郑板桥，在原则问题上非但不糊涂，而且心明如镜，清醒得很哩！这里只略举一例，足以证明郑板桥在关键时候是如何清醒。他晚年的时候，书画日富，诗词盈箱，朋友劝他结集刻板付印，以流传后世，遗财子孙。而郑板桥检视自己的作品时，发现不少非称意之作，欲付之一炬。朋友反过来用郑氏格言“难得糊涂”开导他，郑板桥却以为用良莠相混的作品敷衍读者，费了纸张，误人时光，于社会于读者无补，那无异于害人，于是他圆睁怒目相斥，那态度严肃得很，无一丝一毫的“糊涂”。后来，他亲手对自己的作品“刳形去皮，搜精抉髓”，经过一番严格筛选，才挑出少量诗作付梓。凡不称意者，一概弃之。如此不算，他还郑重向朋友及家人声明：“死后如有托名翻版，将平日无聊应酬之作改窜拦入，吾必厉鬼以击其脑。”如此较真儿，岂能说郑板桥乃糊涂之人！
    然而，现实生活中，不少人只记得郑氏“难得糊涂”的“墨宝”，却忘了在原则问题上寸步不让的郑板桥。别的且不论，单说与郑板桥类似的对“出书”的态度，不如郑板桥之清醒者确大有人在。或受名的诱惑，或受利的驱使，在近几年不断升温的“出书热”中，有的人明知自己的某些作品上不得什么“档次”，一些毫无价值的应景之作、讲话稿之类，甚至包括早年的“小学生作文”，也睁只眼闭只眼，一并结集出版。如此“糊涂人”多了，图书市场自然出现令人困惑的现象：有价值的好书越来越少，那些内容平庸的东西却日见增多。其实，有“糊涂”的作者，却少有“糊涂”的读者。因为读书买书需掏腰包，需节衣缩食，自然需要认真挑剔一番。所以，在买工具书、名著、少儿书时，人们往往慷慨解囊，而对那些“凑合之作”，却要斟酌再三了。
    珍重名声，对读者负责，历来被视作为文之美德。读史得知，历史上如郑板桥不以作品繁富自炫，认真的而不是“糊涂”的对待自己作品的作者不乏其人。被称为唐代“小李杜”之一的诗人杜牧，晚年在病中审视自己1000余首诗作时，竟然烧掉800首，他发誓不给后人留下一首不理想的作品；现代文坛泰斗茅盾一生只写了一部电影剧本，内容是关于“镇反”运动的，当电影厂要他修改拍摄时，他重阅原稿自觉不满意，随之付之一炬。此类美谈，不胜枚举。做学问如此，做人更应如此，事关人品道德，礼义廉耻，绝无小事，当严肃对待，决不可有丝毫放松。相反，同志朋友之间一点误会，名利待遇方面一时得失，倒不必锱铢必较，能糊涂当糊涂些。
〖-ZW/正文〗
