〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚欧财长会议在天津举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席会议开幕式并致辞，强调中国将以负责任态度和做法推进人民币汇率改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成/孟华/顾钱江/王卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席会议开幕式并致辞，强调中国将以负责任态度和做法推进人民币汇率改革
    据新华社天津6月26日电 （记者江国成、孟华）第六届亚欧财长会议26日在中国天津举行。国务院总理温家宝出席会议开幕式并致辞。亚欧会议39个成员的财政部长，以及国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行及欧洲中央银行的高级代表出席会议，财政部部长金人庆作为本届会议主席主持了会议。
    会议中，财长们围绕“更紧密亚欧财金合作”的主题，就全球和区域经济形势、全球发展和进一步深化亚欧财金合作等问题进行了热烈讨论和认真磋商，交换了意见，并达成了广泛共识。
    财长们对全球和区域经济前景表示乐观，预期2005年世界经济将继续保持较快增长。财长们认识到全球和区域经济所面临的挑战，包括石油价格的不断上涨和波动，一些国家通货膨胀上涨的风险以及主要经济体利率的攀升等，并对目前全球经济不平衡问题表达了深切关注。财长们敦促亚欧各方采取适当的政策措施，为全球经济的平衡有序发展做出贡献。
    财长们审议了亚欧财金合作所取得的进展，通过了促进亚欧更紧密财金合作的《天津倡议》，包括对亚欧信托基金的执行情况进行审议并研究该基金捐资的未来走向，批准了加强亚欧财金能力建设的两个项目，以及同意建立亚欧应对经济和金融突发事件紧急对话机制等。
    会议结束时发表了财长《主席声明》和《天津倡议》，并决定第七届亚欧财长会议将于2006年在奥地利举行。
    会后，与会财长举行了联合记者招待会，回答了中外记者提出的问题。
    第六届亚欧财长会议共有200多名代表与会，近300名中外记者赴会采访报道。本次会议是亚欧会议机制扩大成员后的第一次财长会议，也是历年来出席级别最高、规模最大的一次财长会议。
    据新华社天津6月26日电 （记者顾钱江、王卫平、孟华）中国总理温家宝26日在亚欧财长会议上引人注目地阐述了人民币汇率问题。温家宝强调，人民币汇率改革必须坚持“主动性、可控性和渐进性”三原则，中国将以负责任的态度和做法推进改革。
    “这种负责任的态度和做法，不仅有利于中国宏观经济的稳定和发展，也有利于周边国家以及世界经济的稳定和发展，”温家宝对与会的亚欧会议39个成员的代表们说。
    温家宝说，中国将进一步健全面向市场、更加具有弹性的汇率制度。至于外界关心的时间表，他表示不能“急于求成”。温家宝说，“这项改革涉及面广，影响深远，仍需要做大量的准备工作，创造有利条件和环境，使各方面能够承受可能带来的影响。”
    温家宝26日重申，人民币汇率改革的方式、内容和时机应由国内改革和发展的需要决定，但在亚欧财长会议这一多边外交场合，他传达的下述信息同样引人注目：中国会认真考虑汇改对周边国家、地区以及世界经济金融的影响。
〖-ZW/正文〗
