〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输血”与“造血”并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百所部队医院对口支援西部贫困县医院成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输血”与“造血”并举
    ――百所部队医院对口支援西部贫困县医院成绩斐然
    ■陈守龙
    海军原421医院王武强主任连续两年参加医疗队，其间先后经历了母亲病故、父亲病重、妻子临产等特殊困难，仍尽心尽责地做好帮扶地方医院工作；
    空军原463医院副院长郭宏欣患有严重高血压，仍坚持上高原巡诊。他克服强烈的高原反应，边吸氧边做手术，曾一天连续完成3台较大手术；
    第二军医大学长征医院医疗队连夜跋涉10余公里山路，接回一名危重患者，紧接着连续抢救7昼夜，终于使患者转危为安；
    南京军区81医院医疗队在超过海拔4700米“死亡线”高度的西藏班戈等地开展工作，队员雍哲思因强烈的高原反应出现脑水肿，大脑功能受到严重损害，却依然无怨无悔；
    济南军区88医院医疗队在维吾尔族病人急需输血而存血不足的情况下，队员陈方国毫不犹豫地伸出胳膊无偿献血……
    这一桩桩近年来部队医院对口支援西部地区国家级贫困县医院活动中的感人事迹，受到当地政府和人民群众的交口称赞。
    2001年7月，总后卫生部贯彻军委关于军队参加和支援西部大开发的部署要求，从全军医疗卫生系统遴选出实力最强、条件最好的100所总医院、中心医院和军医大学附属医院，与西部地区自然环境最为艰苦、迫切需要帮助扶持的105所国家级贫困县的县医院结成对口支援关系。
    4年来，百所部队医院注重向受援医院“输血”，竭尽所能从物质上改善其医疗条件。截至2004年底，各医院共无偿捐赠新购及堪用医疗设备2800多台件，总价值3800多万元。兰州军区第12医院地处西部艰苦地区，自身资源本就短缺，仍资助总价值20余万元的经费和仪器设备，有力地推动了新疆英吉沙医院整体建设与发展。
    同时，百所部队医院注重培养受援医院的“造血”功能，共派出医疗队近千批、近万人次，举办学术讲座4000多次，听讲人数多达24万人次。他们还与受援医院联合开展科研课题400多项，帮助开展新技术新项目攻关2600余项；为受援医院培养5000多名进修生，减免培训经费1500余万元，为西部医疗事业的发展制造了一台台“造血机”。
    4年的对口支援，使受援医院整体技术实力得到了明显提升。据统计，105所受援医院年门诊量增加近300万人次，医疗毛收入增加4亿多元。沈阳军区总医院帮带的互助土族自治县医院，被青海省卫生厅评为“卫生建设先进单位”；北京军区和平医院帮带的太仆寺医院，在内蒙古自治区通辽地区卫生系统综合评比中获第一名；解放军总医院帮扶的四川省宣汉县人民医院，医院技术水平和层次大幅提升，由二级乙等上升为二级甲等。
〖-ZW/正文〗
