〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰：追寻梦想的驿站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访世界青年足球锦标赛手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰：追寻梦想的驿站
    ――采访世界青年足球锦标赛手记
    世界青年足球锦标赛接近尾声，中国小将的参赛经历让人难以释怀。就好比一出精心编排的戏剧，幕启三场，一场比一场更接近高潮：中国队小组赛阶段三战三捷，9分出线，令人欣喜若狂，依稀看到了中国足球崛起的希望。然而全剧的转折点来得猝不及防，在关键的蒂尔堡大战中，面对汹汹而至的德国战车，中国少年先赢后输，最后时刻丢掉致命一球，痛失8强席位，让人扼腕叹息。舞台上由喜转悲的煞尾，着实让人落泪。
    足球历来就是这样让人悲喜交加。但是，中国足球这出戏为何总是悲多于喜？在荷兰采访的经历，让人似乎感悟到了一丝其中的缘由。
    心态：大国宜大
    中德蒂尔堡大战还没开始，能够容纳2万人的球场看台，就已经被一片国旗的鲜红所淹没。
    中国球迷总共买了一万张门票，可是还是有人因为没有弄到门票，而直接找到了中国队领队冯剑明。同胞们从荷兰各地赶来，从相邻的比利时和德国赶来，从欧洲各国赶来。他们挥舞国旗，吹响喇叭，为中国队鼓劲助威，“我们就是要把蒂尔堡变成中国队主场！”一位头缠红布条的中国留学生冲着镜头大喊。
    奇怪的是，近在咫尺的德国，却没来多少球迷为自己的球队助威。整个南看台上，只有一面较为显眼的德国国旗，在红色的汪洋中孤零零地摇晃。虽然联合会杯激战正酣，不少德国球迷可能更关心随后在纽伦堡展开的德国队与阿根廷队的激情碰撞，但是，来给自己青年队加油助威的德国人，实在也太少点！
    “纽伦堡那边的球更好看，我的好几个朋友都开车过去啦！”一个德国球迷解释道。
    显然，中国球迷比德国球迷更渴望胜利，这种急切的心态，采访经历中处处可见。
    在蒂尔堡一个中国餐馆吃饭的时候，来自浙江的服务员小伙子是个球迷，见到祖国来的记者，上完了菜他不走，坐在一旁聊足球。他忿忿不平地说：“这回中青队给我们出了气！有的荷兰人不够意思，平常踢球不喜欢带我们中国人玩，说我们踢得不好，现在就是让他们看看，我们也会踢球，三场也能拿9分！”赶到蒂尔堡看球的万余中国球迷，持这种心态的也不在少数。他们渴望胜利，渴望证明自己的心情，实在让人感动。他们在看台上齐声高唱《歌唱祖国》，山呼海啸的激情感染了球场每一个角落。可是，比赛的结果让他们失望至极。“为什么我们13亿人口的国家找不出13个世界球星？！”一个从比利时来看球的中国球迷痛苦地问。
    这是一个相当复杂的问题，但是首先反映了一种迫切的心态。而有些事情得慢慢来，是强求不得的。美国同样有两亿人，可似乎没听说哪个美国人痛心疾首地问，我们人口不算少，为什么找不出两个能和马琳、王励勤过招的乒乓球明星？
    中国是一个正在和平崛起的大国，这一点无需证明。球迷对待体育竞技，更需要有超脱的大国心态。足球和乒乓球说到底都是游戏，看球观战，轻松快乐就好，如果让足球承载太多，场外的球迷和场内的运动员，是不是都会担待不起？
    底蕴：岂在朝夕
    中德大战结束的哨音响起，中国队2比3功亏一篑。
    那一刻，球场的角落里，出现了电视机镜头看不到的一幕：打入两球的中国球员陈涛体力严重透支，被担架抬出场外；一直没怎么得到上场机会的“超级替补”董方卓，居然冲动地想要找主教练克劳琛“理论”；而其他几个中国队队员，则悄悄地流下了眼泪。显然，中国少年的身体和心灵，都难以承受这失利的打击。
    健硕活泼的年纪，对待游戏的心情实在不应该如此沉重。须知体育竞技的胜利总不是那么容易得到，不仅需要艰苦训练，更要依靠的是综合实力，而深厚长久的足球底蕴，是培养过人实力的基石。
    刚到蒂尔堡的时候，乘出租车从火车站到旅馆。司机是个白发老人，他兴致勃勃地谈起了足球。当问他中德大战谁能取胜的时候，他笑了笑，说：“德国。”“为什么？”“我也不知道，反正他们老是赢。”这句看似玩笑的话，却道出了底蕴的力量。
    德国国家队队服胸前标志的下方，有三颗闪亮的金星，那代表着他们曾经三次夺得世界杯冠军，而且德国队还是进入世界杯决赛最多的球队之一，广博深远的底蕴，让他们在绿茵场上充满自信。
    在中德大战中，德国队上演的，正是一次典型的“德式胜利”：先落后，然后扳平，再落后，再扳平，比赛进入尾声，总是有人站出来，攻进关键一球，并咬牙保持优势，直到终场。
    其实，这支德国青年队的实力，并不比中国队强，有的位置甚至不如中国队人才济济，可是为什么在比赛关键时刻，德国人的神经总是更坚韧一些呢？这里面固然有民族文化和性格的因素，但是更重要的，是足球运动长期积累形成的底蕴――只有在绿茵场上经历过无数失败，才会懂得如何去把握胜利。
    面对德国的成功，我们难道还能够把失败归咎为运气不好吗？
    基础：任重道远
    征战世青赛的中国队，其实是一支留学生队伍。为了在2008年奥运会上取得好成绩，中国足协下了大本钱，斥资数百万元，组建了一支庞大的适龄球员队伍到欧洲留学。世青赛开赛之前，他们中的精英组成的中青队，已经在德国集训了两三个月，并且和包括德国国青队在内的很多球队打了热身赛。中国足协这样做，为的就是在比赛中力争前八，为将来的奥运会早做打算。
    至于未来这支球队在哪里训练，据说中国足协还没最后确定，可能是德国，也可能是法国国家队训练基地。
    有舆论认为，把2008年奥运会上夺牌的希望，甚至中国足球未来腾飞世界的希望，过多寄托在一群留洋的足球少年身上，是不是有点冒险？
    风物长宜放眼量，中国足球还是得从基础抓起。即使像荷兰这样的足球强国，对基础训练一点都不放松。中国队在乌得勒支的比赛场，实际上是乌得勒支俱乐部的主场，可以容纳20000多人。在中国，这不稀奇，因为很多城市都有这样的一个足球场。但是，当走出大门，你会发现一望无际的绿色，那是俱乐部的训练草皮，数了数，足有10个标准场地，还有不少小场地。平时孩子们都可以在里面尽情踢球，一年四季，各种级别的比赛不断。
    坐火车奔驰在荷兰的田野，经常会发现一个个漂亮的绿色足球场闪过。“除了牧场就是球场！”这是一位同行的中国记者对荷兰的印象。可是荷兰人对此仍不满意。“你该去德国看看，”一个火车上的小伙子说，“他们全国8000余万人，可是有2000多个注册的足球俱乐部！”面对这样的竞争，中国足球能够取得在小组赛上3战3胜，9分出线，已经是很了不起的成绩了，须知我们的人均拥有足球草皮面积，以及注册足球运动员的人数，不知道要比对手们少多少！
    荷兰世青赛即将结束。但是，这次大赛留给中国足球的新思考，才刚刚起步。
    （本报荷兰蒂尔堡6月21日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
