〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉的历史虚无主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本有这么一些人，不论平时怎么说，但对历史问题，态度总是那么暧昧。日本首相小泉纯一郎前不久在硫磺岛战殁者追悼仪式上的讲话，就告诉了我们，什么叫真正的暧昧。
    小泉说：“日美两国有2.8万多名士兵在硫磺岛失去了生命。想到建立在他们牺牲基础上的和平与繁荣，我们就不应该忘记悲惨战争的教训。”此种语气，宛如日美当年是并肩作战的盟国，共同打败了某个凶残的敌人，挽救了人类和平。呜呼哀哉！当年发动侵略战争的“大日本皇军”在小泉嘴里竟然也成了“历史的英雄”，实在是滑天下之大稽。
    也许，小泉想要表达的是，日本正在反省战争带来的教训，愿为“和平”、“不战”作出努力。问题是，正视历史，反省战争，不应该有一丝一毫的虚无主义，不能在不讲“正义”、“责任”的基础上空谈“和平”、“不战”。人类历史上的战争，向来就有正义与非正义之分、加害者与受害者之别。不澄清这一历史的大是大非，不摆正各方在战争中的历史定位，只会混淆视听，模糊黑白，扭曲历史的真相，使后人特别是负有战争罪责国家的世代国民，无法从战争的苦难中真正领悟到维护和平的责任有多么重大。
    小泉的历史虚无主义，从其错误地引用孔老夫子“憎其罪而不憎其人”的话中也可略见一斑。小泉会完全搞不清楚说这句话的人该是一种什么身份？答案恐怕是否定的。混打一锅粥，加害者唱起“不计前嫌”的高调，不是历史是非观糊涂透顶的表现，就是掩盖侵略历史的有意而为之。6月22日再次否定远东国际军事法庭审判结果的日本厚生劳动省政务官森冈正宏，冒出“战争是双方都作了坏事。只有战胜国正确，而战败国不好，这种说法是错误的”怪论来，既是历史虚无主义的表现，更是混打一锅粥的有意而为之。只不过，森冈怪论的逻辑更加赤裸裸而已：如果亚洲各国人民不站起来反抗日本军国主义的侵略，当年的战争也就不会发生了。如此咄咄怪论，以前也有日本政要几番提起，实乃强盗逻辑作祟所致！
    面对早已写进历史、黑白分明的战争罪责，日本政要一直缺乏像德国领导人那样的政治勇气，只是羞羞答答、扭扭捏捏地暧昧来暧昧去，企图蒙混过关了事。君不见，有哪一个日本政府领导人敢像德国总理施罗德那样明确地说：“我们知道是谁发动了战争，我们承认自己的历史罪过，我们会严肃地承担起这一历史责任。”
    历史是公正的，历史也终将证明：在反思侵略历史问题上暧昧到底，在参拜靖国神社问题上蛮干到底，日本只会越来越失去亚洲邻国的信任，越来越招致国际社会的反感，最终离它的“大国梦想”也必然会越来越远。
〖-ZW/正文〗
