〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令日寇闻风丧胆的回族抗日英雄――马本斋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/陈昭君/李少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/永恒的雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这尊雕像肃立在石家庄华北烈士陵园。马本斋（1901年―1944年），回族，河北献县人。抗日战争爆发后，马本斋组织了60人的回民抗日武装，同日本侵略者进行斗争。1938年初马本斋和党取得了联系。在吕正操支持帮助下，1938年7月他的部队改编为八路军冀中军区回民教导总队，马本斋任总队长。在党的领导下，马本斋对队伍进行了整顿，加强了党对部队的领导，队伍很快由三四百人发展到六七百人。同年10月，马本斋加入了中国共产党。
    1939年，回民教导总队改名为回民支队，马本斋任支队司令员。1937年至1944年，马本斋率部经历大小战斗870余次，歼灭日伪军3.6万余人，战果显著，八路军冀中军区授予回民支队“无攻不克，无坚不摧，打不垮，拖不烂的铁军”的锦旗。
    1944年2月7日，马本斋在山东莘县病逝。马本斋逝世后，延安各界三百多人举行了追悼大会，毛泽东题写了“马本斋同志不死”的挽联。（张天良、陈昭君、李少英）
    马本斋同志的塑像
〖-ZW/正文〗
