〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《保健食品注册管理办法（试行）》将施行
    《保健食品注册管理办法（试行）》日前已经国家食品药品监督管理局局务会审议通过，将于2005年7月1日起施行。此前，有关保健食品注册的规定不符合《保健食品注册管理办法（试行）》规定的，自7月1日起停止执行。
    我国首批中外合作体育管理硕士结业
    清华大学与悉尼科技大学联合举办的体育管理硕士项目第一期结业典礼26日举行，前羽毛球女子世界冠军叶钊颖等70名学员成为我国首批结业的体育管理硕士。
    中国女篮卫冕女篮亚锦赛冠军
    中国女篮在26日晚进行的第21届亚洲女子篮球锦标赛决赛中，以73∶67击败韩国女篮，不仅报了小组赛负于对方的一箭之仇，而且在家门口捧起了象征亚洲女篮最高荣誉的冠军奖杯。
    《风雪50载》大型多媒体纪念册面世
    从1955年新中国第一代登山运动员开创中国现代登山运动先河以来，中国登山运动员在五十年的时间里，用青春和生命创造了惊天动地和可歌可泣的业绩，令世界瞩目。26日，由中国登山协会、中国体育报业总社、人民体育出版社、北京中体音像出版中心和北京中体视讯文化传播有限公司联合编辑、出版的大型多媒体纪念画册《风雪50载》隆重面世。
    某训练大队注重用抗战史料教育官兵
    新疆军区某训练大队在纪念抗日战争胜利60周年活动中，组织人员把近期报纸杂志上刊登的“难忘抗战”、“抗战经典战例”、“抗战英烈”等资料分别整理成册，对官兵进行教育，有效地激发了官兵们的革命英雄主义精神。（高阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
