〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好成长之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年队被德国战车挡住了前进的脚步，没能像球迷期望的那样在世界青年锦标赛上走得更远。不能说没有遗憾，但我们更应该看到的是收获。
    就中国足球目前的水平和所处的环境而言，中国青年足球队踢出如此高的水平，已经是相当不错了。我们不能指望丑小鸭一夜之间变成小天鹅。绿茵场上经常会有意外发生，奇迹也有可能诞生，犹如希腊队在去年的欧洲锦标赛上夺得冠军一样，但这毕竟是寥若晨星的事。而要想让“奇迹”砸在中国队的头上，保守地说也得几十年的功夫。
    和以前的几支国家青年队相比，这支国家青年队在世青赛上的名次没有提升，未能实现历史性的突破。但可贵的是，我们在他们身上，看到了以前国青队所不具有的东西。比如，顽强拼搏的精神、处惊不乱的心理素质、强烈的求胜欲望、漂亮的压迫式踢法……这些都是国青队取得完美开局的根基，也是我们对这支青年队寄予厚望的理由。
    有了良好的开端，就给中国足球带来了新的希望。如果说中国青年队在世青赛上迈出了喜人的第一步，如何走好第二步则是他们面临的第二个课题，因为他们面临着2008年北京奥运会参赛的重任。
    不止一支国青队在世青赛上给我们带来了惊喜和希望。但是，那些惊喜和希望并没有伴随着我们走得更远。在上届世青赛中，沈祥福率领的中国青年队赢得了“超白金一代”的美誉，但其光环很快就在随后的一场场比赛中荡然无存。因此，对本届国青队，我们在给他们鲜花的同时，更重要的是鞭策。
    现在离2008年北京奥运会只有3年的时间，说短不短，说长不长。要想在家乡父老面前，给中国球迷带来更大的惊喜，得有“只争朝夕”的紧迫感和责任感。我们最大的希望就是：中国青年队能认真总结经验和教训，看到自己的不足，走好自己的成长之路。
〖-ZW/正文〗
