〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部转业工作开始了，李干事有些莫名的烦躁。
    早晨一上班，李干事就来到赵主任办公室：“主任，我打算休假，回老家看一看老人。”
    望着李干事，赵主任心想，多年来李干事作为政治处的骨干力量，多项工作一肩挑，经常加班加点，已很久没休过假了，从哪方面说安排李干事休假都属正常。可眼下工作实在太忙……想到这儿，赵主任面有难色地说：“小李呀，政治处的情况你也知道，人少活多，你要走了，恐怕……”
    “这么说，政治处的工作离不开我了？我可以不休假，但领导也要为我着想，我不想转业。”走出主任办公室，李干事的心情轻松了一些。
    由于精简整编，今年上级给医院20个转业干部名额，为保留骨干医生，机关干部少说也得走3个。尽管自己的工作领导认可，也立过功，可论兵龄自己也到杠了，难说转业这事摊不到自己头上。李干事找赵主任请假，真正的目的是给领导“提个醒”。
    当天下午，全院转业干部对象民主测评一结束，李干事又来到了孙政委的办公室：“政委，我想找您汇报一下思想。”孙政委表情严肃地说：“小李呀，你的心思我知道，你的情况呢领导也清楚。医院安排干部转业要听群众意见，党委要认真研究，严格把关。我和你一样都是党员干部，我们都应当做好走与留的思想准备，不能影响工作。”
    听了孙政委的“政治课”，李干事的心里没了底数：看来这事儿有些悬。
    晚上8点多钟，李干事买了两条“大中华”香烟，来到孙政委家“攻关”。李干事从未给领导送过礼，现在到了“非常时期”，他不得不这样做。快9点了，孙政委才开完常委会回到家，显得有些疲惫。全院够转业条件的30人参加测评，要从中选出20人。经过党委反复研究，最后敲定19人，剩下的一人却很难抉择。孙政委打破沉默：“这个人选的确有些困难，这样吧，我回去琢磨一下，明天早晨和同志们沟通。”
    见李干事在这里，孙政委让他坐下来。两人点上烟，政委说道：“小李呀，我们在家里说家常话，我一向很欣赏你，可铁打的营盘流水的兵，我们早晚都得脱下军装回地方。走也好，留也罢，能坚守阵地和勇敢撤退的都是军人，一样光荣。”他弹了弹烟灰，看了看李干事，话语意味深长，“小李呀，你的素质很好，不管在部队还是回地方，只要好好干，都会有所作为。不像我，年龄大了，老兵写新传谈何容易，部队的希望在年轻人身上啊！”孙政委陷于沉思之中。
    时间不早了，李干事知道政委在原则问题上从来不含糊，他起身告辞时有些激动地说：“政委，我可是机关离不开的人。”孙政委没说什么，只是硬把两条烟塞回到李干事手中。
    那天晚上，李干事一夜无眠。
    第二天上午10点钟，李干事抱着“理论”一番的准备去找孙政委。不想却听人们议论政委要转业。李干事半信半疑地来到孙政委办公室。
    孙政委见李干事一脸的迷惑，笑着说：“呵呵，我主动提出自主择业，班子成员都表示理解和支持。你也知道我再干一年就可以退休了，现在不过就是提前一些。自主择业，既可以享受到政策的待遇，也同样可以创出一番业绩。我们党员既要做工作，更要做榜样。”孙政委拍拍李干事的肩膀：“记住，任何时候部队的选择就是我们的选择，服从是军人的天职。”
    李干事的鼻子有些酸，他认真地给孙政委庄重地敬了一个军礼！
〖-ZW/正文〗
