〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/胡志辉/毕昕h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队干部，我想对您说……
    学员队是院校建设的重要基础，是学员健康成长的熔炉。提高学员的综合素质，大量的、经常的工作要靠学员队的教育管理来落实。从这个意义讲，学员队干部的岗位举足轻重，他们与学员朝夕相处，对学员各种情况了解最及时、最具体；对学员的影响最直接、最普遍。可以说，学员队干部和任课教员，是院校教书育人的两只轮子，同等重要。
    新型军事人才培养的特殊要求和青年学员的现实思想特点，对学员队干部的思想水平、工作能力、行为气质、精神状态等提出了更高的要求。作为学员队干部，不能满足于一般的“管住人、不出事”和“带带队伍喊喊号、请假销假打报告”等一般性工作，而要把学员队干部的岗位当事业干、当学问钻。为此，我们围绕学员队干部的相关问题专门组织了这组稿件，希望对大家有所帮助。
    ――编者
    知识层次要提高
    转瞬间，军校生活已接近尾声。4年光阴，我能够逐渐由幼稚走向成熟、由懦弱走向坚强，与您悉心的教诲分不开。
    我们知道，我们经常犯错，您给了我们最大的宽容，心里的疙瘩都让您春风般的话语解开了。我们也知道，您的管理教育是没得说的，您就是因为管理教育工作突出而直接提干的。然而，这几年，随着学员们学历层次的逐步提高，有时候您掌握的知识赶不上大家的需要了。记得那次知识竞赛，您答错了好几道题，我们坐在台下直为您急啊。上周您给我们上教育课，举的那个例子也不是很恰当，我们坐在下面眼瞪着眼，为您着急。工作之余，希望您能抽出一些时间多学习，多“充电”，做个学习型干部，这样更方便与大家交流，带着大家共同进步。
    学员小张管理方式需改进
    明月皎皎，清风习习。临近毕业，每每想起您兄长般的教导和关爱，心中便会涌起千般不舍，万般留恋。我要把心中的话儿说给您听……
    我们佩服您的工作魄力，我们珍惜和您相处的点点滴滴。4年了，您为我们付出了太多太多……不过有时候，您的管理方法还有待改进。那次，早上我们出早操多占用了一点时间，内务没整理好，您不分青红皂白，就把大伙儿猛批了一顿。还有一次，因为下雪路滑，我们队列没走好，您就把我们拉到篮球场上顶风练队列，闹得几个同学得了重感冒。其实，我们都是明白事理的人，只要您好好跟我们讲，我们肯定知错能改，也能做好的。用一种大家都能接受的方式解决问题，不是更好吗？
    学员小王
    多为学员搭平台
    4年时光，白驹过隙，以前不愿细数，现在又不敢细数。您带了我们4年，带出了我们过硬的军事素质，带出了我们这帮不服输的孩子。以前的不理解，今天变成了感激。
    我总觉得，队干部最大的责任，是让学员找到适合自己发展的方向和实现自我价值的平台，为他们将来的第一任职打下良好的基础。这除了课堂知识的学习以外，还需要搭建丰富多彩的“第二课堂”，展现青春、锻炼本领。说实话，您在这方面做的还不够。您关注队里的荣誉，特别注意学员队的外在形象，这都没有错，但也没必要动不动就搞检查评比，这种形式上的东西占用了大家不少学习时间。希望您在以后的工作中，为大家的成长进步考虑得再多一些，检查评比不要过多过滥。
    在即将离开之际，给您写了这封信，都因为我们太爱这个温暖的集体。
    学员小刘
    本组稿件由张立军 胡志辉 毕昕h整理
〖-ZW/正文〗
