〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院高度关注防汛抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受胡锦涛温家宝委派，回良玉赴珠江闽江流域考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央国务院慰问奋战在抗洪一线的广大军民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受胡锦涛温家宝委派，回良玉赴珠江闽江流域考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央国务院慰问奋战在抗洪一线的广大军民
    据新华社北京6月26日电 近期，珠江流域发生大洪水，珠江干流西江中下游发生超百年一遇的特大洪水，闽江发生超二十年一遇的大洪水。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日深入到汛情灾情严重的珠江和闽江流域，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗洪一线的广大军民，检查指导防汛抗洪救灾工作。他强调，党中央、国务院对当前的汛情灾情极为关切，对灾区群众的生产生活十分关心，对防汛抗洪救灾工作高度关注。我们要认真贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，继续发扬伟大的抗洪精神，戒除麻痹大意思想，保持昂扬的斗志，再接再厉，顽强拼搏，坚决打好抗洪抢险这场硬仗，努力夺取防汛抗洪救灾的全面胜利。
    回良玉每到一处，他都代表党中央、国务院向奋战在抗洪救灾第一线的广大干部群众、人民解放军和武警部队官兵、公安干警表示亲切慰问，对他们在抗洪抢险斗争中作出的突出贡献表示衷心感谢。他说，面对特大洪水，广大党员和干部群众经受住了考验，我们的子弟兵发挥了突击队骨干作用。汛情险情就是命令。哪里有急难险重任务，哪里就有我们的子弟兵；有了广大军民的同心合力，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的洪灾。
    考察期间，回良玉分别听取了广西、广东和福建抗洪救灾情况汇报，对三省区防汛抗洪救灾工作取得的成绩予以充分肯定。他说，目前看，珠江和闽江流域的抗洪抢险取得了初步胜利，但主汛期还没有过去，救灾任务也相当艰巨，而且台风季节即将来临，必须继续保持高度警惕，千万麻痹不得、松懈不得。要强化认识，责任到位，继续把防汛抗洪救灾作为当前的中心任务，层层落实责任到人。要强化领导，指挥到位，健全政令畅通的指挥体系，讲大局、讲纪律、讲职责，科学调度、科学决策。要强化措施，落实到位，做好防汛组织、工程、队伍、物资的充分准备。要强化统筹，协调到位，既要搞好抗洪抢险，又要着力搞好救灾工作，妥善安置受灾群众的生产生活，抓紧恢复重建工作；既要加强大江大河大中型水库的防汛，也要重视山洪、泥石流和台风的防御工作，尽可能减少人员伤亡；既要抓好防汛抗洪救灾这个当务之急，又要抓好面上的各项工作，促进经济社会的全面发展。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江一同考察了珠江三角洲地区的防汛抗洪救灾工作。
〖-ZW/正文〗
