〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近孟良崮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于颖慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为上个世纪80年代初出生的孩子，我是在爷爷和他的战友们的“膝头文学”熏陶下长大的，于是蒙山沂水一直是我心中的一个情结。那年，我们暑期社会实践小分队终于来到了山清水秀的蒙阴县垛庄――孟良崮战役的战场所在地。
    这是一片神奇的土地，因其历史和自然的原因而被赋予了多层的内涵。
    进入陵园，矗立于其中的陈毅元帅和粟裕将军的巨型雕像特别引人注目。仰望前辈雕像，感受到的不仅是军人的英武和豪迈，还有他们的自信与威严。他们那俯瞰尘寰的神情，那一身正气的雄风，让人感受到攻无不克、战无不胜的力量。
    进入纪念馆，曲回的长廊记载着一场惨烈的战斗，也记载了人民群众为正义的战争所做出的贡献。1947年5月13日，以山东沂蒙山区一个小小的山崮――孟良崮为轴心的方圆几十公里的山地，一夜之间打成血河火海。战斗经历了三天三夜，我华东野战军在指挥员陈毅、粟裕的指挥下，全歼了敌精锐主力――国民党整编第七十四师，击毙了敌中将师长张灵甫。5月16日，孟良崮的顶峰传来了胜利的欢呼声。这欢呼声宣布了一个崭新的开始：从此华东战局开始转变，我军开始夺取华东战场乃至整个解放战争的主动权，这是我军在华东战场上取得的一个具有决定意义的伟大胜利！
    走出纪念馆来到陵园，一眼望去，排列整齐的坟茔铺排开来直至被湮没在苍松翠柏之中。我知道每一个坟茔里都沉睡着一尊为祖国的解放而倒下的身躯，他们的热血曾将脚下的土地染红，而如今一万多名烈士的英魂安息在这里，催得苍松叠翠，绿草青青。尽管烈士坟头的郁郁青草已经枯荣五十几载，坟旁的莽莽青松也蔚然成林，时间却没有让我们产生恍如隔世的感觉，也许这就叫永恒。一阵微风送过，松涛滚滚，像是在诉说着当年悲壮的故事，让我们不由停下脚步，仔细聆听。这里能让人的心灵受到震撼，让人的责任感受到强烈撞击。
    登上孟良崮的主峰，俯瞰云雾缭绕的诸峰，我们仿佛看到了那硝烟弥漫的战场，冲锋的号角阵阵吹起。当然我们更能想象千军万马发出的欢呼声响彻山野，大雨过后的孟良崮战旗共彩虹齐飞……
    这场战役的总指挥陈毅司令员常说这样一句话：“在我进棺材前一刻都不能忘记江东父老。”是啊，军队打胜仗，人民是靠山。我们不会忘记，此役之前的战略转移，60万支前民工身穿破损的薄袄，背着冷硬的干粮，推着车子，抬着门板，伴在我军的左右，顶风冒雪，默然前行。他们中间有年过六旬的老人，有几岁的孩子。古今中外，谁见过如此壮观的支前场面？惟有中国！淮海战役动用民工二百二十五万人，担架七万三千九百多副，大小车四十一万三千多辆，派出地方武装四十万人……在山上，有位老人曾给我们打了个形象的比喻：支前的小车若按五纵队，一辆接一辆的排起来，能从南京一直摆到北京城。是的，我们共和国是从战争中诞生的，我们的国旗是鲜血染红的，但胜利离不开人民，是人民创造了历史，人民，永远都不能忘记。
    我脑海中突然浮现出一句警句：位卑未敢忘忧国。这就是爱国主义精神，它在不同的时代具体内涵也不尽相同，但无论是在硝烟弥漫的战争岁月，还是在放飞白鸽的和平年代，人民一直在延续并创造着这种精神。那么在今天，我们应当怎样发扬这种精神呢？全心全意为最广大人民的利益服务，共同担起我们民族的伟大复兴，以人民的利益为出发点，从点点滴滴做起，勿以善小而不为，我想就足够诠释一个平凡人的爱国主义了。
    下山时，夕阳西下，天边燃起如火的晚霞……
〖-ZW/正文〗
