〖ZQ/总期〗17335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗元阳县人武部构建和谐社会挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护“大地雕塑”实现一举三得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂董/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护“大地雕塑”实现一举三得
    本报讯 涂董、记者姜兴华报道：云南省元阳县人武部组织民兵把保护有“大地雕塑”美誉的“哈尼梯田”，作为参与地方构建和谐社会的重头戏，创造出恢复生态、促进旅游和稳定治安的多重效益。6月上旬，成都军区肯定了他们的做法。
    元阳是我国哈尼族最重要的聚居地之一。1300多年来，哈尼人用勤劳的双手依山开凿出19万亩梯田，因气势磅礴被誉为鬼斧神工的世界奇观。然而，近年来由于生态恶化、水土流失，“哈尼梯田”一度面临枯竭的危险，因水引发的纠纷成为影响当地社会稳定的焦点。5年前该县人武部主动请缨，根据国家和地方政府的相关精神，把退耕还林作为保护“哈尼梯田”的攻坚战，先后组织民兵种植优良树种6000余万棵，退耕还林20余万亩，修沟疏渠4600多条。他们还发挥民兵应急分队的作用，打击梯田保护区内盗伐、偷猎、炸石等不法行为，协助职能部门抓获犯罪嫌疑人近百人。有效的保护措施，不仅恢复了“哈尼梯田”的秀美，而且因为生态好转，梯田上空近年还呈现出万里云海奇观，吸引了成千上万的中外游客，旅游收入连续3年翻番。目前，该县因争水引发的纠纷基本消除，社会发案率连续2年降到历史最低点。国家有关部门已将“哈尼梯田”作为“世界自然遗产”的项目，申报联合国教科文组织。
〖-ZW/正文〗
