〖ZQ/总期〗5210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉姆古兰总理和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理丁盛主任等到车站热烈欢送毛里求斯贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/毛里求斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七二年四月十五日电 毛里求斯总理西沃萨古尔・拉姆古兰和夫人以及随同来访的其他毛里求斯贵宾，结束了在我国的正式访问，满载中国人民对毛里求斯人民的深厚情谊，今天乘专车离开广州。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，广东省革命委员会主任、中国人民解放军广州部队司令员丁盛，以及广州市群众三千多人到车站热烈欢送毛里求斯贵宾。
    广州车站今天飘扬着中国国旗和毛里求斯国旗。前往欢送的群众挥动着花环、彩绸，载歌载舞，不断高呼“中国毛里求斯两国人民的友谊万岁：”“亚非人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”热烈祝贺中国毛里求斯两国人民友谊的新发展。拉姆古兰总理和夫人登上火车前，和李先念副总理、林佳楣同志、丁盛主任等亲切握手告别，并热情地向欢送群众挥手致意。
    前往车站欢送毛里求斯贵宾的还有：广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广州市革命委员会的负责人赵紫阳、任思忠、邱国光、黄荣海、刘继发、黄业、刘桂兰，以及陪同毛里求斯贵宾来广州访问的外交部礼宾司副司长王海容等。
    越南民主共和国驻广州总领事馆副领事，波兰驻广州总领事馆领事，也到车站送行。
    我国外交部西亚非洲司司长何英以及王浩同志、广东省革命委员会有关方面负责人杨可忠，陪送拉姆古兰总理和夫人等毛里求斯贵宾到深圳。
〖-ZW/正文〗
