〖ZQ/总期〗5210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一七七部队党委从加强党委领导和深入发动群众入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好保密工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委在实践中还体会到，只有坚持群众路线，充分发动群众，保密工作才能做好。他们重视树立典型，推广先进经验。通信连徒步通信班，认真学习落实毛主席关于保守机密的指示，去年以来，他们外出送信四十五人次，递送机密文件一百二十多件，行程八万四千多公里，做到无丢失，无泄密。党委把这个班的事迹在部队进行了宣扬，促进了保密工作的落实。去年以来，他们还举办了五次有党支部书记、文书、收发、电台、通信班人员参加的学习班，进一步提高了这些人员的保密观念，增强了做好保密工作的自觉性。
    这个部队党委在抓保密工作的过程中，重视抓保密制度的落实。他们经常结合政治教育，进行保密工作检查，表扬好人好事；出现了泄密苗头，就找教训，敲警钟，修订保密措施，使部队的保密工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
