〖ZQ/总期〗5210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省革命委员会主任丁盛举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎秘鲁总统夫人、渔业部长、工商部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和林佳楣同志等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七二年四月十五日电 广东省革命委员会主任丁盛今天举行宴会，热烈欢迎来我国访问的秘鲁共和国总统的夫人孔苏埃洛・冈萨雷斯・德贝拉斯科和渔业部长哈维尔・坦塔莱安・巴尼尼将军和夫人，工商部长阿尔贝托・希门尼斯・德卢西奥海军少将和夫人，总统顾问委员会主席何塞，格拉姆・乌尔塔多将军和夫人，渔业部长顾问、总统的儿子胡安・贝拉斯科・冈萨雷斯等秘鲁贵宾。秘鲁驻中国大使爱德华多・巴尔德斯・佩雷斯・德尔卡斯蒂略和夫人应邀出席了宴会。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志出席了宴会。
    宴会上充满着热烈、友好的气氛。丁盛主任和坦塔莱安部长先后在宴会上讲话，热情赞扬了中秘两国人民在反对帝国主义、维护国家主权和民族独立的斗争中建立的深厚友谊。
    出席宴会作陪的有：广东省革命委员会、中国人民解放军广东省军区、广州市革命委员会的负责人王首道、单印章、梁秀珍、侯显堂、焦林义、邓秀芳，以及有关方面负责人范希贤、邵云升、陈雷、王健、陈斌、田明德、赵霞等。
    我国对外贸易部副部长陈树福、副局长彭金波、外交部礼宾司副司长王海容，也出席了宴会。
    今天上午，李先念副总理和林佳楣同志，前往宾馆看望孔苏埃洛夫人、坦塔莱安部长、希门尼斯部长等秘鲁贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
    上午，孔苏埃洛夫人等秘鲁贵宾在丁盛主任等陪同下，参观了中国出口商品交易会。
    新华社广州一九七二年四月十四日电 秘鲁共和国总统的夫人孔苏埃洛・冈萨雷斯・德贝拉斯科和秘鲁共和国渔业部长哈维尔・坦塔莱安・巴尼尼将军和夫人，工商部长阿尔贝托・希门尼斯・德卢西奥海军少将和夫人，共和国总统顾问委员会主席何塞・格拉姆・乌尔塔多将军和夫人，渔业部长顾问、总统的儿子胡安・贝拉斯科・冈萨雷斯等一行十七人，应我国政府邀请前来进行友好访问，今天晚上经深圳乘专车到达广州，受到广州群众二千多人的热烈欢迎。
    广东省革命委员会主任丁盛，广东省革命委员会副主任王首道、单印章、梁秀珍，广东省军区负责人侯显堂，广州市革命委员会副主任焦林义、邓秀芳，和省市有关单位的负责人范希贤、邵云升、陈雷、王健、田明德、赵霞等，前往车站欢迎秘鲁贵宾。
    到车站欢迎的还有正在广州的我国对外贸易部副部长陈树福和外交部礼宾司副司长王海容。
    秘鲁驻我国大使爱德华多・巴尔德斯・佩雷斯・德尔卡斯蒂略和夫人，专程从北京前来迎接。
    今天，广州车站飘扬着中国国旗和秘鲁国旗。欢迎的群众敲锣打鼓，热情高呼：“中国秘鲁两国人民的友谊万岁！”
    广东省革命委员会有关方面负责人陈斌和我国外贸部副局长彭金波专程前往深圳迎接，陪同贵宾到达广州。
〖-ZW/正文〗
