〖ZQ/总期〗5210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜收文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军用文书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过好一阵子了，军务参谋张宣启还在灯下认真地整理文件。当他翻开收发登记簿时，发现副政委借去的一份绝密文件还没收回。听说副政委在后勤处还没回来，他就和警卫员一起来到后勤处驻地。一打听，副政委又去一营了。张参谋决定马上去一营收文件。这时，身旁的同志说：“一营驻地离这里有十五、六里地，眼下天黑风大，雪厚路滑。再说，文件在首长身边，不会出什么问题，今晚就不要去了。”张参谋牢记毛主席关于保守机密的教导，心想：对党、对人民负责，就要见诸于行动。于是，他向身旁的同志讲清了道理，就和警卫员一起向一营驻地出发了。
    隆冬的深夜，大雪纷飞，再加上道路生疏，大雪封路，他俩顶着凛冽的西北风，深一脚浅一脚地向前走。路上不知摔了多少跤，他俩全然不顾，心里只有一个念头：按上级保密规定，连夜收回文件。风越刮越紧，雪越下越大，道越来越难走。他俩用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导互相鼓励，顽强地同风雪搏斗着。张参谋终于在一营二连找到了副政委，收回了那份文件。
    张参谋带着文件，返回驻地已经是下半夜了。他虽然很疲劳，但心里觉得很踏实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
