〖ZQ/总期〗5210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才来源于群众的斗争实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长佟希孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看天才？人的知识和才能是先天就有的，还是后天获得的？鲁迅曾作过极好的回答：“其实即使天才，在生下来的时候的第一声啼哭，也和平常的儿童的一样，决不会就是一首好诗。”这是对刘少奇一类骗子反动的唯心主义天才论的有力批判。
    所谓天才，无非是聪明一点，才能高一点。但任何人的才能和知识，只能从社会实践中来。没有社会实践，决成不了天才人物。正如毛主席指出的：“马克思、恩格斯、列宁、斯大林之所以能够作出他们的理论，除了他们的天才条件之外，主要地是他们亲自参加了当时的阶级斗争和科学实验的实践，没有这后一个条件，任何天才也是不能成功的。”鲁迅在讲到有人称他为“天才”时，也曾说过：那里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。这就告诉我们，天才来源于实践。
    我就有这样的亲身体会：在战争年代，我打过一些仗，所以对打仗懂得一点。这些年搞部队训练，也积累了一些经验。有一次，我没有用观察仪器，就比较准确地修正了火炮的射击误差。有的同志说我“脑子灵”，其实根本不是这么回事。在旧社会，我八岁就给地主放猪，哪里懂得什么枪炮和打仗！参加革命后，遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，才摸到了一点枪炮的脾气。这也说明，聪明和才能只能从实践中来。
    毛主席还教导我们：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”马克思主义承认英雄人物在历史上的作用，但任何伟大人物的出现都是群众运动的产物。天才产生于群众之中，没有群众，就没有天才。如果没有群众创造的历史，哪里有什么英雄能在历史上起作用呢？这个问题，鲁迅也讲得很深刻：“天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生，长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。”
    刘少奇一类骗子公然宣称知识和才能是先天的，是“天赋”的，恬不知耻地把自己打扮成“先知先觉”的天才人物，是有他们的阴险目的的。他们就是妄图把自己凌驾于人民群众之上，凌驾于无产阶级和共产党之上，把自己封为可以任意扭转历史车轮的“领袖”和“超群之才”，把广大群众变为俯首听命于自己的“群氓”，以便他们肆无忌惮地篡党篡政，复辟资本主义。然而，历史的辩证法是无情的，人民群众的前进步伐是不可阻挡的。一切妄图颠倒历史的反动派，到头来只能被历史的车轮碾得粉碎。
〖-ZW/正文〗
