〖ZQ/总期〗3360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血抢救红卫兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向受治/李盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热爱红卫兵的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，一支红卫兵长征队，响应党的号召，步行回学校去闹革命。
    这天下午，他们翻越一座大山，李世民同学不幸摔伤，伤处流血不止。他急忙被送到当地驻军卫生队。
    李世民到了卫生队，一直昏迷不醒。经过诊断，病人左腿要动大手术，需要大量输血。卫生队没有血浆，怎么办呢？值班军医王先智和卫生员验了自己的血型，都不行，其他医护人员又支援春耕去了，再看看红卫兵小将们，一个个很疲劳，也不好让他们输血。军医立刻用电话把这件事告诉了附近的连队。刚从工地下班回来的一班同志们，听说要抢救红卫兵，顾不得休息，立即向卫生队跑去。他们想：红卫兵是毛主席的革命战士，是我们亲密的阶级兄弟和战友，一定要全力抢救。
    一班的同志们来到卫生队，一边准备验血型，一边拿出《毛主席语录》齐声朗读：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    班长第一个验上了，他非常高兴。新战士朱宗海早就脱掉外衣，挤到队前抢着说：“我的身体最好，先检查我的！”正在李世民生命垂危的时刻，阶级兄弟的一千五百毫升鲜血，流进了他的血管里。当他睁开眼睛，看见周围的解放军战士们拿着红彤彤的《毛主席语录》向他问好时，情不自禁地流着热泪说：“我一定要向解放军同志学习，努力活学活用毛主席著作，做毛主席的好战士！”
    （向受治、李盛福）
〖-ZW/正文〗
