〖ZQ/总期〗3360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼右派完全踢开苏加诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏哈托自封为“代理总统”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治/美印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 雅加达消息：美帝国主义在印度尼西亚的走狗苏哈托――纳苏蒂安右派军人集团的御用工具――临时人民协商会议，十二日通过决定，宣布“撤消临时人民协商会议授予苏加诺总统的委任状，撤消一九四五年宪法所规定（授予他）的一切国家行政权力”。这项决定还“任命”苏哈托为“代理总统”。当天，举行了苏哈托“宣誓就职”仪式。
    这个决定是苏哈托――纳苏蒂安右派军人集团继今年二月二十二日逼迫苏加诺把他最后一点装潢门面的“总统职权”“移交”给苏哈托以后，而进一步采取的行动，以便把印尼右派军人集团彻底剥夺苏加诺的权力的非法行动“合法化”。
    这项决定并宣布“禁止苏加诺总统进行政治活动，直到普选时为止。”决定还宣布把涉及苏加诺的“法律问题”交由苏哈托执行。印尼右派军人集团的这一决定再一次暴露了它的法西斯主义的狰狞面目。
〖-ZW/正文〗
