〖ZQ/总期〗3360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞贼怕死厌战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎丑态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美国侵越战争的非正义性质和害怕越南人民的铁拳，美国那些奉命滥炸越南北方的空中强盗士气十分低落，个个怕死、厌战。
    据一些被越南北方人民俘获的美国驾驶员供称，在美国“佛罗里达两个基地――埃格林和麦克迪尔――受训的许多美国驾驶员拒绝到越南去打仗”。
    这些俘虏说：美国驾驶员“在动身赴越南之前，都向保险公司保了险，并且经常到教堂做礼拜，祈求神的保佑。”他们说：“这些空军人员，在轮到他们飞行的那一天，当天气不好而把飞行推迟时，他们都欣喜若狂。当他们飞行回来时，都避免谈论袭击情况，许多人都喝起酒来，以解愁闷”。
    不久前，美国《纽约时报杂志》透露，一些美国飞行员谈到越南北方人民的防空力量时说：“防御是可怕的”，“而且似乎是越来越强。有时候看来每一棵树都在向你开火”。
〖-ZW/正文〗
