〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地把改革推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军队代表谈如何正确认识改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/六届四次军代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革带来了生机和活力
    人大代表、国防大学副校长张霖说，赵总理的报告中，把改革提到了振兴和繁荣九十年代经济，全面实现本世纪宏伟目标的战略高度，这是十分重要的。回顾我们走过的道路，可以清楚地看到实行改革才几年，人民的生活水平就得到很大的提高，许多过去连想也不敢想的高档消费品得到了普及，广大群众更加感受到社会主义制度的优越性。所以说，改革不仅是一个经济问题，而且是一个政治问题。
    人大代表、爱民模范、内蒙古鄂温克族自治旗人武部部长前德门说，我在呼伦贝尔盟海拉尔地区工作，看到牧区人民的生活水平有了很大的改善和提高。电视机、收录机和洗衣机，几乎家家都有，有的还买了拖拉机、摩托车。过去给牧区带来严重危害的狼灾、病灾，也大大减少。牧区这几年的巨大变化，说明党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策是完全正确的，改革给牧区广大农村带来了新的生机和活力。
    人大代表、战斗英雄梁天惠说，改革好不好翻翻存折，看看身上穿的、家用摆的，再看看锅里的汤、碗里的菜，结论应该是清楚的。如果“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”，享着改革的福，再说改革不好，那就不对了。
    不正之风是改革的阻力
    人大代表、原后勤学院院长杨秀山说，党内存在的某些不正之风和社会上的一些腐败现象，同改革之间并没有必然的联系；而恰恰相反，是改革的阻力。我们党为实现党风和社会风气的根本好转而采取的一系列措施，就是为消除改革中的阻力，推动改革前进。至于那些投机倒把、贪污盗窃、行贿诈骗、走私贩私等现象，更不能同改革划等号。应当看到，在旧体制向新体制的转换过程中，我们从领导、制度、法律上一时还跟不上，不适应，这就暂时出现了一些管理上的“漏洞”，某些不法分子就钻了这个空子。我们的党和政府提出的一手抓建设，一手抓法制，就是为了坚决打击各种严重的经济犯罪活动，保证四化建设和改革的顺利进行。
    要不断提高对改革的心理承受能力
    人大代表、北京军区副政委陈培民说，要保证改革的顺利进行，就要不断提高人们对改革的心理承受能力，改革最终会给人们带来好处，但这要有一个过程。改革的每一个步骤，不可能立竿见影地给每个同志带来现实的利益。相反，有时为了全局的利益，可能需要暂时牺牲一点局部利益和个人利益；为了长远利益，需要暂时牺牲一点眼前利益。我们部队目前正在进行的体制改革、精简整编工作，从总体上讲，是有利于部队战斗力的提高的。但是，在单位的撤并降改、个人的进退去留上，确实要牺牲一些单位的局部利益和一些同志的个人利益。因此，我们要认真做好改革中的思想政治工作，引导干部战士正确处理个人利益同国家利益、眼前利益同长远利益，局部利益同整体利益的关系，正确对待改革中的失误和曲折，人人争做改革的促进派。
〖-ZW/正文〗
