〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志远郭苏利邵照华王筠蒋勇李通斌卢炳军周超蒋王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区限期撤销编外定编机构
    兰州军区做出决定，限期撤销编外定编机构。他们对经军区办公会议批准编外定编的军区接待服务处、招待所等六个机构逐一进行了审理，确定除个别任务较重的机构予以暂时保留外，其余均予以撤销。他们还规定，今后对要求增加编外定编机构和人员的，原则上一律不予办理。
    （张志远、郭苏利）
    某师实行“师带团”训练效果好
    师团机关精简后，济南军区某师采用“师带团”的办法，较好解决了人员、内容难落实、物资供应难保障的问题，收到良好效果。
    “师带团”训练，就是师、团司令部作为同一训练对象，在同一计划内进行同步训练。师司令部集中全师各司令部的“能工巧匠”，统一建立了较强的教学骨干队伍，在军事学术、指挥自动化、战时参谋业务等方面言传身教。采取这种师团同步的训练方法，解决了工学矛盾，避免了相互撞车；师团联网，增强了教学力量，保证了器材供应。
    （邵照华、王 筠）
    新战士成为全能炮手
    2月中旬，云南边防某炮兵教导团给十一连三班的樊勤良等五名战士以嘉奖。这五名新战士到部队后，仅用三十个训练日的勤学苦练，掌握了一至五炮手的动作，经考核部达到了全能炮手的标准。他们操作迫击炮十三次实弹射击，获得十二次优秀、一次良好的成绩。
    （蒋 勇、李通斌）
    洛阳外院车队安全行驶近百万公里
    洛阳外语学院车队重视科学管理，截至今年3月上旬，连续两年安全行驶九十六万多公里无事故，被驻地评为“交通安全先进单位”和驻军“安全行车第一名”。
    （卢炳军）
    后勤部为连队培训饲养员
    某高炮旅后勤部采取多种形式，利用一个月的时间开办饲养员培训班，为每个连队培训一至两名饲养员。通过培训，饲养员们基本上掌握了猪、羊、鸡、兔等畜禽的饲养和防病、治病的方法及技术。
    （周 超、蒋 王）
〖-ZW/正文〗
