〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共领导人对苏联社会性质提法的变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会性质提法的变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放日报》3月18日刊登一篇资料，介绍苏联历届领导人对苏联社会性质的几种提法。
    赫鲁晓夫在1961年召开的苏共二十二大上，曾提出“全面开展共产主义建设”的口号，宣布从1961年起，用二十年时间，即到1980年，要在苏联基本上建成共产主义社会，“这一代将在共产主义制度下生活”。
    勃列日涅夫于1967年11月，在纪念十月革命五十周年的报告中首次提出苏联已建成“发达社会主义”社会的论点，取代赫鲁晓夫的“全面开展共产主义建设”的口号。
    安德罗波夫任总书记后，又对勃列日涅夫时期的“发达社会主义”理论作了重要修正。他认为苏联社会尚未建成发达社会主义，目前只是“处在发达社会主义这一漫长历史阶段的起点”。安德罗波夫还强调，在二十世纪的最后一、二十年中，苏联面临的重大战略任务是“完善发达社会主义社会”。
    戈尔巴乔夫既继承了安德罗波夫的某些观点，但又有引人注目的变化。他说：“要批判地认识原党纲中那些没有经受时间检验的提法”。他同安德罗波夫一样，批评过去领导人“将全面开展共产主义建设的任务转到直接的实际行动方面来为时过早”，人们过去对于“发达社会主义”的解释“往往只是把事情归结为成绩”，而对社会经济生活中存在的消极现象“没有得到应有的注意”。世界各国舆论已经注意到，苏共纲领新修订本和戈尔巴乔夫的讲话，多次出现“完善社会主义”一词。戈尔巴乔夫着重指出，“完善社会主义”是现阶段苏共的基本任务。
〖-ZW/正文〗
