〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学武爱军乐为国防献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部坦克二连战士彭军的汇报发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于俊军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学武爱军/附图片RW：彭军/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我叫彭军，是某坦克团二连一车炮长，1983年入伍。三年多来，我在各级领导和战友们的热情帮助下，坚持把学军习武作为自己的“第一职业”，取得了一点成绩。在专业技术训练上考取了一级射手证书；利用所学到的军事知识，革新成功了“坦克射击基础练习三灯光自动报靶器”，写了二十七篇军事理论研究文章，还整理编写了一本三万多字的《××式中型坦克射击专业速记口诀》，受到总参装甲兵部的鼓励。
    一、坚定地走学军事的道路
    我从小生活在军营，父亲原是某部队教导队队长。火热的军营生活和家庭的熏陶，在我幼年的记忆中留下了美好的印象，但从军学武的想法，是在我念初中二年级时形成的。那是老师在历史课中给大家讲第二次鸦片战争时，我第一次知道了，祖国的版图原来并不象一只雄鸡，而是因为沙皇俄国通过一系列不平等条约用武力夺去我国的疆土一百五十多万平方公里，才成了今天这个样子。老师说：“清政府无能，清军腐败，给中华民族带来了奇耻大辱。前事不忘，后事之师，我希望我的学生中不仅要出建设国家的工程师，也要出保卫祖国的勇士。”老师的话象重锤敲着我的心。我暗下决心：立志学军事，长大做一名有为的军人，为中华民族出力。这一年我才十三岁，便开始把父亲的一些军事书作为课外读物来学习。当我翻阅父亲订的《解放军报》时，发现了“学军事”专版，我便把它作为自己学军事的园地。每天做完功课，就拿着剪刀、浆糊，将一些文章剪下来，贴在笔记本上。在我参军前的四年时间里，共积累了军事文章剪贴二十四本。
    1982年高考，我仅差两分没有被录取，班主任张老师几次到我家，说服我到学校“回读”，过一年再考。妈妈还为此给我买了一辆自行车。这年秋季，征兵开始了，我瞒着一直盼我上大学的母亲悄悄报了名。妈妈知道后坚决不同意，对我说：“你爸爸当了二十年兵，早把你的份给带上了，咱们为啥还走这条路？”母亲的抱怨是有缘由的。我父亲1976年转业，由于是军事干部，安排工作时费了好大的周折。当兵学武的后路问题严肃地摆在我的面前，但是爸爸却热情地支持了我。他理解我的志向，在我要离开家门的头几天，爸爸一有空就教我打背包，整内务，学条令。临行前，爸爸将《孙子兵法》、克劳塞维茨的《战争论》等书送给了我。手捧父亲送给的书，我深知其间的含义。我对爸爸说：“放心吧，学不好我不回来见您。”
    一个士兵的军营业活不过三、四年，而后将各奔东西，而这三、四年中的种种机遇，有时可能决定着一生所要从事的职业。我决心不为各种机遇所诱惑，立志走学军事的道路。新兵训练结束不久，要选送一批同志去学汽车驾驶，连队根据我的表现和文化程度决定让我去学司机。明摆着的事，当司机退伍回家能用得上，眼下是“热门儿”。但我恳切地对连长说：学军事是我从小立下的志向，请求连队让我当坦克乘员，学点军事知识。连队领导同意了我的请求。
    我的一个好朋友看我一个劲地钻研军事，有些不理解。对我说：“军事没啥大学问，到地方又用不上，还不如趁早学点回去用得着的。”听到这些，我反问他：“坦克下坡为什么要踩制动？他没有答上来。接着我对他说：这里面涉及到许多物理知识，其中有一条是牛顿第二定律。我觉得知识这东西，军用和民用都是长在一根藤上的，只要学通了，智能是可以通用的。再说，军人首先应该学军。”在大家的支持鼓励下，特别是通过阅读《高山下的花环》这部小说，“小北京”这个当代军人的新形象深深地感染着我，使我立志学军事的决心更加坚定了。
    1985年6月，组织上给我记了三等功，还批准我加入了中国共产党。探家的同乡将这消息捎到我家。妈妈来信告诉我：“三年的义务尽到了，提干又不可能，争取年底退伍吧。”但我想若年底离队，原来计划的一些军事学术论文的选题就很难完成。我在信中这样回答了母亲：“妈妈，儿的志向您老是知道的，走留听从组织安排，我不能中途动摇，虽然我不能按您的意见去做，但我相信您这已有二十年党龄的母亲是会理解的，我要在自己选择的道路上走到底。”
    二、用丰富的军事知识武装自己
    我感到，在军事科学的海洋里行船不会是一帆风顺的，勤学和苦练是到达理想彼岸的双浆。我在实践中确有这方面的体会。
    坚持自学的一个突出矛盾，就是没有大块时间。我的办法有两条：一是“挤”，二是“积”。在大连湾集训时，星期天难得睡个长觉，我为了多学点军事知识，清晨四点就捧着书坐在海边的礁石上读。我粗略地算了一下，当兵三年多来，每天大都能挤出三个小时以上的业余学习时间，有近一百四十个节假日是在学军事知识中度过的。
    读书需要有个良好的环境，可在连队想要找到一个固定安静的学习场所是很难的，春夏秋都好说，连队对面山坡的树丛里，坦克的荫影中都是业余读书的地方。可一到冬季就犯难了，上哪儿去找个学习的地方呢？有一天，我围着连队的房前屋后寻找，发现后山连队菜窖可以，我就象发现了“新大陆”一样高兴。我向蔬菜保管员要来了钥匙，摸了块白菜根，插上铁钉当蜡台，在酸菜池上放块木板当课桌，窖内温度在摄氏零上二三度左右，三个严冬的寒夜我都是披着大衣在这里学到深夜，三个元旦、春节和许多里期天都是在这里度过的。
    越学越想学，从家中带来的军事书和剪报资料已满足不了我的需要了，我就一边借一边买。先后带过我的三个排长在坦克学校学习时的军事笔记，我都借来学过，还从他们那里要了十四本专业技术书，营长、团长看过的军事书我也借来阅读。三年来，我阅读了一百多本军事方面的书，写了八万多字的军事笔记。军事理论和训练实践结合，使自己的军事学术思想水平渐渐有了提高。我先后写了《浅谈兵贵神速与指挥员的多谋善断》、《从初战失利到后发制人》、《从装备发展到军人的知识结构》等军事学术论文。
    1984年7月，我们团组织了一次军事百科知识竞赛，经过层层选拔和推荐，我最后的对手是二十名经过装甲兵学院、坦克学校毕业的干部。面对高手，我沉着应试，没想到竞赛结果，我以一百七十六分的总成绩获得了全团个人第一名。
    随着军事知识的增多，我对军事训练的认识也加深了。我感到，训练是培养军事人才的必由之路，是军事人才成长的一座桥梁。我刚从坦克训练基地回来时，实际操作底子薄，射击基础练习三快速瞄准被战友拉在后面。我就针对自己的弱点，在闷热的炮塔里反复体会动作要领，三伏天身上长满了痱子也不在乎，成绩终于提高到每分钟发射二十一次，命中二十次，超过了大纲规定的优秀标准。今年1月，团里组织了一次演习，团长王朝华把我吸收到导演组，为机关、首长当参谋。预演时，团里制定的作战方案忽视了在防御作战中遭核突击后，敌航空兵加入战斗的火力准备和天候、地形等对防御作战的影响。针对上述问题，我谈了自己的看法，团里按我提出的意见修改了演习方案。演习实践证明，修改后的方案比较合理。三年中，我参加军、师、团组织的各种考核共十四次，每次都是优秀。
    三、努力为军事工作发光发热
    几年来，我一方面注意把书本知识和别人的知识变成自已的知识，另一方面，又把自己学到的知识用到连队的训练中去，努力为国防现代化建设尽一个普通士兵的责任。
    坦克兵射击基础训练练习三快速瞄准发射，是训练上的重点课目。以往进行这一课目练习时，射手在车内操作，车前有一个报靶的，车上还要有一人复述射击情况。同一时间要有三人参加，既浪费了时间和人力，也影响训练效果，如果是夜训，弹着点就无法指示了，为了解决这个难题，我运用所学到的射击原理和电学知识，设计出了自动报靶器的样式，先后用了三个月的业余时间，经过七次改进，终于革新成功了“坦克射击基础练习三灯光自动报靶器”，使射手在训练中一人就可以在车内观察弹着点，既节省了人力，也解决了夜间观察弹着点难的问题。
    在训练的组织工作上，我也争当主人翁，积极给连里干部当参谋。我看到连队在组织训练的时间安排上不够科学，新老乘员在训练内容上“一锅煮”，由于训练场地和器材的限制，出现了新兵练、老兵看的现象。我就试着运用军事运筹学知识，和连长一起对训练人员的编组和训练课目进行统筹安排，使新老乘员同一课目，同时训练，不同标准，各训练课目穿插进行，提高了训练质量。去年8月，我们连十一人参加战斗射击考核，有八人取得优秀成绩，在全师坦克分队名列第一。
    在训练中我还注意留心观察出现的问题，并以此作为自己主攻的课题。我在连里高中文化补习班讲课时，大家反映三角函数不好掌握。此时，我给大家讲了一句从老师那里学来的口诀：“奇变偶不变，符号看象限”，难题迎刃而解。这时，有几个老战士议论说：要是能把射击专业教材编成口诀，那该有多好。对此，我也深知其间的苦衷。《坦克射击教材》、《坦克武器构造和使用》两本书共计四十三万字，尽管每年的专业理论学习占去几个月的时间，可学了后面忘了前面，有的当了三年兵也没记住。我决心进行一次尝试，争取编写出一本简便易记的辅导教材。从1983年7月开始，我注意搜集教员讲课时和乘员中流传的各种口诀，查阅了二十多本学习资料，收集了二百多条口诀，并着手编写。当时，我是营里射击组教员，还担任团支部委员，文化教员，工作很多，时间很紧。在努力为军事工作多做点贡献的思想支配下，我经常写到深夜十一、二点，很少睡过午觉，没休过一个星期天。到1984年11月，我先后三易其稿，最后在机关干部的帮助下，将十万多字的初稿，压缩成三万多字。书稿写成后，经过部队近一年的训练实践验证，原来十五个训练日才能完成的专业理论学习，现在只需七个训练日。我们二连过去射击成绩从来排不上名次，去年一跃成为全师第一。去年，总参装甲兵部请有关院校和研究部门对《坦克射击专业速记口诀》进行审定后，得出了这样的结论：《口诀》对坦克乘员射击训练具有实际的参考价值，对学习和领会教材内容，尽快掌握射击本领，能给予实际的帮助。对于教员授课时对要领进行归纳、小结也有较好的参考作用。
    我在学军事方面取得了一点成绩，与领导和同志们的帮助支持是分不开的。我永远不会忘记，先后带过我的三任排长都给予我多方面的关怀，特别是沙喜民排长当我因听不得闲言碎语将《口诀》初稿撕碎时，他一张一张地给我张贴好，一页一页地帮我抄，鼓励我坚持搞下去。连队领导为了让我学到更多的军事知识，破例让我到担任试点任务的坦克三连参加多能训练。团长王朝华为了提高我的军事理论水平，经常给我上军事课。组织上给了我很多鼓励，先后被军、师、团树为“军事训练标兵”，荣立三等功、二等功各一次。
    我还很年轻，学习军事科学知识只是个开头。但我有决心在学军事的道路上继续走下去，甘愿为国防现代化建设贡献自己的青春和力量。
    图为彭军用自己编写的坦克射击专业速记口诀给部队上射击理论课。
    于俊军摄
〖-ZW/正文〗
