〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里通向天宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京卫星通信地面站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们驱车驶向坐落在京郊的北京卫星通信地面站。
    绕过一道翠岗，只见一片淡绿色的建筑群，托出一座座乳白色的抛物面天线，恰象朵朵怒放的白玉兰花。
    卫星地面站到了！走进宽敞明亮的机房大厅，一列列机柜上红绿灯闪闪烁烁，荧光屏监视器上戏曲歌舞异彩纷呈。年轻的科技人员端坐在监控台前，机敏地扫视着仪表窗上的各种参数……
    卫星通信地面站张宏顺主任热情地接待了我们。
    他是最早来这里的开拓者之一，细高的身材，两只眼睛炯炯有神，那富有棱角的脸颊上，似乎还嵌留着当年创业的风尘。他铺开一幅地形照片，向我们追述起八年前创业初期的情形。那时候，这里还是一片荆棘丛生、起伏不平的山坡地。三面青山环绕，一面是开阔地；经过电气测量，这里无线电微波干扰小，这正是建立卫星地面站的好条件。定点方案诞生了，一批通信工程技术人员和施工部队开进了这里。到1983年春天，一座现代化的卫星通信地面站就落成了。
    在演播厅里，张主任一边指点着监视器上显示的试验通信卫星、国际五号卫星和实用通信广播卫星的电视接收图象，一边给我们讲解。从屏幕上可以清楚地看出，接收实用通信广播卫星的传输效果，明显优于租用的国际五号卫星，更超过我国的试验通信卫星。这时，张宏顺主任通过卫星电路要通了拉萨卫星通信地面站，电话里传出了对方兴奋的声音：“我们正在收看中央电视台播出的‘北京地坛文化迎春会’，好热闹啊！接收图象清晰稳定，伴音洪亮悦耳，直观评价效果良好，牙古都！牙古都！”
    张主任继续介绍说：1984年4月8日我国发射的试验通信卫星定点后，北京卫星地面站即开始了电视、广播、通信等各项传输试验，并于当年5月16日正式转入了试用。从那时起，中央广播电视系统的一套彩色电视节目和十五路广播节目，每天都通过这里发射到卫星上去，转播到各地，使远离北京的拉萨、乌鲁木齐等地各族群众当天就可以收看到中央电视台的电视新闻和节目了。同时，北京卫星通信地面站对乌鲁木齐、昆明和拉萨等方向，先后开通了数字电话以及其它特种通信业务。根据卫星设计的性能和容量，还进行了电报、电传、传真、数据等通信业务的传输试验，以及标准时间、频率的发播试验，并可提供报纸版型的传真信道……
    “你们担负的任务很重，听说挑大梁的都是一些年轻人？”
    张主任脸上露出自豪的神采，笑了笑说：“卫星通信是一门年轻的科学，因此干这一行的人也比较年轻。全站直接从事卫星通信专业的技术干部，都是近几年从部队和地方大专院校挑选来的，平均年龄只有二十八点五岁。他们好学上进，热爱卫星通信事业，勤勤恳恳，日夜值勤，一丝不苟，精心维护设备，较好地保证了各项试验、试用任务的完成。经过两年来的实践，我们培养了一批卫星通信技术人才，掌握了卫星通信的第一手材料，积累了国内卫星地面站值勤管理的经验，取得了重要的技术成果，提高了卫星通信的保障水平。去年，数字话电路透转效率达98％，广播电视电路运转效率达99.9％，均超过了上级规定的标准要求。这些宝贵的数字，渗透了全站同志的心血和汗水！
    听了张主任的一席话，我们格外振奋。顺着抛物面天线的方向遥看天际，我们仿佛看到高悬玉宇的通信卫星正伴着祖国的脚步前进，它在天地之间连接起无数长虹，把人们的生活打扮得五彩缤纷。
〖-ZW/正文〗
