〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护培养国防建设的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才爱护培养RW：王光华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，王光华和济南陆军学校的一批学员到老山前线见习。四个月后，学员们圆满完成任务，胜利归来，而王光华却为了祖国南疆的安宁和国防建设事业，献出了年轻的生命。
    看了从前线带回来的烈士的珍贵遗物，回顾他短短的一生走过的道路，深深感到，他是一个正在成长的可贵的军队建设人才。
    济南军区的同志对王光华并不陌生。早在1983年，他的先进事迹就已经在部队广为流传了。他入伍七年，立动受奖二十四次。如果说，盛其顺是在老山前线，经过血与火的战斗洗礼，才迸发出可贵的献身精神，那么王光华的献身精神，在平时工作中就有所体现，老山前线的战火，则使他这种精神有了新的升华。
    王光华很勤奋。他当战士、当班长，以及后来在陆军学校学习时，刻苦锻炼，取得了很好的成绩。他到前线后从不间断地记日记和战场札记，生动地说明他是战场上的“有心人”。他随时注意战场上的变化，寻找规律，总结经验教训。他不仅是要打好眼前的仗，而且想着军队建设的未来。显然，没有一颗热爱部队工作，献身国防事业的心，是很难做到这样勤奋的。
    王光华的家庭生活遇到了许多困难，他遗物中那张记有九百余元欠款的账单，看了让人落泪。他正确对待母亲、姐姐相继病故后带来的困难，人们是知道的，可是他后来的一些困难，还有这么多欠款，却对谁也没有说。他不埋怨，不叫苦，也不同某些不健康的现象攀比。这种严于律己的精神，不仅是一个革命军人所必备的素质，更是一个共产党员所不可缺少的品质。我们要向群众表明。我们党和军队是全心全意为人民服务的，是不图任何私利的，多么需要象王光华这种“从我做起”的精神啊！
    王光华正在成长，却英勇地牺牲在战场上了。痛惜之余，我想至少有几点是值得从领导工作角度来加以思索的。
    第一，要重视发现那些有志于国防建设事业的人才。随着形势的发展，工作重点的转移，以及我军建设指导思想实行战略转变，特别是部队正在进行的体制改革、精简整编，对许多同志来说，在部队工作的时间是有限的，战士要退役，干部要转业。但是，这绝不等于说不要树立坚强的献身国防的事业心。国防现代化的建设，不仅需要那种在部队一天就干好一天的人，更需要那种热爱国防事业，心中装着大局、装着未来的人。有了这种人，我们的国防事业才能继往开来，不断向前发展。
    第二，要为那些有志于国防建设事业人才的成长创造条件。要给他们工作条件，还要给他们学习条件。在部队精简整编的情况下，一些同志常常想到自己的“后路”，这也是很正常的。但是，要强调树立人人服从国防建设需要的思想，改变那种不安心的动荡状况。特别是对于那些有志、有才的同志，应当在工作和学习上有所安排。使他们能够稳定下来，使他们感到在部队工作大有可为，大有奔头，全心全意地投身于国防建设事业。
    第三，要爱护他们，体贴他们。一般来说，事业心很强的人，往往不大重视、不大善于安排自己的生活。有些对自已要求很严格的同志，也往往不愿开口讲自己的困难。越是对这样的同志，领导上越应当主动地细心地去关心他们，帮助他们解决困难，解除后顾之忧。要尽最大努力减少以至避免这样的现象：等一些好同志得了重病以至牺牲了，才想到关心他们，因而在心灵上留下不可弥补的遗憾。当然，我们的国家经济还不很发达，要拿出很多钱来当然是不行的，但是，领导上在力所能及范围内给予关心，有些困难还是可以解决，或者说，至少可以略为改善的。这总比让这些同志背着困难的包袱步履艰难地前进要好些。
    我们应当从领导上改进工作，加强对国防建设人才的爱护和培养。我深信一个王光华倒下去了，千万个王光华式的人才，会迅速地成长起来！
〖-ZW/正文〗
