〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合原则的事送一座金山也不办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤部长朱元伙廉洁奉公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文玮黄秋水〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱文玮、黄秋水报道：“违反政策纪律的事咱不干！”这是江西省上饶军分区后勤部部长朱元伙办事的一条基本原则。他先后二十一次在金钱和物质的诱惑面前不动心，表现了一个共产党员的应有本色。
    去年七月，朱部长的一个同乡专程从外地赶到上饶，请他联系八个军用车皮运一批货物，许诺给他利润的一半。朱部长严厉地对这位同乡说：“你就是给我一座金山也不能答应！”又一次，朱部长的两个亲戚来找他，想让他帮助推销福建省晋江生产的各种冲剂。他发现冲剂上没有福建卫检部门的批号，便断然拒绝了。时隔不久，那两位亲戚又找上门，带来了有卫检部门批号的冲剂。他觉得此事蹊跷，便说：“既然你们带来的药有卫检批号，就直接找医药部门去吧，还来找我干啥？药是救人性命的，你们可不能见利忘义，干那种伤天害理的事儿！”一番话，说的两个亲戚羞愧满面，原来那些冲剂全是假药，两个亲戚承认了错误。军分区后勤部所属农场、修械所、家属工厂，生产经营的项目多。有人向他提供价格优惠的沙发，他不要；农场给他送来花生米、蜜枣等物品，他全退了回去。有的人说他“有权不用，过期作废”。他回答说：“宁可作废，也决不干损公肥私的事。”
〖-ZW/正文〗
