〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式教学出成果出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学校新闻大专班取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京政治学校开放式教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻大专班开设有军事、军队政治工作、军事采访学、火线采访、军事体育等具有军事新闻专业特色的课程，同时积极吸收和借鉴地方高等院校新闻教育的教学内容和经验。先后从军内外十四个新闻单位和新闻教育、研究单位聘请了十七名教授、副教授、学者和著名新闻工作者授课或讲学，帮助学员开阔视野，多渠道地吸收国内外新闻工作的最新信息和各方面实践经验，丰富教学内容。这种开放式的教学紧紧围绕着一个目标：培养从事军队新闻工作为主、军地两用的新闻写作人才。
    新闻教研室送给学员们一副对联：“扎扎实实打基础，勤勤恳恳练笔头。”这反映出新闻大专班在教学方法上也是开放式的。课堂教学不搞封闭式的“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，不把学员引向死记硬背、“高分低能”的狭路，而是把传授知识作为开发和培养学员智能的钥匙。要求学员在扎扎实实掌握新闻工作一般规律和基本知识的同时，把知识转化为实际工作能力。学员们结合各门功课撰写论文，开展学术讨论，和全国二十多家报纸保持经常性联系，运用课堂上学到的理论知识，开展多种形式的读报评报活动。教研室还鼓励学员在课外利用一切机会采访写作，举办学员新闻作品展览和评奖。年轻学员们自觉磨练自己，他们关注国内外大事，头脑敏锐，交际广泛，腿脚勤快，大胆闯进社会各个角落采写新闻，写出了一批受读者欢迎的新闻作品。
〖-ZW/正文〗
