〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受三二五二五部队六连全体战士委托，反映一个军人的好家属――该连连长刘同建的爱人王小燕的事迹。她不仅热情支持丈夫工作，而且帮助连队做了很多思想工作，战士们亲眼地称她是“第二指导员”。
    王小燕同志在福建漳州无线电厂工作。去年10月，她第一次来部队探亲，在连队期间经常同战士们拉家常，谈地方形势，鼓励战士们做一个合格军人。她发现有的想着在部队混三年后，回家分配个工作了事；有的则因想进步而又没有得到进步，工作时常犯“热冷病”。她便结合自己的亲身感受，给战士们上了“生活、理想、情操”一课，讲得生动感人。战士们都说：“王大嫂讲到我们心里去了。”老战士小林在部队精简整编中从机关调到连队，觉得“新地方”、“新关系”，一切都得从零开始，自己在部队没希望了。王小燕热情开导他正确对待荣誉进步问题，使小林放下了思想包袱。新战士小代在家是独子，入伍后不安心工作，常哭着找领导要求退伍。王小燕耐心地给他讲前线指战员的英雄事迹，小代再也不闹退伍了。王小燕还给小代父母去信，介绍小代在部队的成长情况，使小代父母得到了安慰。
    王小燕两次来部队探亲，先后同四十多名战士谈过心，给二十三名战士家中写过信。今年春节前夕，她又以连队的名义，自费给全连每个战士家中寄去了年画，并附言问好。战士家属纷纷来信感谢部队的关心。
    （齐同权）
〖-ZW/正文〗
