〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈醉说：我钦佩解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导言行沈醉讲话RW：沈醉――全国政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日，记者在政协礼堂与全国政协委员沈醉先生不期而遇。他知道记者的身份后，操着浓重的湖南口音说：“我是很钦佩解放军的，解放军不愧为人民的子弟兵。”
    容光焕发、步履稳健的沈老和记者在座位上坐下，他说这两年有机会接触了一些军人，他感到新一代军人的精神面貌很好，他们最突出的特点就是和人民群众打成一片，全心全意为人民服务。
    沈老接着告诉记者，守卫老山、者阴山的战士们仗打得很好，他们用自己的生命和鲜血保卫了后方的幸福生活，使他很受感动。为了表达对战士们的情谊，他最近将已出版的三本书《我这三十年》、《军统内幕》、《戴笠其人》赠给了前线的指战员。他在书的扉页上题词：“向老山、者阴山保卫祖国南大门的英雄致敬！”前线的将士收到沈老的礼物后，很快回了信，并寄来了一枚老山、者阴山战斗纪念章。沈老对记者说：“我非常喜欢，可惜今天没有带来。”
    （乔林生）
〖-ZW/正文〗
