〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞“四化”粮食是最基本“能源”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田纪云要求把农业摆到十分重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日至30日，田纪云同志在江西省委副书记、省长倪献策陪同下，先后到南昌市和具有光荣革命传统的吉安老区进行了视察。视察期间，他先后邀集永新、莲花、宁冈、遂川、万安、秦和、兴国、瑞金等县的负责同志，以及宁冈县的部分乡村干部，分别进行了座谈，并访问了乡村和农民家庭。
    在视察中，田纪云同志着重指出，各级领导和广大干部都要进一步牢固地树立“农业是国民经济基础，粮食是基础的基础”的指导思想，确保农业生产稳定发展，持久不衰。他说，我们要实现党的十二大确定的“四化”建设国标，首先农业必须持续稳定发展，特别是粮食要稳定增产。在我们这个有十亿人口的国家里，如果不把农业这个基础搞扎实，不首先解决人们的吃饭、穿衣问题，要实现四个现代化的宏伟目标是不可想象的。搞“四化”，当然要多开采石油、煤，多发电，要有足够的能源。但是，民以食为天，人是靠粮食生活的，肉蛋奶也基本上是粮食转化而来的。从这个意义来说，搞“四化”建设，粮食是最基本的“能源”。我们应从这个高度来认识加强农业这个基础，发展粮食生产的重要性，切实把农业摆到十分重要的位置上。
〖-ZW/正文〗
