〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会主任邓小平、中共中央政治局委员杨尚昆三十一日上午在人民大会堂会见了美国《中报》董事长傅朝枢。
    在交谈时，邓小平回答了傅朝枢提出的有关三峡工程建设等问题。
    据六届全国人大四次会议大会秘书处统计：截至三月三十一日下午六时，出席这次会议的代表已提出议案八十六件，其中有关财政经济问题的四十四件，政法方面的二十三件，有关教育科学文化卫生方面的十九件。
    中国人民解放军总参谋长杨得志三月三十一日下午在人民大会堂会见了荷兰皇家海军司令勃拉尼赫中将一行。杨总长向荷兰客人介绍了我军建设的情况。双方还就加强两国军队之间的友好关系等问题进行了交谈。
    应意大利共产党中央委员会的邀请，以中共中央政治局委员、书记处书记乔石为团长的中国共产党代表团将出席于四月九日至十三日在佛罗伦萨举行的意大利共产党第十七次全国代表大会。
    由交通部三峡办事处、长江务管理局等单位组织的万吨船队，三月三十日首次通过长江葛洲坝二号船闸。这在我国船闸史上是第一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
