〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格训练制度提高训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗骥德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练严格训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗骥、德栓报道：3月10日，北京军区某师在所属高炮团四连召开了分队正规化训练现场会。与会同志看了干部战士的训练表演，一致赞扬他们作风硬，纪律严，技术精。
    过去四连对训练作风、纪律培养曾一度有所忽视，影响了训练“四落实”。今年开训后，四连总结了以往的教训，把加强训练中的作风纪律的养成作为一项重要的工作来抓。首先他们组织干部、战士学习三大条令，引导大家提高养成良好训练作风和严明纪律的自觉性。接着他们进一步建立健全了军事训练成绩统计表，训练考勤登记本，战士训练登记卡，以此规范连队的训练工作，并坚持课前点名，收操前清点人数，对每天的训练情况，进行认真登记，每周进行综合讲评，还明确规定，年终训练结束后，对每个战士全年的训练情况汇总，装入训练档案，作为评功评奖的一项标准。
    为加强作风培养，这个连的干部和骨干以身作则，给战士做出了好样子。他们在组织训练中，从着装到口令下达，一举一动，都严格按条令条例的规定办。对战士的一些不符合规定的举止，他们从不迁就，而是及时纠正，一丝不苟地严格要求。一次连长下达炮后集合口令，有个战士动作慢，步伐不一致，就单独给他连续下了五次口令，直到达到规定动作标准。
    目前，在四连训练场上，迟到、早退、缺裸的现象不见了，到课率超过了总参规定的标准，训练效果明显提高。3月初，共同课目训练，经团考核验收，成绩总评优秀，名列全团第一名。
〖-ZW/正文〗
