〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拚搏之歌》报告会精彩片断④〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告会RW：童非─―体操运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童非 体操运动员
    他有伤，伤得还不轻，在赛场上，在电视荧光屏前，人们常常为他做出的一连串令人眼花缭乱的高难动作拍案叫绝，赞叹不已，却很难想象出他在平时训练中腰疼得满地打滚的情景。
    谈到这些，童非感慨地说：
    ――别人总以为我们运动员的生活是金碧辉煌的，到国外比赛，四处观光游览；拿了冠军，登奖台，捧鲜花；有人给拍照，有人写文章吹捧；哪里知道运动员的苦衷。我只想着：人活一口气，就应该在自己所从事的事业上干出点名堂，如果是为了事业，再大的困难也要顶住。
    ――第二十三届世界体操锦标赛我终于拿到了自由体操和单杠的金牌。张教练感慨地说：“你练得太苦了，冠军该你拿了！”随队的余大夫也说：“为你治疗这一年多，我知道你付出了多么大的代价。这次你再拿不到冠军，老天爷可太对不起你了！”我说：“也对不起你啊，你每天为我治疗，费了多大劲啊！”
    ――“为国争先”绝不是一句空话，运动员往往更了解这里面的深意。我想，作为一名运动员，作为一个真正的共产党员来说，在比赛场上去拚，为祖国夺得冠军，赢得荣誉是应该的。
〖-ZW/正文〗
