〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博闻强识，疏通知远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈信息的收集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息的收集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标题上的两句话，出自《隋书・经籍志》。按照今天信息论的观点，“博闻强识”，可以看作是对信息的收集；“疏通”，是对信息的融会贯通，即加工；知远，则是形成新的理性的认识，用以推知更加深远的事物，也就是获得一定的预见性。
    司马迁在《史记》里评价屈原：“博闻强志，明于治乱，娴于辞令”。这里我们也可以理解为一个信息处理的过程：博闻强志是大量信息的输入和储存；娴于辞令是经过思维加工后的信息的输出；明于治乱，则是运用信息流对社会实行有效的控制。
    这里，都强调了对信息的收集和输入。只有通过博闻强识，从博大的客观世界中广泛地收集信息，使头脑里储存的信息十分丰富，头脑内外各种信息发生交互作用的机会才会增多，才容易产生新的认识。反之，孤陋寡闻，头脑里只有稀稀拉拉的一点信息，它们既不容易互相邂逅而结合成新的认识，更不容易与外界的信息相撞，发生交互作用。美妙的灵感，精巧的构思，也就不容易产生出来。
    科学史上，许多事实都证明了这一点。法国物理学家比埃尔・居里和他的波兰夫人玛丽・居里，在上世纪末到本世纪二、三十年代，曾在研究放射性物质方面作出很大贡献。但有一度他们过于专注于自己的实验，忽略外来的信息，竟至于失去了一次发现中子的机会。有一次，澳籍英国科学家卢瑟福到法国讲学，说可能存在一种同质子差不多一样重，但不带电荷的中性粒子。这时居里夫妇正忙于自己的实验，没有去听卢瑟福的演讲。1931年，居里夫妇在实验中发现了一种穿透能力很强的高速粒子，但由于他们没有听到关于中性粒子的信息，想不到这就是中子，这就使唾手可得的科学发现失之交臂。而卢瑟福的一个名叫查德威克的学生，由于从老师那里听得了关于中子的信息，并坚信中子一定存在，长期在寻找它，当他一看到居里夫妇公布的实验结果，便在剑桥大学的卡文迪许实验室重复做了同样的实验，并证明：这种高速粒子就是他多年孜孜以求的中子。查德威克因此获得诺贝尔奖金。居里此时才懊恼不迭，拍着自己的头说：“我真笨呀，我真笨呀！”
    要形成科学的认识，做好工作，必先收集足够广博的信息。但是，也不是说信息越博越好。事实上，任何人的博闻强识都是相对的。既不可能对世界万事万物都博闻，也不可能对某一专业内的全部信息都博识。而且，有时候过量的信息反而会对自己造成干扰，形成所谓“信息污染”，这就需要善于对各种信息进行筛选，――那是要另外撰文说明的问题了。
〖-ZW/正文〗
