〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片肺腑言满腔爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、空军某航校副校长李大维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大维的块头也真大：身高接近一米八，体重足有八九十公斤。可他的一位好友透露：大维跳华尔兹、伦巴、探戈，轻盈得如同溜冰。
    记者一落座，他就郑重申明：“我九点钟要参加小组讨论会，所以只能给你一小时采访时间。”嗬，直来直去，真是军人的脾性。
    大维说，他在原解放军政治学院学习了一年，最近刚刚毕业，毕业考试各门功课都取得了良好以上的成绩。为此，他特意请几位朋友上街美餐了一顿，以示庆祝。
    更使大维高兴的是，他所在的空军某航校已经为他完成了换装飞行计划。不久，他将实现自己梦寐以求的心愿――驾驶祖国制造的飞机上蓝天。提起此事时，大维喜形于色，神采飞扬。
    光阴似水流，过去了就不再回头。细算一下，到4月22日，大维就在祖国大陆整整生活三个年头了。他说：“尽管海峡两岸的社会制度不同，但我始终没有生疏感，隔阂感，因为中华民族、炎黄子孙在很多方面都是相通的。”
    当初，大维是研究了台湾的经济、文化和社会现状，感到没有出路，才毅然作出了驾机飞回祖国大陆的抉择。这三年来，他仍然没有停止对社会、对人生的探索。他走了很多地方，接触了各方面的人民群众，了解了种种社会情况。他把他的万千感慨归结为这样一句话：“我可以自豪地宣称，我的路走对了，义无反顾。”
    是的，大维看到祖国大地上日新月异的变化，他由衷地高兴；对于现实中存在的种种弊端，他也深深地焦虑。象许许多多有所作为的当代青年一样，他把自己的追求付诸自己的行动。他曾多次向中央领导同志和有关部门，就改变社会风气、健全法制，发展教育事业、军队院校建设等问题，提出自己的意见和建议。在航校，他负责行政管理和训练，也是敢抓敢管，毫不手软。大维说：“我认为，青年人都应该有一种参预感，或者说主人翁精神。”
    我们的话题回到了这次政协会议上。大维告诉记者，几次大会，他都参加了。特别是听了赵紫阳总理关于“七五”计划草案的报告，他深感我们的国家充满活力，充满希望。他将置身于时代的洪流中去，置身于改革的洪流中去。
    “有什么具体打算吗？”
    “现在流行一句话，叫‘勇于攀登’，我把它改为‘勇于承担’。承担什么呢？承担责任，对祖国和人民有所贡献。我是一个军人，是一个副师职干部，我不会让时间白白流失，我浑身充满了劲头，我要大干一场。虽然我还不是一个共产党员，但我会用党员的标准严格要求自己的。”
    （本报记者 乔林生）
〖-ZW/正文〗
