〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个即将“向后转”的边防连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为他的政委，我印象中的十一连连长王家华不是个突出的人物。可是执行作战任务以来发生的事，却使我陷入了沉思……
    王家华，1976年入伍，参加过对越自卫还击作战。1982年担任现职。在同职干部中，他也算“老资格”了，论文化，他只有高小程度；论年龄，已三十挂零。按干部“四化”要求，他已是“船到码头，车到站”。他自己也很有点“自知之明”，和同乡、战友都吹过：“仗，咱打了，边防也呆了十年，该向后转了。”他还和我打招呼：“政委，该走的人了，下批别忘了！”为此，我批评过他。
    去年底，部队接受了作战任务。没想到他竟坚决要求带领连队上去。他说：“这是我的最后机会了！”为了查清敌人的兵力部署和火力配系，他两次主动带领侦察班侦察敌情。今年1月7日凌晨，在完成侦察任务途中，他一直走在最前面为小分队开路。在经过一片树林时，松软的树叶覆盖了道路，他不幸踩响了一颗压发雷，地雷爆炸的气浪把他掀起，又重重地摔在地上。他多处负伤。当同志们去救护他时，他大声命令道：“不要管我！赶快呼唤炮火拦截敌人。”他双眼什么也看不见了，但仍凭着自己的记忆，指示小分队撤出的路线，直到昏迷在同伴的背上……
    王家华身负重伤住院后，没有消沉，没有优伤。苏醒后，他向领导说的第一句话是汇报侦察得来的情报。治疗期间，他谈笑风生，每次换药，尽管痛得厉害，但从不哼一声。妻子看他伤得这么重，格外伤心。王家华总是耐心地安慰妻子。2月15日，我收到了王家华从医院寄给党委的信，他在信中说：“我请求组织，在没有宣布我离开部队之前不要让我离开连队，我伤好归队后一定象往常一样，抓好连队的各项工作。这是我在部队工作的最后机会。”看着王家华的信，我的眼睛湿润了……
〖-ZW/正文〗
