〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导干部的法制观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾方亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法活动增强干部法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我们国家的法制建设逐步完善，领导干部也只有加强法制观念，才能实施正确的领导。邓小平同志指出，领导干部学习法学。掌握法律武器，用法律手段来管理国家和各项社会主义事业，是新的历史时期要求我们必须尽快学会的非常重要的新课题。随着四化建设和改革的深入发展，国家对各方面工作的管理，将从主要依靠政策转到既要依靠政策又要按照法律办事的轨道上来。国家各个方面的管理活动，即使是管理经济不可缺少的行政手段、经济手段，也将逐步用法律的形式加以规范化。党的十一届三中全会以来的短短几年时间内，国家就制定了各项法律、法规三百多个。尽管我们的法制还不完备，但在许多重要的基本方面已经做到了有法可依。在这种情况下，领导干部如果不懂法，就难以适应现代化的行政管理、经济管理、文化教育管理等的需要，很难实行有效的领导。作为一个军队的领导干部，也很难实施对部队的有效领导。拿领导的基本职能之一科学决策来说，无论是决策的制定或实施，都不能离开一定的法律原则：决策者必须有合法的权力，在自己的职权范围内作出决策；决策必须遵循法定的程序进行；决策的结果心须为现行法律所允许；决策的实施必须符合规范和法律等。近年来，由于有些领导干部不懂经济合同法，乱签合同，条款混乱，使合同无法执行，有的甚至让坏人钻了空子，上当受骗，给国家和企业造成严重损失，不就是现实的教训吗！
    当前，增强领导干部的法制观念，又是抵制和纠正不正之风的重要措施。社会主义法律与共产主义道德在本质上是一致的。我国法律中的许多内容，既是法律规范，又是道德规范，充满了共产主义道德精神。有些严重的不正之风本身就是违法的，纠正不正之风就要从加强法制观念入手。一个法制观念很强的干部，不仅对国家、集体和他人有强烈的责任感、义务感和献身精神，不会利用职权损害国家、集体利益和他人的合法权利，而且对部属及他人的行为也能从法律上作出正确的分析和判断，自觉地同违法犯罪行为作斗争。我们的各级领导干部手中都掌握着一定的权力，因此，还有一个如何依法用权的问题。我们的权力是人民通过法律所赋予的，必须依法行使，决不能利用职权谋取礼利，也不能利用职权为任何违法乱纪行为开方便之门。这也是对每一个领导干部法制观念的最重要的检验。如果我们真正做到了执法如山、清工廉明，我们就一定能有力地纠正各种不正之风，成为群众拥护和爱戴的领导干部。
〖-ZW/正文〗
