〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会学研究须注意几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《理论信息报》报道，中国社会心理学会副理事长王康在一次讲话中谈到，社会学研究应包括以下几个方面的内容：
    一是理论性。社会学是有很丰富的理论内容和深刻的理论基础的。它的基本点是从社会的整体出发，考察社会的各个方面，在社会科学中起到综合整体的作用。
    二是应用性。如果没有应用，社会学就没有存在的必要了。
    三是阶级性。社会学是一门阶级性很强的学科，过去被人误解，很重要的一条就是它调和阶级矛盾。阶级性的根本问题就是为谁服务的问题。
    四是群众性。社会学不可忽视人的因素，因为社会是人群组成的，我们必须研究人格、人性以及人际关系。
    五是民族性。应从我们这个多民族的大国出发，对不同民族的不同生活习惯，不同伦理价值观念和道德标准进行深入的研究。
    六是地区性。社会学很强调地理因素，因为它对人的生活，城市的发展有相当大的影响.现在，我们还要强调空间观念，现代化的信息工具将改变人们传统的空间观念。
    七是时代性。随着社会的进步，人们的思想意识也在不断向前发展。社会学要研究不同年龄、职业、爱好的人们的不同观念。
    八是国际性。在改革开放的今天，必须考虑国际性。只有通过纵的和横的比较鉴别，才能使我们的研究更深更广。才能真正建立具有中国特色的社会学理论。
〖-ZW/正文〗
