〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫塞外戍边妻子随营扎寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长政委动员家属边疆安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王师长、包政委都是去年10月部队合编时调到某守备师的。这个师驻扎在塞外高原，气候恶劣，物质文化生活条件艰苦。合编过来的部分干部一到驻地，有的找领导要求编外，有的打报告申请转业。王师长和包政委心里清楚，要教育别人，自己首先必须树立扎根边疆的思想。于是，他们定下决心，动员家属来这里安家落户。王师长的爱人在内地某县委宣传部工作，她开始坚决不同意跟丈夫到部队来。王师长多次写信、打电话给她，讲驻地的战略地位，“老边疆”妻子的感人事迹，当地政府和人民群众的拥军热情，终于做通了爱人的工作。
    包政委的爱人是某市一所中学的教员。两个女儿正在读中学。她怕来部队驻地找不到合适工作，又怕学校教育质量低，耽误孩子的前途，便跟丈夫说：“你豁上了，我们娘仨可不干，宁可再过半辈子‘牛郎织女’生活，也不能将来在孩子面前落埋怨。”包政委见爱人的心事在孩子身上，便做女儿的工作。他先把小女儿接到部队，尔后又把大女儿动员来，共同做工作，最后也得到了爱人的支持。
    王师长和包政委的爱人来到部队不久，当地政府就为她们对口安排了合适的工作，让她们的子女到最好的中学读书。她们看到部队干部战士为了开发边疆，建设边疆，守卫边疆，勇于吃苦、乐于奉献的高尚情操，更加坚定了跟随丈夫扎根边疆的决心。
    领导的表率作用最有说服力。原来想对付一、二年就“向后转”的同志，有的收回了申请转业报告，有的积极动员妻子随军。截至3月14日，这个师已有三十一户随军家属从内地搬到部队，还有一批正在搬迁中。
〖-ZW/正文〗
