〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步认识对外经济开放的正确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济的正确性经济开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国实行对外经济开放政策，取得了很大成绩。但是，由于对一些具体问题认识不清，有的同志对对外经济开放还怀有这样或那样的疑虑。因此，分析对外经济开放的现状，理清我们对有关问题的认识，是很有必要的。
    对外经济开放的基本成就
    对外贸易的发展是我国对外经济开放的一个重要方面。1978年，我国的外贸进出口总额还只有二百零六亿美元，到1985年已增至五百九十二点一亿美元，增长了近二倍。进出口结构也发生了有利的变化，农副产品的进口大幅度减少，工农业生产急需的物资、设备进口则大幅度增加，这是一个十分可喜的变化。
    在引进外资方面，也取得了很大进展。1979年以来，我国使用的外资总额已超过二百亿美元。吸收直接投资建设了近五千个项目。来我国投资的国家和地区达到三十个。国内引进外资的地区扩大到二十八个省、市、自治区。在“六五”期间，我国还接受了约三点六亿美元的双边或多边无偿援助，安排了约二百五十个项目。外资引进和技术引进不仅规模和行业都进一步扩大，而且引进的渠道、形式也日趋多样化，效益也显著提高。通过引进外资在一定程度上弥补了国内现代化建设资金的不足，推动了一批港口、铁路、煤炭、电站、油田的开发，为“七五”期间经济的发展创造了有利的条件。
    在对外承包工程和劳务合作方面的进展也很迅速。1978年，我国对外承包工程和劳务合作的合同额仅一百三十七万美元，1984年已达到十七点四亿美元，跃居世界第十位，平均每年增长225％。现在，我国的对外承包公司已发展到六十多个，业务范围扩展到七十多个国家和地区。它们在为国家创汇和培养管理人员、技术工人等方面起着积极的作用。
    此外，为了提高科技水平和经济管理水平，我国还派遣大批留学生、进修生到国外学习和研究，聘请国外专家来华讲学和工作。我国经济特区的建设也迈出了较大步伐。特区在外引内联，出口创汇等方面发挥着日益显著的作用。近年来，我国的对外旅游业也有很大发展，在为国家创汇和加强中外交流方面起着重要的作用。
    随着对外经济开放政策的实行，我国经济已经由过去那种闭关锁国状态，向着面向世界的开放型经济的方向迅速转变。这是加速我国经济发展的一个强大杠杆。事实说明，党和国家推行的对外经济开放政策是正确的、成功的，对我国的现代化建设已经显示出巨大的促进作用。
    正确认识对外经济开放的一些具体问题
    （1）关于对外经济开放中统一对外方面存在的问题。
    在执行对外开放政策的过程中，一段时期内我国曾出现过一些多头举债、多头进口、多头出口，内部互相竞争的现象，致使肥水外流，给国家造成了一定的经济损失。这是违背通过发展国际经济联系来促进我国自身的经济发展这一对外开放政策的基本宗旨的。产生这类问题的主要原因，是在对外经济活动日益增多的情况下，没有相应加强统一管理。这属于具体执行政策的方法问题，而不是对外开放政策本身的问题。这类问题一经出现，就引起了党和政府的高度重视，并且已经采取了一系列措施来加强对涉外经济活动的统一管理，如对某些产品的进出口实行配额制和发放许可证等等。此外，这类问题的产生也和国内旧的经济管理体制造成的条块分割、部门和地区间的经济封锁以及经济信息交流不畅有关。要在我国的对外经济活动中彻底消除这类问题，必须进一步改革和完善国内的经济体制，打破条条块块的分割和封锁，疏通经济信息交流的渠道，更多地利用利率、汇率、税收等经济手段加强对对外经济活动的统一协调和管理。随着管理方法的完善以及包括外贸体制在内的整个经济体制的改革的深入，我国的对外经济活动的统一性会不断增强，从而保证我国在国际经济交往中能够取得比以往更大的效益。
    （2）关于进口外国商品和发展民族工业的问题。
    有一段时间，我国曾进口了大量耐用消费品，如电冰箱、彩电、收录机等。这些耐用消费品进入国内市场，对我国耐用消费品生产行业形成了一定压力，有些同志因而认为对外经济开放不利于我国民族工业的发展。这种看法是不对的。近些年我国增加耐用消费品进口，主要是为了满足国内的需要，以及为国家回笼货币。这几年，我国城乡居民的收入水平提高的幅度较大。在基本生活用品的需求已得到较充分满足的情况下，人们的货币收入越来越多地投向高档耐用消费品市场。由于国内的生产能力有限，耐用消费品的供不应求状况一时显得比较严重。同时，由于前一段时间在宏观控制上出了一些问题，消费基金增长过猛，为了稳定市场物价，缓和增长过快的消费基金对市场的冲击，国家也需要尽快回笼大量货币。在这种情况下，国家适当增加一些耐用消费品的进口，以缓解供不应求的矛盾，加速货币回笼，是完全合理的。这既满足了人民群众的消费需求，又有利于稳定国内市场。只要进口的数量适度，这不仅不会妨碍我国民族工业的发展，相反还能促使我国生产这类产品的行业努力改进产品质量，降低产品成本，提高产品的竞争力。如果为了保护民族工业的发展而不使它有任何竞争的压力，那么我们的民族工业就不可能有真正的大发展。事实上，在国家适当增加了一些耐用消费品的进口的同时，我们本国的耐用消费品生产行业不仅没有萎缩，而是获得了迅速发展。我国引进和建设了一批耐用消费品生产线，其装配能力已经超过“七五”末期的市场需求总量，一些耐用消费品重点生产企业的产品零部件国产化率已经达到65％以上。随着本国耐用消费品生产能力的迅速发展，目前这类产品的进口已逐步减少，而且还有了少量出口。当然，在进口耐用消费品的数量方面要考虑到国内市场的容量，还要考虑到国内企业所能承受的竞争力。有一段时间，我国耐用消费品的进口，由于统一管理不够，出现过多头进口的现象，少数地区和单位还通过非法手段进行耐用消费品购买卖活动，这些都不适当地增加了耐用消费品的输入量，造成了一些不良的影响。国家已采取了一些具体措施，基本上解决了这些问题。
    （3）关于贸易逆差问题。
    我国是一个经济上还比较落后的第三世界国家。我们的产品要更多地打入世界市场还有一定困难。为了发展我国的经济，我们在一段时间里还需要较多地引进发达国家的先进技术和设备。这就会使我国在对外贸易中出现一定量的逆差。有些同志将这种逆差看作是我国受到了经济侵略，把国外产品进入我国市场看作是主权受到了损害。这种看法也是不对的。国际间的贸易总是有顺差和逆差的。一国的顺差就是另一国的逆差，没有绝对的平衡。在某一时期这一国顺差，在另一时期也许是另一国顺差。如果任何一国都不要贸易逆差，对外贸易就根本无法进行。现在，我国的对外贸易总的来讲是逆差，但对一部分国家也有顺差，如果因此而说我国也对这部分国家进行了经济侵略，那显然是荒唐的。在半封建、半殖民地时代，帝国主义列强用大炮轰开了我国的大门，它们瓜分了我国市场，随意倾销其商品，使我国的民族工业完全萎缩，这是一种地地道道的经济侵略。而现在，我们是在平等互利的基础上主动开放我们的大门，我们有完整的主权，我们进口是为了满足我们的需要，我们的民族工业将会在对外开放过程中逐步强大。当然，贸易逆差显示一国的进口超过出口，它多少表明该国的经济实力还不雄厚。但贸易逆差到顺差的转化需要有一个过程。只要我们引进的是我方现代化建设必需的新技术、新设备，暂时有些逆差并不可怕，因为这有利于我国经济的长远发展，有利于提高我国产品的出口创汇能力，最终会使我们由逆差转向贸易平衡或顺差。
    对外经济开放是我们要长期奉行的一条基本原则
    对外经济开放是商品经济发展的必然产物。商品生产的发展必然要打破地区的分割，打破国家的界限，造成一个统一的世界市场。马克思在《共产党宣言》中就已经指出，随着世界市场的形成和发展，“过去那种地方的和民族的闭关自守和自给自足状态已经消逝，现在代之而起的已经是各个民族各方面互相往来和各方面互相依赖了。”（《马克思恩格斯全集》第四卷，第四七○页）这种生产社会化、国际化的发展是一种进步的趋势，是不以人的主观意志为转移的，任何国家或迟或早都要顺应这个不可抗拒的历史趋势。
    从近现代世界经济发展史来看，任何国家如果采取经济孤立主义，就不可能实现工业化和现代化。发达国家的经济发展无不经历了一个由封闭到逐渐开放的过程。特别是第二次世界大战后，电子工业、原子能工业、宇航工业等的发展更是加强了各国之间的经济联系和技术交流，生产的社会化、国际化获得了空前的发展。长期的闭关自守使我们的技术已经落后世界发达国家二、三十年。只有积极地投身于世界性的经济、技术交往，广泛地吸取其他国家的先进经济和技术成果用于我国的现代化建设，我们才能比较迅速地改变经济和技术的落后状态，早日跻身于世界经济强国之林。而且，我们不仅在经济还比较落后的情况下要坚持对外开放的方针，即使将来我们赶上和超过一些世界先进国家，也还要坚持对外开放的方针，也仍然要向别的国家、民族学习。只有善于不断从全人类的物质文明中吸取养份滋养自身的国家，其经济发展才能始终保持蓬勃的朝气。
    总之，对外经济开放是我国经济发展战略的重要组成部分，是我们必须长期奉行的一条基本原则。我们对此应该有清楚的认识和坚定不移的信念。
〖-ZW/正文〗
