〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗件件遗物催人泪下桩桩好事发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王光华事迹引起强烈震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他入伍七年立功受奖24次，从济南军区陆校毕业后赴老山前线实习，在战斗中英勇牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋群、董祥起报道：从老山前线送回来的一位烈士的遗物，在济南军区引起强烈反响。这位烈士是济南军区陆军学校到老山前线见习的毕业学员王光华。他是在去年12月4日的一次战斗中英勇牺牲的。
    战友们在清点王光华的遗物时，发现笔记本里有一张二寸半身照片和一百元钱（五十元作党费，五十元交孤身生活的弟弟）。济南陆军学校带队的副政委王行军含着热泪对记者说：“光华上阵地，是作了最充分的准备的！”王光华在前线见习四个多月，做了大量工作。他在营部干过通信员，冒着炮火把三千余件信件和包裹送到战友手中。他当过火线炊事员，敌人炮火曾炸翻了他为战友做饭的锅灶。他当过军工，靠肩扛背驮把成吨的军用物资送上前沿阵地。他跟随营首长到现场观察，了解敌情，为领导提出指挥建议。他见习期限将满时，坚决要求领导批准他到了最艰苦、最危险的第一线哨位。
    战场日记、札记和各种军事资料，是王光华留下的珍贵遗物。据粗略的统计，光是有关军事、政治等方面的学习笔记就有五十四万多字。他还在陆军学校学习中期，就积累了两本有关中越边境作战的经验材料和英模事迹。到了前线以后，他结合自己的亲身体会，不断总结经验。在阴暗、潮湿、高温的猫耳洞里，他一天不漏地记战地日记，还写下了《谈防御战》、《谈战场上救护伤员》、《我的三次遇险》、《阵地管理十条纲目》等一些颇有价值的经验文章。他还在团办的《大功报》上发表了十六篇稿件。他说，我不但要在战场上检验在学校里学习的成果，而且要从战场上学到更多的东西，为今后部队建设提供有益的参考资料。在12月4日的一次战斗中，他一边组织指挥抗击敌人反扑，一边观察记录战斗过程。这时，一颗炮弹在身边爆炸，弹片击中头部。他终于放下了手中的枪和笔，留下一篇未完成的战斗经验。他的这些手稿谁见了都会发出无限感慨。
    在王光华的遗物中，战友们发现，也有一张象梁三喜那样的欠帐单――由于母亲、姐姐生病、病故，和供应小弟弟生活费用，筹借的九百余元的帐目。人们对这件事并不陌生。早在1983年济南军区召开的第二次团代会上，当时还是某部五连班长的王光华，就曾以正确处理亲人病故，家庭生活严重困难，个人受挫等问题，不屈不挠，顽强工作，为部队建设作出贡献的先进事迹，受到同志们的赞扬。《前卫报》以整版的篇幅介绍过他的经历，军区命名他为“优秀共青团员”，授予他二级英模奖章。王光华入伍七年，先后立过一等功、二等功、三等功，加上其他各种奖励共达二十四次之多。军区领导同志评价他是事事好、一贯好的优秀共产党员。
    在这些遗物中，还有他在战场上收到的未婚妻翟光兰的一些来信。这些信件展示了一对当代青年纯真的爱情和美好的心灵。
    王光华牺牲后，边防前线部队作出决定，为他追记一等功。与王光华同上战场见习的九十九名学员联名给济南军区党委写信，请求授予他荣誉称号。这些学员在伴随王光华的骨灰和遗物一起返回济南时，一路上，睡觉时给他留出铺位，吃饭时给他留出碗筷，仿佛他依然生活在同志们中间。返校的第三天，全校就组织了王光华事迹报告会，他的遗物成了最珍贵、最生动的教材。一些新入校的学员说：我们虽然没有见过王光华的面，但他的形象已经深深地印在我们的心中，他使我们更加懂得了一个人该怎样生活才有意义、有价值。
    济南军区领导同志在听了王光华的事迹汇报和看了他的遗物后，也深为他的精神所感动。党委作出了向王光华烈士学习的决定，组成了王光华事迹宣传小组，还要举办烈士遗物展览和烈士事迹报告会。一个学习王光华的活动，正在全区部队展开。
〖-ZW/正文〗
