〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对190项重点项目实行“五保”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投资保证需要，材料保证供应，设备保证成套，运输保证优先，设计施工保证质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七五”重点项目经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批项目，是国家计委经过反复权衡选择后确定的。所谓实行“五保”，是指建设这批项目所需的投资，各有关部门和地区要按合理工期安排，保证建设需要；所需主要材料，由国家物资局、各有关部门和地区实行配套，优先保证供应；所需机电设备，除由主管部门和地区供应外，由机械工业部优先组织生产，按时保质保量成套供应；交通运输部门要优先安排重点项目所需物资的运输；设计施工队伍要优先安排重点项目，参加这批项目建设的勘察设计和施工单位，要严格履行合同，精心设计、施工，确保工程质量。
    据了解，这批重点项目中有能源工业项目七十四个，其中有大同、古交、开滦、淮南、兖州、阳泉等十五座大型煤炭矿区的改建扩建工程；有胜利、大庆、辽河、中原等六个大油田的改建扩建项目；有包括福建水口，青海龙羊峡，以及红水河天生桥等十四个水电站和三十个人电厂在内的五十个电力项目等。
    交通运输和通信项目有三十九个，主要有铁路的复线和电气化工程，十一个港口的改建扩建新建工程，国际电信、邮政枢纽，城市电话网等工程。
    原材料工业有三十六个项目。如钢铁方面的宝山钢铁总厂及冶金配套工程，有色金属方面的山西铝厂，化工方面的三个年产各六十万吨纯碱的大型碱厂，石化方面三个年产各三十万吨乙烯的大乙烯厂等。
    此外，还有十三个科教文卫方面的项目、八个国防军工项目，以及二十个其他项目。
〖-ZW/正文〗
