〖ZQ/总期〗10308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张太恒王正光促膝交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈文山军民共建大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒世祥李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建南疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说云南代表团也住在京西宾馆，3月29日成都军区副司令员张太恒拉上军区后勤部长马秉臣就去看望来自文山壮族苗族自治州的代表，感谢文山人民对老山前线部队的支援。马秉臣对文山州副州长王正光说：“在老山，我亲眼看见炮战刚停，群众就主动挑着水上了阵地。一位大娘当场要她的两个儿子参加解放军。军队打胜仗，人民是靠山，上了战场我们体会更深。”王正光也很激动地说：“文山‘六五’期间工农业总产值平均每年增长11％。我们地处战区，又遇天灾，仍然能胜利完成‘六五’计划，一靠党的政策，二靠科技文化，三靠解放军支援。”他掰着指头，数说着军队对文山两个文明建设的支援。“两年来，文山州筑公路、疏河道、修水库、建电站、改造房屋，城乡基本建设的工程量相当于过去三十年的总和，没有军队是干不了的。”在精神文明建设中军队大力开展军民共建活动，为边远地区吹进一股清新的风。王正光说：“军队举办科普夜校、致富讲座，帮助群众破除迷信，移风易俗，勤劳致富。军队还为边疆的孩子们办学校，派校外辅导员，为改变边疆经济文化落后面貌作了很大贡献。”张太恒、马秉臣谈起“七五”期间军队还将帮助文山人民建设几项平战结合的大工程。大家兴奋不已，军民的心连得更紧了。
    （舒世祥、李亚丹）
〖-ZW/正文〗
