〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄逐鹿耳目一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001―2002赛季全国男篮甲A联赛常规赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001―2002赛季全国男篮甲A联赛常规赛综述
    ●本报记者许沛成
    经过26轮共156场的激烈争夺，2001-2002全国男篮甲A联赛常规赛13日落下战幕。参加联赛的13支甲A劲旅经过双循环角逐，排出了常规赛的坐次，上海队以23胜1负积47分高居榜首，第一次取代八一男篮常规赛冠军的地位。连续六次夺得联赛冠军的八一男篮，在主力中锋王治郅缺阵的不利情况下顽强拼搏，以17胜7负积41分的战绩位居亚军。北京、吉林、山东、浙江、广东和新浪狮分列第三至第八名，将同常规赛的冠亚军上海、八一一道参加季后赛，争夺本届联赛的冠军杯。而陕西、奥神、辽宁和深圳四队还不得不进行保级战，争取逃脱两个降级的厄运。
    实力更加接近 争夺异常激烈
    2001-2002全国男篮甲A联赛是从去年的12月9日拉开战幕的。首次由中国篮协自己推广与包装的联赛，经过整整一个冬天的角逐，犹如冬天里的一把火，成了中国体坛淡季的一个亮点，而且更温暖了成千上万球迷的心。从一系列统计中可以看出，本届联赛不仅悬念多多，而且亮点多多。
    争夺异常激烈，实力更加接近，是本赛季的特点之一。在参赛的13支队伍中，新浪狮、陕西和深圳是加盟联赛的新军。4个队更换了主教练，4个队聘请了外籍教练。各队的人员包括主力阵容都有较大调整。在12支球队共引进的30名外援中，有21名外援是首次参赛CBA；由于教练和球员变化较大，使各队的实力进一步拉近了，比赛的悬念也随着比赛的日趋激烈而逐步增加。一直到第22轮，循环赛第一和最后一名才得以明确，而中间的11支球队积分差距仅在1、2分之间，每赛一轮，名次排列都有不小的变化。据统计，循环赛共156场角逐，交战双方比分相差在10分以内的场次有59场，双方比分相差5分以内的有30场，上海对吉林、奥神对山东、首钢与奥神、山东对新浪狮、辽宁对吉林的五场比赛，双方争夺相当激烈，前者均是在最后时刻靠领先1分险胜；有三场比赛不得不在加时赛中决出胜负。本届联赛的第三至第十名的排名，是在最后一轮角逐后才见分晓，可以说，本届联赛循环赛的角逐激烈程度远远超过了以往六届。
    男篮联赛经过六个赛季的洗礼，每一个新赛季都有一些新的变化。本赛季的明显变化之一，是各队在比赛中的攻防速度更快了。从技术统计可以看出，在整个循环赛中，比分超过100分的场次达到127场，其中双方比分超过100分的就有68场，八一同江苏一役，双方打出146比105的高分，这是比赛中攻防速度加快的明证。快攻成功率大大上升，失误明显减少，球员间的配合更加默契，赛场上多次打出以往少见的令人眼花缭乱的妙传和飞身扣篮、高空接力扣篮等精彩场面。台湾新浪狮队以小打大、快速准确、打法多变的风格令人耳目一新。
    格局变化较大 阵容关系升降
    格局变化较大，是本赛季的又一特点。从比赛的第一轮开始，篮坛格局就出现“大乱”的势头，升班马战胜传统强队、老冠军接连失利的比赛结果就屡屡出现；循环赛结束后人们发现，经过26轮比赛，中国男篮的格局发生了不小的变化：上海队夺得循环赛23场不败的战绩，为CBA联赛又创造了一个新纪录。没有了主力中锋王治郅的八一队，靠整体的拼搏和老将的稳定发挥，夺得循环赛次席；尽管第一次失去龙头老大的地位，但他们却铸造了中国男篮联赛史上主场60场不败的辉煌。上赛季处于保级的山东、浙江队双双跻身前八，而当年的辽老二却成了倒数第二名，无奈地陷入保级圈。九运会夺得铜牌的江苏队，靠最后一轮获胜才艰难地保全了免于降级的面子。98-99赛季风靡中国篮坛的黑马北京奥神，也因缺兵少将而落入保级圈。
    是什么因素促使格局发生大变化？篮球界权威人士道出了三点原因：一是球员有出有进对实力产生影响。二是引进外援是否对路直接影响球队的战绩。三是后备力量即板凳队员的水平左右着联赛排名。连续夺得六次联赛冠军的八一队，由于王治郅赴NBA，内线实力有所下降，八一男篮能保住第二完全靠集体拼搏、老将发挥出色。赛前被人们看好的九运会铜牌得主江苏队，由于伤兵满营，有一场球甚至只有5人能参战，在关键的场次比赛中，全靠三名外援打天下。广东队名次下降，同年轻队员发挥起伏不定和外援引进不对路有关，而北京奥神和辽宁两队，由于内线实力不强、人员流失和后备力量不足，最终陷入保级的困境。格局变化的每一个因素都同阵容的组成有关，后备人才的培养问题已经并将继续影响中国男篮的格局，重视人才并采取有利措施培养人才，就能在中国篮坛占据一席之地，反之就只能自食苦果；全是由外援和外地球员组成的深圳、奥神和陕西队，此次落入降级圈，他们对人才问题的认识可能会比其他球队更深刻。
    老将外援出色 新秀表现平平
    本赛季是一大批老将表现最突出的赛季。各队的老将表现十分抢眼，一些队外援成了顶梁柱，是本赛季展示出的又一个突出特点。上个赛季，被称为中国篮坛“移动长城”的三大中锋是最大的看点，而本赛季人们在赛场上看到最多的是一批老将再现辉煌。从七项技术统计排名榜发现，本赛季除姚明继续蝉联盖帽王的桂冠外，其他六项的王冠均已易主，陕西的外援盖斯以466个篮板和93个扣篮超过姚明，成为新的篮板王和扣篮王，吉林的外援格里格尔当上了本赛季的抢断王。平均身高最低的新浪狮队一个赛季出了两王：三分王得主属于罗兴梁，其主力后卫成了助攻王。令球迷称赞的得分王王冠戴在了八一男篮老将刘玉栋的头上，他在26轮比赛中，以平均每场得36.38分和领先第二名132分的优势夺得得分王王冠。更令人羡慕和称道的是，在总共13次每周一星的评选中，刘玉栋四次获得这一殊荣，小巨人姚明获得两次，获得每周一星的球员除小将朱芳雨外，其他获得者不是老将便是外援。
    从各队上场时间和得分情况也可以看出，一批老将仍然是各队的核心和台柱子。山东队是靠巩晓彬、鞠维松等老将才使自己的联赛成绩上升，八一男篮充分发挥刘玉栋、李楠、范斌和张劲松等老将的稳定发挥，成绩逐步上升并最后夺得循环赛第二名。老将孙军、胡卫东、郑武、李群等，无不是队里的中坚，他们发挥得好差，直接影响着全队的胜负。
    本赛季外援的作用体现得特别明显。可以说，本赛季引进的外援水平明显高于上个赛季。江苏的外援爱里克斯、陕西的盖斯等，均是本队的核心球员，他们在本队已经起到了举足轻重的作用。爱里克斯在胡卫东和张成等主力伤病不能出征的情况下，一人挑起大梁，率队击败辽宁和山东队。山东队成功使用外援四节五人次的规定，成绩节节攀升。如何引进外援并充分使用好外援的问题已经引起诸多教头的高度重视。
    应当看到，在本赛季的赛场上，相对于老将和外援的出色发挥，篮坛新秀表现平平，出类拔萃者寥寥无几。北京的焦健、广东的朱芳雨和上海的刘炜，算是年轻球员，但他们均已参赛三个赛季以上了，本赛季还没有发现具有发展潜质并发挥稳定的新人。
    中国男篮联赛之初的1995年，涌现出“追风少年”王治郅，接着，北京的巴特尔成了新的亮点，上海涌现出“小巨人”姚明，使中国男篮一下子拥有了亚洲三大中锋。涌现新人是中国篮球进步的最重要标志，新秀寥寥，不能不说是联赛的一个遗憾。另外，从本届联赛得分突出的一面中，也暴露出中国篮球的另一面：防守方面还存在诸多问题。尤其突出的是，优秀后卫人选少得可怜，外援后卫仍占据中国联赛的半壁江山，这不能不引起篮球界的关注。
    决赛前景难测 场面依然迷人
    摩托罗拉全国男篮甲A联赛决赛阶段的比赛于3月17日开始，夺得循环赛前八名的球队将捉对厮杀，进行5战3胜的淘汰赛，最后决出联赛的冠军。列第10名以后的四支队伍将带着常规赛相互间的成绩，进行双循环赛，决出降级队。与循环赛相比，决赛阶段的比赛特别是保级圈的四支队伍的角逐将会更激烈，更残酷。而前八名的淘汰赛同样会好戏连台。
    在常规赛中排名第一的上海队、第四的吉林队、第六的浙江队和第七的广东队分在下半区；位居第二的八一队、第三的北京队、第五的山东队和第八的新浪狮队同在上半区。篮球界权威人士认为，位居下半区的上海队同名列第七的广东队的淘汰赛，很有可能以上海队3比0获胜提前结束，而同在下半区的吉林队同浙江队的比赛结果将难以预测。
    同样，位居上半区的八一队经过一番苦战，极有希望战胜新浪狮队，但进入半决赛的对手是北京还是山东却很难预测。在常规赛中，八一队曾经在客场大比分负于新浪狮，当时正值队中几员主力负伤缺阵，状态处于低潮。经过近一个多月的调整，八一男篮已经恢复正常状态，从实力上说占有一定优势。只要八一男篮兢兢业业，战胜对手进入半决赛大有希望，但在半决赛中不管对北京还是山东，都不会十分轻松过关。现在，许多篮球界人士和舆论都预测，最后的冠军争夺战还将由上海和八一上演。其实，进入前八的队全是劲旅，谁也没有绝对优势。正如有人预测足球比赛时说足球是圆的一样，篮球也是圆的，尤其在各队实力十分接近的今天。 广东宏远队与北京奥神队在篮下争抢。
〖-ZW/正文〗
