〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬杠杠”取代“概略瞄准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推出科技干部队伍质量建设评估标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光荣/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬杠杠”取代“概略瞄准”
    第二炮兵推出科技干部队伍质量建设评估标准
    本报讯 李光荣、记者毕永军报道：作为部队战斗力要素的人才队伍质量建设有什么标准？第二炮兵适应时代发展，历经两年调研论证后，日前推出《常规导弹旅科技干部队伍质量建设及评估标准》。这标志着第二炮兵的科技干部队伍建设逐步迈向正规化、科学化。
    根据第二炮兵人才建设规划，结合导弹部队实际制定的这个《标准》，从政治素质、系统配置、专业技能、管理质量4个方面，规定了20个指标、57个量化点，对导弹旅科技干部队伍整体质量情况进行评估。对个体的能力素质评估，包括专业熟悉程度、技术处置能力、技术创新能力和科研革新能力等全部实行量化，操作简便，结论明确。与《标准》同时颁发的还有8项配套措施。
    第二炮兵是一支高技术部队，科技干部占干部总数的一半以上。尽管近几年科技干部队伍质量建设上有了长足进步，但一些问题仍然困扰部队：专业不够配套，尖子人才较少，整体素质有待提高，管理措施不够有力，等等。为此，他们本着“未来的仗怎么打，人才队伍就怎么建”的原则，积极推动人才管理模式向现代人力资源开发运用转变。在调研的基础上，他们通过分析现状和实战背景下作战各环节、各要素对人才的需求，建立了人才队伍建设数质量模型，依此提出《质量标准及配套措施草案》，之后在部队试行、修改，并经过了专家的评审鉴定。
    《标准》出台后，部队反响热烈。某旅政委刘玉亭说，过去评价一支部队的科技干部队伍和战斗力建设情况，只能是“概略瞄准”。现在按照《标准》一“套”就一目了然，知道差在哪里，用什么办法解决。
〖-ZW/正文〗
