〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿直率真的许世友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世友是我军的名将，是我敬重的老首长。许世友自投身革命以来，以其特有的风格留下了许多奇闻轶事。我与他的交往也有着传奇色彩呢！
    我与许世友在1932年底就相识。木门会议后部队进行扩编，当时许世友将军任九军副军长兼二十五师师长，我在九军政治部任组织科科长（后改为组织部部长）。由于我经常要到二十五师调查研究工作，这使得我与许世友将军有了亲密的交往。一天中间休息时我们又碰在了一起，他手叉着腰指着一个农民打场用的石磙子对我说：“徐部长，你能不能把它举起来？”当时我正值血气方刚的年龄，凡事从没服过气。我搓搓手说：“试试吧。”言罢，我双手扣住石磙子的两端，运足力气才勉强把石磙子搬离地面，但举起来是万不可能的，于是，我红着脸又把石磙子放回地面。这时许世友走过来把我推到一边说：“来、来，看我的！”只见他甩掉上衣，也像我那样双手扣住石磙子，只听一声“起”，硕大的石磙子眨眼就被他举过了头顶，我惊诧了半天，才回过神，叫起好来。许副军长放下石磙子后对我说：“打仗和举石磙子其实是一个道理，想关键时刻打得赢、举得动，就要靠平时的苦练加巧练！”
    我们在通江县城边的一个镇子里休整时，许副军长和二十五师的几名领导住在村东，我们政治部的工作人员住在村西。一天，九军政治部王新亭主任外出开会，指定我临时负责政治部的工作。当天夜里，保卫科的人因看守不严，结果让两名准备处决的敌探逃跑了。这件事许世友副军长知道后，马上把我叫了去。“怎么搞的，怎么让敌人跑啦！”我解释说这是保卫科的事，与我们组织科没关系。听到这儿，许副军长忽地站起来，把我狠狠骂了一通，然后让我回去反省。当时我心里感到特别委屈，暗骂他：“军阀作风！”。晚饭时，通信员告诉我，许副军长让我到他那里去一趟。我当时心里很害怕，不是怕他骂我，而是怕他在气头上会狠狠处分我。但我又不敢不去，只好硬着头皮去了。进屋一看，许副军长坐在一个小桌旁，桌上摆了几盘菜，还有一只十分少见的烧鸡，两大碗酒。见我进来，他指着一旁的凳子和蔼地说：“坐下坐下，一块儿吃饭。”我拘谨地坐了下来，但没动筷。他呷了一口酒，撕下一条鸡腿放在我的碗里说：“王主任不在家，你是临时负责人，政治部范围内出了事，你能说一点责任都没有吗？当干部就要勇于承担责任，不能出了问题，把责任都推到别人身上，这样是不对的。这件事情我们大家都有责任，你咋能没有责任嘛！”听完这席话，我心里感到热乎乎的，赶紧向许副军长承认错误，表了决心。
    后来红四方面军成立骑兵师，许世友任该师师长，他把我调去当一连指导员又改任连长，后任一团团长。1936年8月上旬的一天，我连作为探路先头部队，与西北军阀马步芳的一个骑兵营遭遇。敌众我寡，情况十分危急。就在这时，有人向我报告说许师长在前边已与敌人交上手了，我一听顿时惊出一身冷汗。许世友打仗从来都是身先士卒，冲在前面，这次他什么时候又跑到前边了。我赶紧带了一个排的骑兵靠了过去，远远地望见许师长正抡着马刀与敌人拼杀。由于人少，敌人几乎把他们包围起来。我带着人冲进敌包围圈，命令一个班保护许师长后撤，我带其他人进行掩护。我抡着马刀奋力地向敌人劈砍，一连杀死了6个敌人，但我的左手也被敌人砍了一刀。经过一番拼死厮杀，我们终于突出重围，保护着许师长安全脱离了险境。事后我们都为此事埋怨许世友师长。可他却说：“打起仗来，有了危险，当干部的就应冲在前头，我的命不比士兵的更值钱！”
    老首长虽已辞世多年了，但他那冲锋陷阵的历历身影，铿锵有力的句句话语，却总是挥之不去地印刻在我的记忆深处，永远感动和激励着我。（聂中涛、徐虹整理）
〖-ZW/正文〗
