〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”的生动体现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”的生动体现
    ●本报评论员
    “艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒。”川藏兵站部广大官兵在完成艰苦卓绝的运输保障任务中所表现出的崇高精神，充分反映了党领导的人民军队的英雄气概。“三不倒”精神是贯彻实践“三个代表”重要思想的具体体现，应当在全军指战员中大力提倡。
    江泽民同志指出：“伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业。”川藏公路是连接祖国内地与西藏高原的交通命脉，搞好川藏线的运输对巩固国防和发展边疆经济具有极其重大的战略意义。但同时川藏公路又是极其艰险的公路，川藏线的运输是极其困难的运输。正是因为深刻认识到了自己肩上的使命和责任，奋斗在这条“西部奇路”上的川藏兵站部官兵，才能以超人的革命意志和胆魄，战胜难以想象的艰难险阻，与时俱进创辉煌。“三不倒”精神正是他们在与大自然的搏斗中所创造的弥足珍贵的精神财富。
    “三不倒”精神从本质上说是对人民军队革命精神和光荣传统的继承和发扬。没有坚强精神的民族，是没有前途的民族；没有坚强精神的军队是没有希望的军队。我军从诞生之日起，就在毛泽东等老一辈无产阶级革命家培育、锻造下形成了不畏任何强敌和困难的一往无前的伟大精神。这种精神，在革命战争年代是我军战胜强敌的锐利思想武器。在贯彻“三个代表”要求、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，更是我们战胜一切艰难险阻，实现中华民族伟大复兴的不可或缺的强大精神力量。
    我们的社会主义现代化事业是充满艰辛、充满创造的壮丽事业。在前进的道路上横亘着许多艰险和困难。愿全军指战员都能学习川藏兵站部官兵的“三不倒”精神，像他们那样按照“三个代表”要求，始终坚持人民的利益高于一切。为了国家的富强和统一、边疆的巩固与繁荣、各族人民的幸福和安宁，为了军队现代化建设的发展，不畏困难、不辞辛劳、不惧艰险、不怕牺牲、不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
