〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点将”点出的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点将”点出的自信
    ●北京军区某团副指导员李志民
    每当看到一些新战士在班务会上发言、队列会操表演时畏畏缩缩的紧张样子，我就想起自己那段难忘的时光。
    我的老家是山东龙口。从小父母对我的“家教”非常严格，特别是奶奶对我更是十分地“凶狠”和“刻薄”：大人不动筷子根本不允许我上饭桌，家中来了客人我必须自动退出。这使我养成了一些“良好规矩”，但同时也使我的性格变得比较内向，不大爱说话，不像个男子汉。
    一天，细心的班长晚饭后约我到营房后面的菜地边散步。班长说的许多话我都忘了，有一句话我却牢牢记住。他告诉我：“你现在是一个军人了，如果老这样下去，肯定不会有什么出息。”我到部队来，就是想有长进的，如果因为性格内向影响了进步，可怎么办呀！班长提醒得太及时了。不仅如此，他还制造了一些情况，逼我改变自己的胆怯性格。这年春节，我们新兵连组织文艺晚会，每个班出一个节目，我们班的节目是班长的魔术表演。刚开始大家并不在意，因为训练间隙他已经为我们表演过好多遍，有时也透露其中一些奥秘，个别脑子反应快的战士还能跟着学会一手。这天，班长只在晚会前说了一句：“今天魔术表演需一名新战士配合，请大家都有个思想准备。是谁，临时定。”这时，我的心一下子提到了嗓子眼，不知怎么的，我的耳边反复在响着一句话：“班长千万别叫我，班长千万别叫我。”谁知，过了一会，只听连长宣布：“下面请欣赏一班长李鸿雁和新战士李志民的魔术表演。”听完连长的话，我的脑袋“嗡”的一下大了，脸一下变红了，双腿也不听使唤了。心想：“今天不出洋相才怪呢！”这时班长向我走来，用信任的目光看着我，说道：“别紧张，看我的动作和眼神做就行。”事已至此，我也顾不了其它了，跟着班长走上台去，照着他说的去做。也不知什么时候，动作就做完了，全连官兵长时间为我们热烈鼓掌。班长的这次点将对我的鼓舞可大了，这是我第一次在全连百余号人面前亮相。打这以后，我对自己变得有信心了，在公共场合有意识表现自己：上级首长来我们连开座谈会，我主动要求发言；连队搞队列训练，我主动要求做示范；团里开展文体活动，我也积极报名参加。新兵下连时，我已变得十分活跃了。
    如今，我已从一名新战士成长为连队的副指导员，不仅经常主动找干部战士了解情况，做思想工作，而且和他们一起摸爬滚打。不是自夸，连我自己都觉得自己变了，身上有了军人的气质。前不久，团里举行队列会操，连队其他干部临时外出执行任务，我作为营值班员负责带队组织，口令洪亮干脆，简练准确。团首长表扬我干练利落，像个军事干部的样子。一些过去熟悉我的乡亲得知我的变化后很是感慨：还是部队锻炼人。每每听到这样的赞语，我就从内心感谢新兵连班长的那次“点将”。
〖-ZW/正文〗
