〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情日记”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情日记”暖兵心
    日前到某部参观学习，看到这个单位的领导和干部大都备有一本“兵情日记”，上面记载的都是基层官兵的一些难事急事。粗看起来，这些事并不大，诸如寻医问药、法律咨询、文化补习、购买物品等等，但这个单位的领导却不这么“粗看”，他们不仅把这些事记了下来，而且还尽力去办好。基层官兵称赞说“兵情日记记兵事、解兵难、暖兵心，在官兵之间架起了一座连心桥”。
    一本“兵情日记”，为什么会受到基层官兵的交口称赞呢？这是因为，从这件事中，大家看到了领导和干部转变作风的实际行动。基层官兵工作、学习和生活上的困难，时刻有人惦念，记在领导和干部的本子上，装在他们的心里，并能及时得到解决，这就使基层官兵不再为一些难事、烦心事犯愁了。从这件事中，基层官兵还感受到自己在领导心目中的位置，增强了主人翁的责任意识，增添了做好工作的动力。
    也许在一些人的眼里，基层同志提出的那些问题都是些芝麻粒大的事，用不着领导操那份心。这是认识上的偏差。在那个记“兵情日记”的单位，从领导到每个干部都这样说：“基层之事无小事，士兵之事无小事”。这话是很有道理的。一是小事连大事。无论是国家之事、军队之事、还是单位之事，它都与基层官兵个人的事情相联系。帮助他们解决好个人的事情，使他们能尽心尽力投入工作，就是为国家、军队的发展和单位建设注入生机和活力。二是小事连兵心。“军队的基础在士兵”。他们工作和生活中碰到的困难，从全局来衡量也许是“小事”，但对他们来说，都是大事，甚至是当务之急，直接地与其日常生活、切身利益相联系。把他们关心的这些事情解决好了，就会有效地密切官兵关系，增强单位的凝聚力。三是小事连着作风。对于领导和广大干部来说，通过记“兵情日记”，帮助基层官兵解决实际困难，对自己也是一次很好的群众路线、群众观点教育，在实践中培养对战士的深厚感情，有利于作风的转变。
    在革命战争年代，我军有着很好的“官兵一致”的光荣传统，从毛泽东同志倡导“关心群众生活，注意工作方法”，到朱总司令的“扁担精神”；从爱兵模范王克勤个人的爱兵经历，到“三大互助”经验在全军的推广，都是我军官兵一致、密切联系群众优良作风的生动体现。今天，江主席又反复告诫我们：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事”。这是结合新的实际，对我党我军宗旨和优良作风作出的深刻阐述。当前转变领导和机关作风，就应从加深对基层官兵的感情、端正对他们的根本态度做起。无论办什么事情，都要把基层和官兵的利益放在第一位，把群众的安危冷暖挂在心上，关心他们的衣食住行、成长进步，以爱心凝聚兵心，这样才能带出过硬的队伍，发扬好我军的优良作风。
〖-ZW/正文〗
