〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声吆喝，让我当了一年“糊涂兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声吆喝，让我当了一年“糊涂兵”
    ●武警江西省分宜县中队战士蒋伟风
    我本来叫“蒋伟峰”，入伍后发生的一件事，让我不得不把名字改了。
    2000年冬季，我从家乡常州入伍来到江西南昌。在火车站广场分兵处，接兵干部点名一声吆喝：“蒋伟峰，收拾好行李，到这边来！”于是，我背着背包，快步跑过去。就这样，我被分配到武警分宜县中队，一干就干到现在。
    战友们可能说：“这有什么稀奇的？我们都是这样参军的呀！”你别急，离奇的事情还在后头哩！
    去年有一天，指导员找我谈心，桌子上放了一张中队的花名册。我发现，在我的名字后面，家庭地址门牌号码不是我家的。但是，指导员并没有问我家庭的情况，作为新兵我也不敢开口询问，这事儿就稀里糊涂地过去了。
    转眼，到了去年年底，部队填写军人身份证，我发现文书把我的家庭地址又写错了。这回我知道关系重大，就向文书说明了情况。文书说：“这是从支队士兵档案上抄下来的。”
    “啥？档案也会出错？”我吓了一跳，赶紧向上级反映。经查实，档案确实错了。原因是我们那批入伍的常州籍新兵里，有两个“蒋伟峰”，名字一字不差，相貌也很相似，接兵干部一声吆喝，把两个“蒋伟峰”搞混了，我就这样背着那位“蒋伟峰”战友的档案，在武警分宜县中队当了一年的“糊涂兵”。
    现在，档案终于调整了过来。按理说，这事错得离奇，可是咱中国人多，发生这种事情的概率也不是没有。为了不再错下去，我只好改了名字。
    虽说在哪里当兵都是为人民服务，可试想，万一我立了功，喜报却寄到别人家里，这该有多扫兴呀！
    兵事感言
    “一声吆喝”，阴差阳错，便发生了此等令人啼笑皆非的事。细想一下，如果接兵干部心细一点，如果连队干部认真一点，如果各级干部对士兵的责任心强一点，这实在是“不该发生的故事”。可见，干部的作风事关千千万万战士的切身利益，实在是小视不得！
    话又说回来，小蒋早就发现家庭地址有误，却不敢直言，这也是不对的。士兵也应该有勇气纠正干部的错误，士兵自己认真起来，干部也不敢马虎。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
