〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计招小孩入伙打杂打仗啥差事都派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿布沙耶夫骗苦了穷乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人心酸的“童子军”
    日前，在菲律宾南部三宝颜市召开了一个非同寻常的“对话会”。对话的一方是来自菲政府社会福利部的官员，而另一方竟是7名稚气未脱的阿布沙耶夫武装“小战士”。据悉，菲政府能找到这些小孩极为不易，因为他们平时难得空闲，只是最近“才被长官放了长假”。
    12岁的卡希姆年纪虽小，甚至有点腼腆，但在这帮童子军里却称得上是个“久经沙场”的“老兵”。据了解，他的两个哥哥也是阿布沙耶夫武装“战士”，不过一个已于去年秋天被政府军击毙，另一个则开了小差。
    卡希姆说，他和其他6个伙伴已经在阿布沙耶夫武装中干了两年。平时，他们几个大多待在山间营地里，每天的主要差事是干大人不愿干的各种杂活，包括到树林里砍柴，到山溪中汲水，用能够找到的惟一食物――青香蕉准备一日三餐，而最累的活要属肩负武器辎重行军。为了躲避菲政府军的追剿，他们不得不经常换地方落脚。而每次行动时，弹药箱、迫击炮等重装备都会交给他们这些小孩子来扛。除此之外，他们还不得不经常帮那些懒惰的老兵们扛枪。一旦碰到政府军飞机空袭，他们纵使行装再重，也必须不顾一切地发足狂奔。
    当然，每次同政府军交火后，帮老兵捶背擦枪也成了童子军们“责无旁贷”的份内工作。偶尔，这些孩子也会被分派去看守人质或给人质送水送饭。这也许是他们“从军”生涯中最轻松的活计吧。
    都是贫穷惹的祸
    众所周知，干尽绑架勒索、杀人越货勾当的阿布沙耶夫武装最初是打着“建立独立伊斯兰国家”的政治旗号崛起于江湖的。在其发源的菲律宾南部巴西兰岛，多年不变的贫困落后使得反政府宣传在当地穆斯林中大有市场。受阿布沙耶夫武装的长期蛊惑，许多生活困苦的穆斯林百姓不仅支持其恐怖活动，盲目仇视占该国人口多数的基督徒，而且心甘情愿把自家孩子送入匪穴，去过那种所谓的“让人羡慕的好日子”。
    菲律宾社会福利部官员索丽曼对媒体表示，阿布沙耶夫武装一旦得到一笔人质赎金，就会走村串户地征召童子军。通常，一个15岁以下的孩子能为父母换得1.5万比索（合300美元）的酬劳，而一个15岁以上、“有作战能力”的半大小子则值3万比索（合600美元）。这些钱对于每户每天收入不到1个美元的穷苦人家来说，无疑是笔相当可观的“横财”。
    不过，除了“合法收购孩子”外，阿布沙耶夫武装在手头拮据时还常常想尽办法“拐孩子”。13岁的翁是家中12个孩子中年龄较小的一个。尽管生活艰难，翁的母亲也从未想过让幼子去当兵。但就在9个月前的一天，家中一个早已入伙的哥哥奉上司之命，趁母亲外出之机将翁连哄带吓地带上了山。从此，翁便成了阿布沙耶夫武装一分子，懵懵懂懂地走上了不归之路。
    阿布沙耶夫大势已去
    据悉，卡希姆等7人是今年1月被“放假”回家的。但菲律宾官方根据目前的剿匪进展猜测，这些孩子很可能是被阿布沙耶夫武装当作“拖累”而故意抛弃的，因为在菲政府军的严密封锁下，阿布沙耶夫武装的食水来源已尽枯竭，活动空间正日益缩小，不得不化整为零地终日疲于奔命。在这种形势下，带着这些孩子显然不利于节约给养和快速逃窜。
    随后而来的军方消息也证实了这种猜测。菲南方军区副司令迪亚兹3月14日向新闻界证实，最近，菲军方在三宝颜市等地陆续抓获了一批阿布沙耶夫武装成员。这一迹象表明，菲政府军的清剿行动正迫使阿布沙耶夫武装残匪从巴西兰岛仓皇出逃，以图窜入周边城镇藏身。但迪亚兹表示相信，凭借菲情报机构的加紧侦察、民间悬赏举报机制的普及，以及对落网分子的审讯记录，军方可望在未来几个月内将阿布沙耶夫武装残余势力一网打尽。 打击阿布沙耶夫武装的菲政府军盘查过往人员。
〖-ZW/正文〗
