〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九经济协作城市谋求联动发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，5年多来，京九经济协作带组织15个城市间工作交流100多次，并积极推动以企业为主体的合作。其中，借菏泽牡丹花会连续举办3届的大京九经济技术交易会，去年的商品交易额就达5亿多元；2001年10月的首届大京九农副产品食品交易会，有1000余家企业参加，成交额近7亿元。广东河源与京九沿线城市签订合作项目20多项，投资额超过6亿元。
    “两会”刚刚闭幕，京九沿线11个地市部分“两会”代表与市长便汇聚一堂，共商加速京九区域经济与合作的发展大计。在肯定了京九经济协作带初步发挥整体优势的同时，部分专家提出，只有把“松散型”的经济联合体发展为“一体化”，总揽全局，统一规划，发挥整体优势和规模优势，在政策上相互配合支持，在投资项目、产业调整上协调呼应，才能推动区域合作向纵深发展。
    京九经济带北接京津、南连珠江三角洲，在我国的经济格局中处于连接南北、东靠西移的重要位置。目前，京九经济协作带城市仅向西部地区投资就达30多亿元，展示了良好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
