〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求合作消除贫困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/宋心德/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王树柏宋心德冯俊扬
    联合国发展筹资大会将于本月18日至22日在墨西哥蒙特雷市举行。来自150多个国家的政府高官，其中包括50多个国家的元首或政府首脑、联合国秘书长安南、世界贸易组织、世界银行和国际货币基金组织的领导人将参加本次会议。
    长期以来，发展中国家为摆脱贫困，争取经济和社会发展，一直要求改革不公正的国际金融贸易体制，建立一个合理、公正的国际经济新秩序。蒙特雷发展筹资大会的召开是发展中国家同发达国家在联合国经过不懈努力的结果，其目的旨在引起国际社会对发展筹资问题的广泛关注，争取更多的官方发展援助，减免债务，扩大市场准入，消除贫困，寻求创造更加有利条件的发展机遇。
    在经济全球化浪潮的冲击下，发达国家和发展中国家的经济发展差距日益明显。联合国在2000年底发布的报告指出，从1990年到2000年，世界各国中前15名和后15名的人均收入比率已从60∶1扩大到74∶1。
    发展资金匮乏、外债居高不下，使得发展中国家在发展过程中举步维艰。联合国最近发布的报告显示，世界上最不发达国家的债务已经从1990年的1212亿美元增加到1998年的1504亿美元，超过了这些国家的国民生产总值。沉重的外债负担已经成为阻碍发展中国家经济发展的巨大障碍。
    除此之外，不合理的国际金融贸易秩序使得发展中国家在全球化中处于十分不利的地位。发达国家一方面要求发展中国家开放市场，另一方面却制定各种针对发展中国家的贸易壁垒。据联合国统计，贸易壁垒每年使发展中国家在国际贸易中多付出1000多亿美元。发展中国家的金融市场一再受到国际金融投机风潮的严重冲击。这些不利因素都严重阻碍了发展中国家经济的健康、顺利和可持续发展。
    联合国曾经作出决议，发达国家要将其国内生产总值的0.7％用于援助不发达国家。但目前除了少数几个北欧国家外，其它富国提供的官方发展援助只占国内生产平均总值的0.24％，这一数字甚至低于90年代初平均0.33％的比例。1999年，美国外援额为140亿美元，仅占当年国内生产总值的0.15％。
    基于上述情况，本届联合国发展筹资问题的焦点是：敦促发达国家履行官方发展援助的义务、减免发展中国家债务，争取推动国际经济体制改革，谋求建立合理、公正的国际经济新秩序，使所有国家都能在经济全球化中获益，防止贫富差距进一步拉大。
    值得注意的是，近年来部分发达国家已经意识到世界经济之间的相互依存关系，因此它们开始逐步调整对外援助政策。美国总统布什本月14日宣布，在今后3个财政年度里将美国每年的对外援助增加50亿美元。欧盟也于日前决定将援助穷国的资金从目前占国内生产总值的0.33％提高到2006年的0.39％。
    当然，人们也清醒地看到，发达国家至今仍附加了民主、人权、良政等政治问题作为发展中国家接受发展援助的先决条件。美国总统布什本月14日明确宣布，美国提供援助的对象将是那些“实行政治和经济改革的国家”，而在1999年6月西方七国在减免非洲国家部分债务的同时将其和“人权状况”及民主化状况挂钩，使得非洲5个最贫困的国家“无权享受”免债待遇。
    作为发展中国家，为了加快发展的步伐，它们也已经意识到，争取到有利的发展环境不能缺少外部的支持和援助，但决定性因素在于自身。非统组织在1999年曾经提出了一个震撼人心的口号：解决自身问题，不再怨天尤人。这可以说是发展中国家的又一次觉醒。
    （新华社墨西哥城3月17日电）
〖-ZW/正文〗
