〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球迷”张旅长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/王张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球迷”张旅长
    ●董聚山王张
    张世俊，第二炮兵某旅大校旅长，兴趣不广，独爱篮球。别看他身高只有一米七，却能打前锋、后卫，单手上篮是绝活。他与机关干部打，与共建单位同志打，更多的是与基层连队的官兵打。
    大多数官兵平日见了首长都有点紧张，话不多且极有“分寸”。但一场球下来，基层官兵与张旅长的心里距离近了，说话也就没“遮拦”了。
    这不，球场激战刚毕，二连“中锋”大个子兵李贵武便开口了：“旅长，您在北京认识的人多，能不能帮咱弄套高考复习资料？”“没问题。”张旅长擦着汗，二话没说便答应了。不出10天，李贵武和连队其他两名准备考军校的战士就收到了资料。
    干部周向海，平时在球场上动如脱兔，抢断果断，3分球是拿手好戏。这天却反应迟钝，投篮动作变形，屡投不中。张旅长猜定：“一定有啥心事。”果不其然。原来，他刚接到妻子打来的电话，家中的宅基地被邻居侵占，争吵中母亲气得病倒在床。张旅长听完，告诉他一靠法律，二靠地方政府，三靠邻里乡亲。随后，旅长还将此事告诉政治机关，要他们与周向海家乡的有关部门联系，请求协助解决。不久，问题得到妥善解决，周向海又活跃在篮球场上。
    一场场球打下来，张旅长听到的建议和意见还真不少。有的官兵反映夏天天气炎热，晚上供水时间太短，有时来不及洗澡，张旅长随即协调后勤部门延长供水时间。
    四营士官王长盛，是旅里的训练标兵，篮球也打得好。球场上他和旅长配合默契，场下他与旅长聊得投机。小王就士官队伍如何更好地发挥作用的问题，结合自身体会，一次次同张旅长探讨切磋。受到启发的张旅长拟出一套士官队伍技术培训计划和使用方案，并付诸实施。
    时间一长，各营连的篮球场上如果没有张旅长的身影，大家就觉得少了点什么。基层官兵平时同他打招呼时，总不忘带上一句：“旅长，什么时候再打一场球？”
〖-ZW/正文〗
