〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队创新精神有新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/王明清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●陆苍松王明清
    英雄连队创新精神有新篇
    北京军区某摩步旅三连是一个具有光荣传统的英雄连队，战争年代曾获“常胜连”、“济南英雄连”等5个荣誉称号，1998年又被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    革命战争年代，三连官兵面对强敌不畏惧，在武器装备极其简陋的情况下，发挥主观能动性，创造了许多战争奇迹，“碉堡对碉堡”就是其中精彩的一例。那是1941年的胶东战场上，敌军赵保原部用碉堡设防，层层封锁。处于劣势的三连没有强取猛攻，而是从老乡家里收集了大量的木箱、柳条筐，装满了沙土和石块，趁夜晚运送到敌堡之间的空地上堆垒起来，并层层加土，加以巩固。这样，一座简易的碉堡很快就完成了。随着我军碉堡一个个地增加，守敌的碉堡也就被一一攻破。在这场战斗中，敌军被三连打得惨败。
    半个多世纪过去，在科技练兵中，三连再次以它的创新精神为前辈争了光，为连队续写了传奇故事。
    三连作为步兵连队，没有坦克和高炮等装备器材可以进行技术革新，怎么办呢？他们发扬连队好传统，“大战”之前，先开个“诸葛亮会”。在全连军人大会上，连队党支部组织官兵对科技练兵献计献策，不到半个小时，就收到各种合理化建议30多条。由此拉开了三连科技练兵的序幕。
    依照战士的建议，连队购买了10台微机和数百册科技方面的书籍，开设了高科技知识讲座。每到课余时间，三连的阅览室里就挤满了人，他们查资料、记笔记、练微机。为了提高科技素质，三连干部和士官都参加了《军队高科技应用与管理专业》的自学考试。
    2000年3月的一天，一场登陆作战的演习在太行山下拉开序幕。一队步兵尖刀排的士兵爬上岸后，立即展开攻势，只见他们首先破敌障碍，然后利用随身携带的“37高炮发射器”等轻便器材，对疯狂反扑过来的敌装甲目标、武装直升飞机进行猛烈地射击，不到半小时，敌阵就土崩瓦解，从而为我军大部队登陆作战赢得了时间。不是亲眼所见，你很难相信这是一个基层连队完成的《加强步兵排抢滩登陆“一破三打”的作战方案》的战法研究成果。为完成这项成果，三连不仅从石家庄陆军参谋学院请来军事学专业的教授，对连队科技练兵进行会诊，还引进了兄弟单位的革新成果。这项成果，经有关专家论证完善后，在军区部队推广。与此同时，指导员邹勇根据官兵在科技练兵中可能遇到的心理、生理等方面的问题，着力探索切实可行的解决方案。经过艰苦的努力，由他完成的多媒体教学软件《科技练兵中的政治工作――训练场宣传鼓动十法》，得到了上级业务部门的肯定，三连因此被军区评为“科技练兵中政治工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
