〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诚信”如铁需“打造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    “诚信”如铁需“打造”
    ■周士君
    又是一年“3・15”，又到了消费者权益日。
    如今，一些一向秉持“老实人吃亏”的人，猛然间对“诚信”二字格外关注起来；“打造信用中国”、搞好“诚信建设”的呼声，也一浪高过一浪。那么，是什么因素令许多国人的观念突然间来了个大转变，竟要争相做“老实人”呢？
    恐怕首先是事实教训了那些不守信用的人。去年，南京“冠生园”拿“信用”当柴烧，用本该喂猪的陈年月饼馅重新加工包装上市，结果却自吞苦果，活生生把自己逼到破产的境地。今年，同样拿信用不当回事的黑龙江“香香鸟”，也步“冠生园”后尘，将过期月饼加工成所谓的“放心汤圆”，使得本在消费者那里颇为得脸的“香香鸟”品牌，随即便一命呜呼！两个本来相当不错的品牌，终究因失信而在消费者那里失宠，信誉扫地。类似“冠生园”和“香香鸟”的兴与衰，可以说是某些颇有名气的品牌因不守信而“自行消亡”的“标本性”教材！事实证明，不守信用者不仅会名誉扫地，还要付出惨重的代价。
    实际上，诚信不仅关系到一个国家的经济能否健康发展和一个企业的命运之兴衰，同样与我们每个人的生活息息相关。今年的“两会”期间，某委员便讲过一个故事：某留学生在德国乘坐地铁时发现其护栏很矮，就耍小聪明越栏而过逃了一次票。谁知人家德国人却特较真，在他找工作时，因其有逃地铁票的不光彩记录，硬是没有公司肯录用他。同样，在一些发达国家，一旦发现食品企业有类似“冠生园”或“香香鸟”之类的恶行，便被记录在案，不光经营者将终身不再拥有食品经营的资格，相关责任人也将会受到法律的严惩。可见在信用机制完善的国度，无论一个企业或单位，还是具体到一个人，若不讲诚信，他就寸步难行！
    诚信是一个民族综合素质的体现，更是现代文明的标志之一。如今我国已加入世贸组织，大力加强诚信教育，搞好信用建设，就更是摆在国人面前的当务之急。朱F基总理在《政府工作报告》中也着重强调，要“切实加强社会信用建设，逐步在全社会形成诚信为本、操守为重的良好风尚。加快建立企业、中介机构和个人的信用档案，使有不良行为记录者付出代价，名誉扫地，直至绳之以法。”
    “两会”期间，更有代表和委员建议，国家应“逐步收集处理完善的企业和个人信用及其它经营行为的记录，建立覆盖全国的信用数据库”，还要“建立覆盖全社会的、严格的信用监督、奖惩制度”。人们希望，尽快纠正那些不守信用、毫无诚信可言的企业或个人的恶行，而屡查屡犯、屡犯屡查的“猫捉老鼠”游戏也将因有关制度的建立而永远失去其上演的舞台！
    “诚信建设”真如铁，而今迈步从头越。“打造信用中国”，必须有此种精神！
〖-ZW/正文〗
