〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好结合的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实新大纲系列谈/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把新大纲贯彻落实好，有一条需要牢牢把握，就是正确认识大纲“共性”与本单位“个性”之间的辩证关系，并做好二者结合的文章。
    新大纲是从全军各部队科技练兵实践的一个个“个性”中，总结、提炼出来的带共性的东西，具有普遍指导意义，各部队都必须执行。但由于各部队驻地自然地理环境差异较大；诸军兵种部队种类繁多，专业复杂，编制体制、武器装备、训练条件不同；加之各部队现实军事斗争准备具体任务也不一样，因而新大纲只能从全局和整体上回答新时期部队训练中带共性的问题，不能等同于、更不代替个性。所以，每个部队在贯彻落实新大纲时，又必须从本单位实际出发。特别是新大纲实行统放结合的指导方式，要求对训练时间、内容、方法、改革组织实施中带共性的问题，进行集中控制、统一规范；对个性问题进行分级控制，分类指导，这就尤其需要我们把新大纲的普遍性要求，与本单位的特殊性紧密结合起来，做好结合的文章。
    笔者在调查中发现，在把新大纲与本单位实际结合的过程中，多数单位能抓住新大纲的精神实质，在全面分析本单位实际，认清矛盾特殊性的基础上，做好结合文章，使落实新大纲的工作既扎扎实实，又富有创造。但也有的只是简单照搬，甚至为出风头、争彩头而搞形式、走过场，这种简简单单“开直通车”，作表面文章的做法，看似执行新大纲“不走样”，实际是“走了神”、“变了味”。有的单位则出现另一种偏向，即一味夸大个性，过分强调特殊，离开新大纲另训一套，导致训练有法不依。以上这两种现象必须坚决加以纠正。
    做好结合的文章，首先要学好大纲，吃透“上情”，这是搞好结合的前提条件。不仅要知道新大纲改了什么，而且要弄清改的原因、原理、形成过程、主要特点及其发展趋向，切实把握其精神实质。其次是明了“下情”。从现象到本质、从优势到劣势、从现状到发展，把本单位的“实际”搞清楚，这是搞好结合的客观基础。再就是把“上情”和“下情”结合起来，制定出符合实际、切实可行的落实新大纲的措施和办法。对于新大纲明确规定必须执行的，要制定出实施细则，大力组织实施；对于只提出原则要求的，要结合本单位实际加以具体化。
    主持人沈新时语
    搞好结合，是实事求是思想路线在具体工作中的体现，是科学的工作态度和工作方法。新大纲立足全局，具有普遍指导意义，离开它，深化科技练兵就会失去方向、依据和标准；但每个单位又有自己的特殊性，不坚持一切从实际出发，又落不到实处。正确的做法应该是：吃透大纲，摸准下情，上下结合，形成自己的，变成实践的。
〖-ZW/正文〗
