〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该去了解中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国前首相希思畅谈英中关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曼玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外传真
    “应该去了解中国”
    ――英国前首相希思畅谈英中关系
    ■曼玲
    3月13日是中国和英国外交关系升格为大使级30周年纪念日。日前，英国前首相希思接受了中国国际广播电台驻英国记者的采访，回顾了英中关系的发展历程，畅谈了两国关系的现状。86岁高龄的希思说，30年来英中关系虽然时有起伏，但总体上发展良好，而且前景广阔。英中关系虽然目前很好，但应该更好。
    希思27年里曾26次访华
    希思的大名对于许多中国读者来说并不陌生，这不仅因为他是英国保守党第一个通过选举上台的首相，更因为他是几十年来始终如一与中国保持友好关系的英国政治家。在过去27年里，他曾26次访问中国。因此，中国记者对希思的了解和兴趣远远超出了英国本国媒体记者。去年，希思辞去了他干了半个世纪的上议院议员职务，算是“告老还乡”了，但他并没有真正地闲下来，因为他有了更多的时间去研究和传播他的“中国理论”。对于这样一位中国人民的老朋友，我产生了强烈的好奇和兴奋。
    比约定时间提前了一些，我来到希思位于伦敦市中心的一幢办公室兼住家的小楼。楼门紧闭，好像根本没有安排活动似的。正当纳闷的我等待时，一辆深色小轿车悄然停在我面前。从车里钻出来一个有着庞大身躯的老人，微微驼背，与我们简短招呼后，慢慢进入小楼，他就是希思。
    中国是不能被忽视的大国
    希思回忆说：他不仅主张英国要积极融入欧洲，早在20世纪60年代，他便意识到英国应该与中国这样一个发展中大国建立关系。这一想法使得他在执政期间向世界上人口最多的社会主义中国伸出了“升格外交关系”之手，使英国与新中国恢复全面外交关系。紧随其后，日本、联邦德国也很快与中国建交。而一贯善于“扯皮”的英国政界当时在希思的“中国立场”上居然保持了不可思议的高度一致，希思内阁、议会、甚至是反对党工党，几乎都听不到反对意见，大家都认为这是一个正确的选择。
    希思来到中国，与中国领导人共商两国友好大计。与毛泽东主席见面时，他提出了三个要求：一、英中两国不应再刀戈相见；二、坐下来商谈香港问题；三、中英应该开展贸易往来。30年后回顾这三项主张，似乎每一项都被证实和实现。30年前，中英双边贸易额只有3.2亿美元，30年后已经增长到103亿美元。在欧盟中，英国已成为中国的第二大贸易伙伴，对华投资居欧盟首位。目前已有2万多中国留学生在英国学习，中国留学生成为英国最大的外国留学生群体。尽管如此，希思的话语里还是有些遗憾的语气，“英国与中国的贸易还远远不及日本、美国和德国，我们正在丧失过去引以自豪的探索精神，我们应该主动去研究中国，去了解中国，去弄明白中国喜欢我们的什么产品，这不是中国的错”。希思说，他一生中最大的失望是中英没能像自己希望和预见的那样进行大规模的贸易往来，而他最大的遗憾是没能作为首相去访问中国。1974年5月首次踏上中国土地的希思已经从首相的位置上下来了。
    中国三代领导人都很出色
    希思曾26次来到中国，因此与中国的三代领导人都打过交道。在采访中，他高兴地回忆起他对中国三代领导人的印象。
    第一次与毛泽东见面时，希思十分兴奋。“激动”一词在外交界听起来很怪，因为外交家从来不激动，所以他选择用“很高兴”表达了他与中国领导人第一次见面的感觉。在希思眼里，毛泽东作为开国领袖，统一了一个拥有好几亿人口的中国，并带领中国人民搞经济建设，功不可没。希思认为，第二代领导人邓小平在处理香港问题和领导中国人民进行改革开放大业上展现出来的睿智，令世人瞩目。他还特别称赞中国第三代领导人所表现出来的全球意识以及令人刮目相看的效率。
    当我问及为什么他在过去频繁地访问中国，而且今年还安排了中国之行，是什么东西像“磁铁”般地吸引了他时，希思突然提高了嗓门斩钉截铁地说，这绝对不是“疯狂”（“疯狂”和“磁铁”两词在英文里发音很相近）！他说，中国有着悠久的历史、博大精深的文化和艺术。当英国人拿出16世纪或18世纪的遗产进行“炫耀”时，中国就能拿出公元前4000年的文物与你“比试比试”，中国有太多值得人们探索的东西。同时中国日新月异的变化也令这位老人感慨和兴奋。这就是希思为什么至今还牵挂中国的原因，这也就是为什么如此高龄的他还在利用一切机会推动英中关系，劝说英国人要亲自到中国去看看。
    相关链接
    1950年1月，英国政府宣布承认中华人民共和国。1954年6月17日，中英达成互派代办协议。
    1972年3月13日，中英两国签订了升格为大使级外交关系的联合公报。
    1982年9月22日-26日，英国首相玛格丽特・撒切尔作为英国第一位在职首相访问中国。
    1984年12月18日-20日，撒切尔夫人再次访问中国，与中国总理共同签署了中英关于香港问题的联合声明。
    1986年10月12日-18日，英国女王伊丽莎白二世陛下应邀对中国进行国事访问。这是历史上英国国家元首第一次访华。
    1996年9月26日，中英双方就1997年香港政权交接仪式的有关文件达成了共识。
    1997年6月28日，中英联合联络小组签署了《关于香港政府资产和负债交接安排问题的会议纪要》和《中英关于香港档案移交的纪要》。6月30日，江泽民主席在香港会见前来参加香港政权交接仪式的英国查尔斯王子。6月30日23时42分至7月1日零时12分，香港政权交接仪式在香港会展中心举行。香港顺利回归中国，使中英关系翻开了新的一页。
    1998年3月31日-4月2日，应英国首相布莱尔的邀请，朱F基总理对英国进行正式访问。
    1999年10月18日-22日，应英国女王伊丽莎白二世陛下邀请，江泽民主席对英国进行国事访问，这是中国国家主席首次访问英国。
    （田宇辑）
〖-ZW/正文〗
