〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少帅贾秀全与老帅徐根宝斗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦0比0平上海申花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一振邦0比0平上海申花
    本报湘潭3月17日电记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天进行了第二轮的比赛，第一轮轮空的八一振邦队今天在新主场湘潭迎战老牌劲旅上海申花队，结果以0比0与对手战平。
    有2万多球迷赶到现场，为八一振邦队加油助威。在第一轮比赛中，上海申花队0比2输给了同城兄弟上海中远队。此番来湘潭挑战八一振邦队，是再也输不起了。主帅徐根宝赛前声称，一定要拿下这场比赛。比赛开始后，徐根宝用从德国回来的谢晖与曲圣卿打双前锋，派出了外援索萨坐镇中场，为中国造的两名前锋提供炮弹。但是，徐根宝这一组合早在八一振邦队主教练贾秀全的意料之中，三位危险人物也被八一振邦队的后卫稳稳盯死。并不惧怕上海申花队的八一振邦队，稳固了自己的后防线后，频频向客队的大门发动进攻。在上半时的比赛中，八一振邦队至少有两次势在必进的机会，一次是前锋郭辉在小禁区里将球捅到了上海申花队门将的身上，另一次是在八一振邦队在禁区里的一次劲射，被客队的后卫在球门线上挡了出来。
    易地再战，徐根宝用外援奥兰多和罗德里戈斯，相继换下了曲圣卿和谢晖。在20多分钟的时间里，上海申花队占据了场上的优势，向八一振邦队的大门发起一波又一波的进攻。针对场上的情况，贾秀全也换了两名队员，调整了打法，加强了防守。在八一振邦队的严密防守下，上海申花队是只开花不结果。在比赛结束前，八一振邦队重新夺回了场上的优势，特别是比赛将要结束时，小将孙新波带球闯进禁区一脚低射，眼看球就要飞进大门，上海申花队的后卫用一个很隐蔽的动作，用手将球拍了出去，但主裁恐怕是站位不好，并没有判罚点球。经过90分钟的鏖战后，双方不得不接受了0比0的结局。
    在赛后的新闻发布会上，徐根宝说第一场比赛输了，全队面临着很大的压力，这场比赛赢不了也不能输，打平了也能接受。而贾秀全认为，在湘潭广大球迷加油助威声中，年轻的八一振邦队能在强大的上海申花队身上拿到1分，较为满意。
〖-ZW/正文〗
