〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰险多吓不倒条件差难不倒任务重压不倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏兵站部官兵西部奇路创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建48年来行驶30多亿公里，运送物资近500万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建48年来行驶30多亿公里，运送物资近500万吨
    本报讯 于鸿涛、特约记者万元报道：在“公路形同朽绳、生命脆如秋叶”的川藏公路，成都军区川藏兵站部官兵发扬“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的精神，为建设西藏、巩固边疆做出了贡献。军委领导称赞这种精神是川藏线官兵模范践行“三个代表”重要思想的生动体现。
    川藏公路全长3176公里，其间要翻越21座海拔4000米以上的雪山，横跨14条江河。面对危险，川藏兵站部官兵以大无畏的精神和坚忍不拔的意志，在“西部奇路”上不懈奋斗48年，行驶30多亿公里，运送物资近500万吨，创造了世界公路运输史上的奇迹。
    艰险多吓不倒。官兵在川藏线执行运输任务几十年来，所遭遇的雪崩、塌方、山洪、泥石流等自然灾害的袭击数不胜数，先后有664名官兵在执行运输任务中献出了宝贵生命，1825人受伤致残。但广大官兵前赴后继，无所畏惧，年年圆满完成上级赋予的物资运送任务。
    条件差难不倒。去年4月，海通沟发生大塌方，川藏兵站部千余台车受阻，被迫转战关闭多年的川藏公路北线。在沿线无食宿点、无加油站等保障的情况下，汽车兵们克服种种困难，顺利完成千里大转移。驻守在海拔4390米的邦达兵站官兵，在年均气温不到12摄氏度、年冰霜期长达半年多的恶劣环境里，刨开近两米厚的冰冻层，建起地下温室，使滴水成冰的雪山之巅，第一次种出了白菜、番茄等蔬菜。
    任务重压不倒。汽车部队一年9个月在线上，汽车兵一月30天在车上。汽车部队每年向西藏边防运送的物资达3.5万吨，平均每辆车每年要跑6趟高原，而每趟需要一个多月时间。去年初，然乌沟路段遭受百年不遇的大雪灾，上千台车、近3000名官兵和地方群众被困然乌兵站。保障这么多人，只有20多人的兵站，不要说做饭，就连供应开水也难。可是他们并没有被繁重的任务压倒，支起10口大锅，昼夜做饭烧水，确保了无一人挨饿，无一人冻伤。 （压题照片：车队受阻后官兵们破冰开道。戴成华摄）
〖-ZW/正文〗
