〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为年轻散文诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为年轻，我们意气风发，满怀豪情。放眼神州，吟诵“指点江山，激扬文字……”，将满腔热血注入建设社会主义祖国的滚滚洪流；展望未来，谈论“少年之中国”，描绘新世纪的壮美前景，把青春和智慧献给实现中华民族的伟大复兴。
    因为年轻，我们不甘寂寞，渴望激情。飞翔，就当搏击长空的雄鹰，而不作在暖风中飘摇的风筝；像飞行员王伟那样，把青春交给蓝天，把生命托付大海，使人生的交响曲在爱党为国的主旋律中，既有云蒸霞蔚，更有浪花奔涌。年轻的心，多一些和着时代节拍的律动，少一些这山望着那山高的骚动；认定一个真理：“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，选准了目标，就坚定信念，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。
    因为年轻，我们更期盼生活美好，世界和平。若使青春终无悔，绿色军营笑春风。十八岁，我们告别亲友，走进军营，把七彩的时装替换成清一色的草绿，把跳跃的思维固定成巍峨挺立的山峰；十八岁，我们告别睡懒觉的黎明，迎接第一缕曙光，把白鸽放飞苍穹；十八岁，我们告别霓虹灯闪烁的夜晚，紧握钢枪，把思念遥寄星空……为了让更多的人更好地体味友情、享受亲情、沐浴爱情，我们甘愿与寂寞为伴，豪饮孤独当美酒；为了让世界多一份温馨、祥和与安宁，我们奉献无悔，甘洒热血写春秋。
    因为年轻，我们把理想放飞蓝天，把青春涂成草绿，把忠诚谱进军歌，把生命筑进祖国坚不可摧的钢铁长城……
〖-ZW/正文〗
