〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加大外购军火力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，印度一直是南亚地区首屈一指的世界军火销售市场。特别是近几年来，印度大大增加了在军火采购方面的投入，已成为仅次于阿联酋的全球第二大军火进口国。
    增加国防预算，确保军火采购拥有充足的资金
    尽管印度只是一个发展中国家，经济实力相对较弱，但其军费多年来居高不下。2001―2002财政年度中，印度的防务开支增加了13％，达到6200亿卢比（约合133亿美元），占国内生产总值的2.5％。据印度防务官员披露，大约三分之一的防务预算用于改进武器装备。事实上，印度2001年外购军火总额达到48亿美元，从而成为世界第二大军火进口国。到了2002年，印度政府又决定再增加25％―30％的军费预算，从而使军费达到了8100亿卢比（约合174亿美元），而所增加的部分将主要用于引进国外先进武器装备。
    完善组织机构建设，提高军火贸易的工作效率
    印度立国以来，一直没有设立专门的军火采购管理和监督机构，外购军火时常发生一些不合理现象甚至受贿丑闻，难以得到有效处理和控制。有鉴于此，印度政府对军火采购体制进行了改革，于2001年8月31日宣布成立国防采办事务委员会，成员包括国防部长、国防部常务副部长、参联会主席、陆海空三军司令以及国防研究发展局局长，专门负责对武器装备的进口工作实施监督。
    拓宽军贸渠道，实现外购武器装备来源多样化
    冷战时期，印度主要从苏联进口武器装备。苏联的解体使严重依赖苏制武器的印度陷入窘境。目前，俄罗斯仍然是印度最大的武器供应国，但印度政府已逐渐拓宽了军贸渠道，与美国、法国、以色列等许多国家和地区的军贸关系都取得了显著的进展。2001年8月，印度与法国达成了联合生产“幻影―2000―5”型战斗机和“鱿鱼”级潜艇的合作协议。2001年12月，印度国防部与以色列飞机工业公司签署了向以色列购买包括3套“法尔康”空中预警系统在内的价值约20亿美元的军贸合同。2002年2月25日，印度与美国初步达成了向美购买“寻火者”武器定位雷达的协议，从而恢复了两国因印度核试验而中断的军贸关系。
    瞄准世界先进水平，提高进口武器的技术含量
    印度政府清楚地认识到高技术武器在现代局部战争中的作用，在外购军火时将目光瞄准世界先进水平，所进口武器的性能也越来越好。以印度从以色列购买的“法尔康”空中预警系统为例，该系统可全天时、全天候地侦测400千米范围内的目标，同时锁定60个目标，并在同一时间内指挥数十架飞机作战，还可发现隐形飞机和巡航导弹，其性能相当于8―10个大功率雷达站。俄罗斯向印度出口的“T―90―C”型坦克和“苏―30”型战斗机，以及法国向印度出口的“幻影―2000”型战斗机等，都是当今世界上最先进的进攻性武器。此外，印度还正在就租赁俄罗斯核潜艇和购买“戈尔什科夫”号航空母舰的事宜与俄方进行谈判。
    丰富军火贸易方式，深化双边军事合作关系
    目前，印度的军贸方式已从单纯购买或租赁现成的武器装备，发展到包括引进生产线和联合研制在内的多种方式。2001年6月，印度同法国达成协议，双方将在印度建立合资公司，为印度的作战飞机和直升机生产航空电子设备、装备、导航系统和发动机。同月，印度从俄罗斯手中取得了生产“苏―30MKZ”型战斗机的许可证。2001年11月，印度与俄罗斯开始联合研制第五代战斗机。如果能研制成功，印度空军在未来10―15年内将拥有可与美国F―22战斗机相媲美的新型战斗机。
    更重要的是，印度政府以军火贸易为起点，积极发展与有关国家的军事合作。首先，印度与军贸对象国的军事关系得到了提升。例如，2001年8月13日，美俄进行了一轮战略磋商后，美国国防部照例向少数盟国的武官通报了谈判情况，印度武官首次应邀出席了通报会。其次，有关国家的军政要员纷纷造访印度，仅在2002年2月访印的就有俄罗斯副总理克列巴诺夫、外长伊万诺夫以及美国参联会主席迈尔斯上将等多人，这些都有助于提高印度的军事和政治地位。第三，印度与有关国家军事合作的内容不断丰富和发展。2001年，印度开展对外军事合作的活动就包括：2月，与捷克签署了关于捷克为印度培训化学武器专业人才的谅解备忘录；7月，与日本确立了每年举行军事对话的事宜；“9・11事件”后，与美国开展了广泛的军事情报交流；11月，与法国在阿拉伯海举行了海军联合军事演习……
    外国先进武器和技术源源不断地涌入，使印度的军事实力得到了明显提高。印度三军武器基本实现了多样化和现代化，国防研究开发能力也大大增强。目前，印度已研制出包括能携带核弹头的“烈火”导弹和号称“小幻影”的LCA战斗机等在内的一系列先进武器装备，并且在计算机模拟技术、航天航空技术、全球定位技术、隐形技术的研究与应用方面达到了相当高的水平。
    随着军事实力的提高，印度政府屡屡向全世界炫耀武力，并向邻国示威。2002年1月26日，印度在庆祝独立55周年阅兵式上，向世人展示了刚刚进行过试射、射程达2500千米的“烈火―2”导弹。印度此举正值印巴两国在边境陈兵百万之时，这无异于在两国紧张局势上火上浇油。国际舆论认为，印度在目前南亚地区局势高度紧张的情况下继续扩充军备是很危险的，此举“传递了错误的信号”，必然会导致南亚地区的军备竞赛愈演愈烈。最终，印度的国家安全利益反而难以得到保证。 印军士兵搭乘俄制T―72坦克参加演习
〖-ZW/正文〗
