〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些训话，多些对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少些训话，多些对话
    ●海军指挥学院章世和
    时下，米卢“快乐足球”理念，随着中国足球打入世界杯而被人推崇。
    快乐，使人激发灵感，对事情产生兴趣，从而获得成功。一位名人说过：兴趣是最好的老师。
    从米卢的“快乐足球”联想到军校的育人教育，可以得到很多有益的启迪。在一些学校，教员、队干部对学员往往训话多，对话少。从教育者的角度讲，叫做“恨铁不成钢”。仔细想来，“恨铁不成钢”积极的一面是对学员从严要求，消极的一面则是犯了育人的急性病，往往“欲速则不达”。试想，中国足球冲击世界杯那么多年未成功，足球队急，国人也急，此时米卢也来个急，其结果球员一个个被训得没了情绪，球队一盘散沙，怎么能冲击世界杯？倒是这位洋教练颇懂得心理学，新辟一条“快乐”途径，结果使中国足球实现了多年的夙愿。应当说，每个学员都是聪明的，他们既有其短处，也有其长处，应当帮助学员建立起一种自信。俗话说，相信自己就成功了一半。笔者所在的学院一名英语教员，为了帮助学员攻克硕士学位英语关，采用“对话式”教学法，并建立了“教学心理备忘录”，使几名自认为希望不大的学员一举获得成功，其中一名取得了英语考试全省第一名的好成绩。
    当今社会已经进入信息时代，年轻的学员见多识广，思维敏捷，很有个性，只要给予“阳光”，他们便会灿烂。教员在教学过程中，应当与学员多些对话，沟通心灵，以自身的“亲和力”使学员享受教学、学习的乐趣。
〖-ZW/正文〗
