〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读”懂军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读”懂军训
    ●山东大学王立
    军训是一本“书”。
    桂花飘香的9月，我从黄浦江畔来到山东大学。未满16岁的我还是提前轻轻地吹灭生日的蜡烛，把亲人的牵挂打进背包，参加了大一新生的军训。从这个时候起，我便开始阅读军训这本“书”。
    新“兵”首先学叠被。要求要像老兵那样叠得方方正正，棱角分明，宛若刚出水的“豆腐块儿”。被子是新发的，棉絮蓬蓬松松，要想让它成型，着实不易。任凭你怎样掐、怎样捏，被子就是不成型。叠被，要练；立正，也要练。立正的时候，我挺起胸脯，眼望前方，站得很直，等待排长一个一个检查。第一天，新“兵”们感到新鲜好奇，可3天练下来，感觉就大不一样了。成百次的立正，上千次的正步……练，练，练！头上，一团流火；脚下，一片热汗。军训压得我喘不过气来，特别是紧急集合更令人胆战心惊。一天夜里，我无意中仿佛听到排长和连长“密谋”：今夜搞紧急集合。回到寝室，我偷偷做好一切应急准备。和衣躺在床上，实在困极了就使劲在大腿上掐一把。等啊等，那尖利的哨声迟迟未响，不知什么时候进入了梦乡。突然，一阵哨声响起，我腾地跳起来，大声喊：“紧急集合！”哦，原来是个梦。天都大亮了，自己把自己折腾了一宿。
    最初的适应是艰难的。从接受美学的角度来说，阅读是一种主体的再造过程。刚开始阅读军训这本“书”，读得磕磕巴巴、断章残句、无法标点。每当训练完毕，我们“一瘸一拐”收兵回营，浑身的酸痛使不少人变得很沉默。也有同学说：“未来战争中操纵键盘将越来越多地代替扣动扳机，面对以电子战、导弹战、计算机战为特征的高技术战争，军训能发挥多大的作用？”而教员们却说我们这批“兵”娇嫩，应该“苦其心志，劳其筋骨”。孰是孰非？对我而言，时时在心中鸣响的是古希腊得尔斐神庙墙壁上的那句著名神喻――“认识你自己”。
    其实，军训的语言是最为质朴真实的。我们在军训中认识自己，雕琢自己。人生中雕琢自己要朝朝暮暮，要经年累月，“玉经琢磨多成器，剑拢沉埋便倚天”，军训在这里为我们作人生的导读。读着读着，我们的惰性渐渐消退：只要你经过严格的队列训练，将来即便走在大街上或田埂上，那种步履也是军人特有的。读着读着，我们便有了精神的融洽和心灵的共鸣：无论高科技如何发展，战争状态如何演变，我们只有选择坚强，才有资格和勇气去做自己命运的主人。
    于是，从演练场上雄浑奔腾的训练呐喊声中，从阅兵台上首长那深邃的眸子里，队列中的每一个“我”都读懂了方队美、军旅美。经过摸爬滚打，我们自己把自己说服了，这是一种理智的胜利；自己被自己感动了，这是一种心灵的升华；自己把自己征服了，这是一种人生的成熟。
    真的，感激军训。让稚嫩的青春硬朗起来。尽管帽檐上没有军徽，但在心灵上依然嵌着威严的“八一”。军训的日子会成为远远的过去，而永远不能忘怀的是这一段“直线加方块”的豪情……
〖-ZW/正文〗
