〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士伙食费岂能“白吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/李海红/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士伙食费岂能“白吃”
    ●司儆李海红本报记者李健
    有一位机关干部对记者说，他在连队蹲点，临走时，找司务长交伙食费，司务长不仅不收，还给他开了交款收据。
    总部文件明确规定：干部、士官、在编职工在营以下建制分队工作与义务兵同餐，交费标准不分类区，统一为每人每天1.60元。为此，记者来到北京卫戍区某团采访。该团的几名司务长告诉记者，师团领导下连蹲点，都主动交伙食费；个别机关干部下连吃饭则往往不交伙食费。张新波司务长说，他们七连的食堂与司政和后勤的食堂相邻，每当开饭时，机关干部就直接拿着碗到食堂打菜，然后端到自己食堂去吃。这种事几乎每顿都有，中午最多。张新波说，打一点菜你向他要钱，肯定不好意思。机关干部喜欢到连队吃饭，因为连队的伙食标准比机关的高，加上养猪种菜，伙食调剂好，自然就引来了“贪嘴”的机关干部。
    那些在连队蹲点的机关干部不交伙食费，司务长也拉不下面子追着要；即使机关干部主动交，司务长也不好意思收。司务长郭宝兴说，每人每天1.60元钱，他们来指导工作，为1元多钱追着要，还有人情问题。有时觉得收也不是，不收也不是。你收他的，也许他心里会犯嘀咕。几位司务长对记者说，“我们也知道这是侵占了士兵的利益，但迫于压力想收不敢收。”连长周亚说，上级机关来连队蹲点指导，时间又不长，如果收了，我们担心会对连队有看法。
    司务长郭雨虹告诉记者，一次，一位战士问他：“司务长，蹲连的机关干部交伙食费了没有？”“没有。”“为什么他们不交？这叫啥作风？”排长陈强说，机关干部应该按规定主动交，因为他代表的是领导机关的形象。对规定，机关干部都执行不了，怎么要求基层？记者认为，几块钱、十几块钱的伙食费不算什么大事，但它反映的却是领导机关的作风问题。领导机关的形象，直接影响自身的威信和部队的风气，自身形象不好，表率作用差，抓基层、服务基层岂不是一句空话？
〖-ZW/正文〗
