〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史瞬间的幕后故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，初夏。
    韶山迎来了离开故园32年的人民领袖毛泽东。6月26日8点钟，毛泽东拄着一根棍子，在罗瑞卿、周小舟以及卫士李家顺、李银桥、摄影师侯波等人陪同下，从父母坟的楠竹坨向山下走去。到了谢家屋场，这里住着两兄弟两户人家，都是毛氏本家，东头的叫毛霞生，西头的叫毛凯清。因毛霞生全家都在田里劳动，只看到了毛凯清的媳妇汤瑞仁和还抱在怀里的孩子。
    毛泽东问抱孩子的妇女姓什么。韶山冲陪同的人员代答：“她是四道师的媳妇，叫汤瑞仁，是韶山第一个互助组的成员之一，她的爱人毛凯清参军去了。”
    “你爱人在哪里参军？”毛泽东接着问汤瑞仁。
    “在东北，当连长，参加过抗美援朝。”汤瑞仁说。
    “那你还是个军官太太呢！”毛泽东风趣地说。
    “这孩子叫什么名字？”毛泽东指着汤瑞仁怀里的小孩问。
    “叫命军，革命军人的孩子。”汤瑞仁略显自豪地说。
    “革命军人，你将来也要学你爸爸参军保卫祖国啊！”毛泽东欣慰地伸手抱过汤瑞仁怀里的小男孩，慈祥地对他说。汤瑞仁有些激动，不知说什么好，赶紧要儿子喊毛泽东“爷爷”。
    毛泽东摇摇头笑着说“不要喊，依辈份，他还是我的叔叔哩”。这下，屋子里的气氛更活跃了。大家笑着说：“抱在怀里的叔叔，白了胡子的侄子。”毛泽东与乡亲们无拘无束地叙谈起来。摄影师侯波抓住时机，迅速按下快门，留下了领袖与群众谈话生动的一瞬。后来，这张照片在国内外的报刊上多次发表，并走进千家万户百姓家，而且被收进了中国革命历史博物馆。
    照片中的小孩毛命军，在幼小的心灵里，就牢牢记住了毛主席的嘱托，长大后参军入伍保家卫国。在童年成长的悠悠岁月中，毛命军经常与毛泽东故居前忠于职守的解放军战士相处，一有空闲时间就缠着警卫战士给他讲军队生活的趣闻和打仗的故事。毛命军14岁这年秋季，韶山的映山红挂满了花骨朵，恰好父亲毛凯清从沈阳军区转业回到家乡，参军心切的毛命军接着父亲的路，走入了人民解放军的行列。
    毛命军所在的“黄巢岭英雄连”是有名的英雄连队，生活训练异常艰苦，这对一个14岁的孩子来说，无疑是一次严峻的考验。但从小对任何事都不服输的毛命军咬牙从点滴做起，摸爬滚打，刻苦训练……年底，他以顽强的拼搏精神换回一张“五好战士”的喜报寄回了韶山。1973年春天，军事素质过硬的毛命军调到另一个英雄集体“‘三八线’尖刀英雄连”任二排六班班长。这个连当时主要是担任对外军事表演任务，战士们个个身怀绝技。到该连的第四个月，毛命军就以4秒钟射完10发子弹并全部命中的精彩表演赢得外宾高度赞扬。他带领全班，先后奉命为印度、尼泊尔、阿尔巴尼亚等10多个国家的元首和外宾参观团表演。从未失误过的毛命军被大家赞誉为军事表演场上的“常胜将军”，为祖国赢得了荣誉。
    在70年代末的边境战斗中，他任“‘三八线’尖刀英雄连”尖刀排排长，尖刀排因战功卓著，被荣记集体一等功。1979年底，毛命军被组织上保送到南京高级陆军学院进修学习，2年后毕业回到连队任副指导员。
    或许是韶山赋予了毛命军太多的灵气，使他从小爱好音乐，几乎到了酷爱的程度。热爱是最好的老师，加上他肯钻研、爱学习，又脑子灵活，能举一反三，触类旁通，逐步学会演奏多种乐器。笔者看到1983年元月的广州军区《战士报》有这样一篇报道：《吹拉弹唱出人才，毛副指导员带出42名文艺骨干》。文中说：副指导员毛命军能用20多种乐器演奏各种乐曲。6年来，他发挥自身特长，先后培育出业余文艺骨干42名，其中27名回地方后，被当地县市厂矿录用，当了文艺骨干。
    这就是在军营17年的毛命军，他说当他作为副营职干部转业时，他可以自豪地说：他实现了主席的嘱托，当了一名合格的保卫祖国的革命军人。
〖-ZW/正文〗
