〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高额汇款单引出尊干爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈慧、特约通讯员彭利华报道：3月上旬，由一张高额汇款单引出的尊干爱兵故事在广州军区驻桂某通信总站广为流传，故事主人公――指导员苏云峰和战士李明金成为官兵学习的榜样。
    2月28日，一张寄给通信连战士李明金的5500元高额汇款单，引起了总站机关的注意。在机关干部的再三追问下，李明金道出了原委。
    2月中旬，通信连海南籍战士王力军的母亲突发重病，生命垂危，家里用东挪西凑的3000元钱将她送到了医院。医院告知，至少还需1万元才可能把病治好，万般无奈的父亲只好打电话让儿子想想办法。每月才拿几十块津贴的小王为此事整日愁眉苦脸，心事重重。细心的指导员苏云峰得知详情后，悄悄将准备结婚买家俱、电器的1万元现金寄给了小王父亲，并安慰小王安心服役，不要将自己寄钱的事告诉他人。苏指导员将情况告诉未婚妻后希望推迟婚期，已几推婚期的未婚妻非常生气：“我们家都已经通知亲戚朋友了，你叫我怎么做人！”苏指导员也觉得愧对未婚妻。
    家里经济条件很好的战士李明金得知此事后，被苏指导员的爱兵之情打动。他暗下决心，无论如何不能让指导员再误终身大事。从没向父母要过钱的他连夜打电话给父母，讲明情况，要家里以最快的速度汇5500元钱过来，加上自己平时的积蓄，准备凑齐6000元钱帮助指导员“渡难关”。谁知因汇款金额太大“露馅”了。
    此事在总站上下引起强烈反响，官兵们被他俩的行为感动，准备为小王一家捐款。但总站党委决定，战士小王的家庭困难由组织出面解决，战士小李的5500元的汇款立即退回。在总站领导的关怀下，苏指导员的婚礼将如期举行。
〖-ZW/正文〗
