〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹衡/肖虎/爱敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京晚报举办甲A联赛竞猜活动
    本报讯 虹衡报道：在2002年全国足球甲A联赛开战之际，北京晚报与国安酒业公司联合举办“国安酒”每轮最佳球员评选活动。据悉，国安每轮最佳球员评选活动已经举办7年了，受到京城广大球迷的喜爱。在8日举行的新闻发布会上，不少球迷希望京城赛场能杜绝京骂现象，并与落户北京的辽宁足球队形成良性竞争。
    辽宁足球队新赛季冠名“战斗队”
    本报讯 肖虎报道：落户京城的辽宁足球队，近日在京举办新闻发布会，正式宣布宁波波导有限公司以2600万元的价格，获得辽宁足球队2002年赛季的独家冠名权和比赛服上衣胸前广告品牌发布权。辽宁足球队将以“波导战斗队”的名称征战今年的甲A联赛和其它赛事。
    赴韩观赛中国球迷享受信用消费
    本报讯 爱敏报道：广东发展银行日前在京宣布，为了给冲进世界杯的中国足球队助威壮行，该银行发行的“广发卡”，将作为世界杯官方指定信用卡为球队和球迷服务，凡是赴韩国观赛的中国球迷，将有机会申请该信用卡，并在韩国实现全程信用消费。
〖-ZW/正文〗
