〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一次征文活动，半数以上战士对带兵人表述这样一个意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们最爱听真话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一次征文活动，半数以上战士对带兵人表述这样一个意愿――
    “我们最爱听真话”
    ●夏群良
    某步兵团开展题为“带兵人我想对你说”的征文活动，有一半以上的战士在文章中流露出“希望带兵人向战士敞开心扉”、“我们最爱听真话”等期盼。笔者约请几位作者一起畅谈感受，他们的看法虽难免有些偏颇，但发人深省。
    “越伪装自己，在我们心中就越丢分”
    ――摘自三连战士洪胜利的征文
    洪胜利，敦敦实实的，说话很直率：“干部平时要求我们说真话、讲实情，其实我们也希望干部跟咱们掏心窝子。”
    前不久，团里干部调整，原本呼声很高的三连指导员没有提拔，工作情绪明显低落。小洪等几个老战士也因没当上骨干而闷闷不乐。指导员在与他们谈心时，却伪装自己的真实感受，板起面孔讲了番大道理，搞得小洪和几个老战士心里酸溜溜的，出门就说指导员伪装自己，光说空话、套话。
    “有些干部就这样，怕说了真心话，露了真想法，在我们面前会掉价。事实上，越伪装自己，在我们心中就越丢分。”
    “我们也知道有时干部不愿把个人的情绪带到工作中来，可有时候没必要隐藏和伪装自己，谁没喜怒哀乐、七情六欲！跟咱说心里话的干部，咱就觉得他离我们近，跟我们亲，觉得他真实，因此自个儿有啥想法也愿‘竹筒倒豆子’。否则，无论他们伪装得多么好，话讲得多么动听，也糊弄不了我们。”
    “不要因心口不一，‘黑’掉你的信用”
    ――摘自榴炮连班长温华的征文
    一级士官温华给笔者讲了这样一件事：每逢星期五车炮场日，机关常给连队安排些公差勤务。有一次，连长连续接了4个这方面的电话，因为人员不够发起了牢骚，当着领受任务的骨干们数落机关的不是。然而，任务一分好，站到队列前，他的话就变了，说这是机关对连队的信任和厚爱，要大家克服困难，保质保量完成。干活时，有人便议论说：“干部嘴里没真话。”
    温华说：“队列前队列后说的不一样，嘴里跟心里打架是不少干部的通病。久而久之，干部就因心口不一，‘黑’掉了在战士心目中的信用。”
    有一次，听说集团军领导要到团里检查工作，时间可能是双休日。怕战士到处乱跑出纰漏，连队就将星期六、星期天的活动安排得满满当当，值班干部在宣布活动安排时，却说这样安排是为了“规范和丰富业余文化生活”，“其实连队就这么大，有多少事能瞒住战士？有些事，你老老实实跟咱们讲，我们未必不配合，可动不动就‘出情况’，听多了，就跟‘狼来了’一样。”温华坦率地解释：“有的干部怪战士世故，啥也不信，其实应该拿镜子照照自己平时的言行。”
    “弯子绕多了，效果不见得就好”
    ――摘自通信连战士冯全伟的征文
    “有一种话，叫善意的谎言，就是带兵人在某些事情上怕我们一时承受不了，或照顾我们的面子，不明说。”白白净净的冯全伟，举手投足都有一股子认真劲儿。他举了一个例子，去年发展党员，自己因故未能如愿。指导员怕伤他的自尊心，找他谈话时，一再强调比例太小、名额有限，没有点明自己在哪方面还存在差距。结果，不仅没有宽慰他，反而带来误导，让他总怀疑自己是被人开后门挤掉的。要不是后来弄清了原委，肯定会误解别的战士。
    “有句广告词说，把复杂的问题搞简单了――能耐！尽管连队干部的出发点是好的，但弯子绕多了，效果不见得就好。”冯全伟说。的确，不一针见血指出问题，很可能下次在同一个地方再摔跤。
    冯全伟很坦诚地说，其实有什么问题直截了当指出来就是，带兵人应相信我们的承受力和判断力，只要你说得对，对我们的成长进步有益，就直接告诉我们，我们肯定能接受！
    视点感言 ●何鸣鸿
    人无信不立，市无信则乱。有人问通用电气的当家人韦尔奇：“在通用电气你最担心的是什么？”他回答说：“诚信。”对个人而言，诚信是美德；对集体和社会而言，诚信是基本规则。基层干部对战士玩虚的、玩假的、玩花的，是对诚信的一种破坏性利用，如盲目伐木烧炭，也许能获益于一时，却后患无穷。失去了战士的信任，支部会失去凝聚力，干部会失去感召力，连队会失去战斗力。其实，真话比套话更有说服力，真实的你比“高大全”的你更具有亲和力。 （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
