〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团向侵占士兵利益现象开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洗衣机不再“打游击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣机不再“打游击”
    本报讯 裴永军报道：2月4日，沈阳军区某装甲团坦克二连洗衣房内，长期“打游击”的洗衣机又重新回到战士手中。新战士韩世杰兴奋地对笔者说：“衣服洗晾方便了，我们能腾出时间多看书学习了。”
    去年11月，全连官兵出色完成了国防光缆施工任务，团里奖励了连队一台洗衣机。战士们着实高兴了好一阵子。然而，好景不长，个别机关干部为同享“方便”，时不时向连队借用洗衣机，连队碍于情面，又不敢得罪这些机关干部，洗衣机只好被搬来搬去，少则几天，多则个把星期。对此，连队战士敢怒不敢言。前不久，团政委徐兴林到连队检查工作，发现暖气片上晾有衣物，感到纳闷，私下询问，战士道出苦衷：洗衣机被借走了，衣服洗完不能甩干，大冷天一晾到外面就冻住了，取时不小心会弄坏衣服。徐政委当即通知有关部门把洗衣机追回，并责令那几名机关干部在团交班大会上做检查。团里举一反三，针对战士反映的一些侵占士兵利益现象，制定了限期整改措施。
〖-ZW/正文〗
