〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什政府核战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由威慑逐渐走向实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放弃“核承诺”
    2001年5月1日，布什总统上任不过百日便在华盛顿的美国国防大学发表演讲，阐述其新的“国家安全战略框架”。布什明确表示，在核政策问题上，美国的新战略的核心是把传统“核威慑”转为所谓的“核防御”。而为了达到防御的目的，美国政府除了加快建立国家导弹防御系统外，还将确立更为有效的核武器使用方针，削减现存核武器的数量，同时研制和开发更为实用的新型核武器。
    为实现上述目标，布什政府开始逐步放弃早期在发展核武器和核试验等问题上的各项承诺。布什政府为遮人耳目，采用不再要求参议院重新审议的做法，非正式地退出了前任克林顿政府已签署并提交国会讨论的《全面禁止核试验条约》。与此同时，美国核科研部门则积极准备恢复地下核试验，为下一步的核规划做好准备。时隔不久，布什又于2001年8月24日突然宣布，美国将退出1972年同前苏联签订的《反弹道导弹条约》，公开放弃了美国对维护战略稳定曾做出过的又一“承诺”。对于布什政府上台不久后的这两项“重大举措”，国际观察家均认为，这不仅表明了美国核战略的根本性变化，而且标志着美国政府在核问题上的立场日趋强硬，举动愈加危险。
    降低“核门槛”
    据美国媒体披露，在今年1月9日美国国防部提交的《核态势评估》报告中，美军已明确提出今后可能发动核攻击的三种情况：打击能够经受非核武器攻击的目标；对核、生物和化学武器攻击进行报复性还击；某些国家出现了“令人吃惊的军事武器发展”。
    上述三种情况中的第二种（使用核武器对付敌方的核、生、化大规模杀伤性武器），是美国的一贯立场，而其它两种则是美国首次提出来的核武器使用原则。对于用常规武器难以摧毁的坚固目标，或为了消除敌方的武器发展潜力，美国都可以毫不犹豫地使用核武器来加以解决――这表明，布什政府正在竭力为核武器的使用降低“门槛”。
    布什政府的新战略不仅为核武器的战场使用松了绑，并准备将核武器由战略性武器，或者说战争的最后手段，“降格”为在常规军事行动中也可以使用的战争工具，从而使美国能够在实战中灵活选择并运用核武器。目前，美军大力研制能部分替代核武器的特种常规炸弹、研制第四代核武器、发展小型和微小型核武器的目的，就是为了弥补常规武器与大当量核武器之间的空白，使美军既可摧毁一般常规武器无法摧毁的目标，如地下工厂、实验室及加固的地下军事目标（导弹发射井、地下指挥所）等，又不会对地面目标造成过大的破坏，从而在政治上和舆论上占据主动。
    此外，美军的新核战略对核打击目标的扩大，也从实际上降低了核武器的使用“门槛”。冷战结束后，美国的核打击目标由原先固定、单一的目标――苏联，转变为包括俄罗斯、中国、朝鲜、伊朗、伊拉克、利比亚、叙利亚等在内的众多国家，而且随着全球核技术的不断扩散，拥有和即将拥有核武器的国家日益增多，美国的核打击范围也在不断扩大。此次《洛杉矶时报》披露的美国确定的7个“核打击目标”中，有5个是无核国家，由此可见美国的“核门槛”之低，打击面之广。
    调整核力量
    布什政府新的核战略还有一个显著特点，即今后美国的“核威慑”将不仅仅只是核武器的集合，而是将常规武器优势与核武器相结合，组成“复合型的威慑力量”。这是布什政府对战略威慑概念与威慑力量建设的一个新“构思”。
    白宫和五角大楼的政策制定者认为，由于美国已经成为世界上惟一的超级大国，不再受到一个敌对性的“等量级”核大国的制衡，美国为核武器的战场使用松绑，并不会面临招致大规模核报复的风险。另外，美国还认为，目前的国际恐怖主义分子和所谓的“邪恶轴心”国家都在积极寻求发展和拥有大规模杀伤性武器，如果美国不能坚定在必要情况下使用核武器的决心，美国的军事力量就不能形成有效的威慑效应，也就不能阻止这些势力或者国家有可能对美国发动的大规模攻击。为此，美国军方必须尽快调整其核力量，实现“全维威慑”，来反击和遏止有可能对美国的军事挑战的威胁。
    长期以来，美国一直奉行以核打击为后盾的核威慑战略，以洲际弹道导弹、战略核潜艇和战略轰炸机为核心的“三位一体”核力量一直是美国核战略的核心。但为了适应新的核战略，美国国防部已决定在今后10年内，即到2012年把战略核弹头数目由目前的7013枚削减到1700至2200枚的水平，同时还计划销毁50个“和平卫士”导弹发射井；美国空军则计划将大多数B―2和B―52轰炸机从核打击部队中抽出，改为执行常规作战任务；美国海军也可能将其“三叉戟”弹道导弹核潜艇的数量从18艘减少到10艘。
    然而，美国此次核战略调整除了大量削减传统核力量外，同时更加强调研制新型核武器和发展常规进攻力量来弥补核力量减少造成的真空。据报道，美国国防部目前正在着手研制一种新型核弹头，装备这种弹头的核弹可以精确打击深藏在地下的重要核心目标，却不会对地表周围的建筑和平民造成附带性破坏和损伤。美国军方专家认为，如果真的研制出这种原子弹的话，那么摧毁敌对国家领导人深藏在地下的掩体或者国家军事指挥中心将易如反掌，其威慑和实战效果都将“极为明显”。
    “我们一直警告‘流氓国家’不要推行研制大规模毁灭性武器的政策……但是，美国自己却在随时随地使用大规模毁灭性武器！”
    原载美国北卡罗莱纳州《夏洛特观察家报》
〖-ZW/正文〗
