〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助军地人才优势提升后勤训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部聘请军地专家担任“客座教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部聘请军地专家担任“客座教官”
    本报讯 陆君喜、记者杜献洲报道：北京军区联勤某分部聘请一批军地专家教授担任“客座教官”，使后勤训练的层次和水平大幅度提高。日前，总部有关部门肯定了他们的做法。
    这个分部针对“师傅带徒弟”的训练方法严重制约训练质量的问题，根据训练所需，聘请有关专家教授担任“客座教官”。他们先与专家教授协商授课时间、授课内容和授课要求，再制定具体的“课程表”，以保证训练计划能按《大纲》要求落实。为便于集中训练、集中授课，他们还建成了一座现代化的训练基地。这一训法实施两年来，培训官兵3500多人次。
    “名师出高徒”。以往计算机培训，基本上都是学打字，今年参加计算机培训的30多名官兵，获得了北京市有关部门颁发的“网络师资格证书”。团以上机关有83.5％的军官达到计算机国家一级标准。
    “专家”走进训练场，不仅使训练内容的科技“含量”倍增，还带来一些高技术发展的新信息，使基层官兵的训练理念，更符合未来高科技战争的需要。在“客座教官”指导下，这个分部的训练改革不断推进，训练内容更加贴近新装备和实战要求。前不久，他们组织6个专业的新装备合成演练，受到军区首长机关的好评。
〖-ZW/正文〗
