〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲女信赖解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了寒假返校的时间，我穿上妈妈给我买的名牌西装，在父亲的执意陪同下，来到家乡的火车站，准备买票回校。正值春运，售票厅里人头攒动。喧闹声中，突然响起了一个尖细的女孩声音：“这里有解放军吗？”
    声音是从一个瘦弱的小姑娘那传来的，她手里高举着一张100元的钞票，满脸急切，就像茫茫大海里遇险的人在呼唤救星。让人心颤的是，这姑娘却目光呆滞，眼中完全没有少女那种流光的神采。啊，她是个盲人。
    前面的队列中，一位戴学员肩章的战友站了出来：“我是解放军！”盲女放下包裹，脚步急切地挪了过去，她似乎心里还有点不踏实，又伸出双手，细心地摸了摸这位战友的肩章和领花，终于放心地笑了，然后把100元钱放在对方的手上说：“解放军叔叔，请帮我买一张去长沙的火车票。”
    售票厅里一下子变得出奇的安静。有人忍不住问那个小姑娘：“你小小年纪，怎么这么相信解放军，不怕上当受骗吗？”盲女回答说：“1998年我家乡发洪水，是解放军叔叔救了我，又有谁比他们更亲呢？”
    我静静地看着这意味深长的一幕，心海里泛起了层层波澜，回头对父亲说：“爸爸，你等一下，我现在就去换军装。”
〖-ZW/正文〗
