〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/明大军/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以称将有条件从巴控区撤军
    新华社耶路撒冷3月17日电 （记者钟翠花、明大军）以色列外长佩雷斯17日说，如果巴勒斯坦方面做好必要的安全安排，以军将从其目前仍然控制的巴控区撤出。
    佩雷斯16日晚对新闻界说，以色列已向正在这里进行停火斡旋的美国特使津尼承诺将不会主动对巴勒斯坦人采取军事行动。
    佩雷斯说，以巴双方地方级别的安全会谈将很快开始，为以军撤离巴控区做好准备。他表示，只有在双方达成协议，并且巴方同意成立中央权力机构，以负责巴领土范围内的行动后，才能在以巴地区派驻外国观察员。
    此前，以色列发布声明说，津尼将在17日主持以巴美三方会谈，以“促使以巴双方宣布停火。”但巴方官员表示，只有当以军从近日重新占领的约旦河西岸和加沙地带巴控区完全撤离后，他们才会参加停火会谈。
    以总理办公室16日晚随后发表声明更正说，以巴美三方会谈之事尚未确定，津尼将继续与双方就今后将采取的步骤进行磋商。
    以收回举行以巴美会谈声明
    据新华社耶路撒冷3月17日电 （记者钟翠花、聂晓阳）据以色列电台报道，一名巴勒斯坦枪手17日下午在以色列北部城镇卡法萨巴中心地带向过往行人开枪，造成至少16人受伤，其中两人伤势严重，生命垂危。枪手已被警方当场击毙。
    卡法萨巴镇毗邻巴勒斯坦约旦河西岸城市盖勒吉利耶，在持续近18个月的流血冲突中多次发生袭击事件。
    这是美国特使津尼14日抵达中东开始第三次以巴停火斡旋使命后，以境内发生的第一起巴勒斯坦人袭击活动。以色列总理沙龙在17日上午举行的内阁例会上说，当前的首要任务是实现停火，在此之前不与巴方举行政治谈判。
    新华社耶路撒冷3月17日电 以色列总理办公室16日发表要与巴勒斯坦和美国举行三方会谈声明1个多小时后又发表一份声明，称以方“尚未就明日（17日）举行（三方）会谈问题作出决定”。
    以总理办公室在第一份声明中宣布，以色列将于17日与巴勒斯坦和美国举行三方高级会谈，讨论以巴停火和开始执行特尼特停火方案等问题。声明说，沙龙将代表以方，津尼将代表美方出席会谈。
    据报道，以色列是在得知巴方就举行三方会谈提出前提条件后发表第二份声明的。巴方强调，除非以军完全撤出巴控区，否则巴方拒绝同以方举行任何谈判。
    以色列是在与第三次重返中东的美国中东特使津尼会晤后发表第一份声明的。
    题图：3月16日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在约旦河西岸城市拉马拉视察遭到以军破坏的巴勒斯坦难民营房屋时祈祷。3月17日，巴勒斯坦首席谈判代表赛义卜・埃雷卡特表示，巴以有关谈判必须待以军完全从巴勒斯坦自治地区撤离后才能举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
