〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试作弊4名研究生被退学追悔莫及一封悔过信敲警钟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试作弊4名研究生被退学追悔莫及一封悔过信敲警钟
    编者的话：刊发炮兵学院4名考试作弊被勒令退学的研究生临离开学院时，给院领导写的这封“悔过信”，我们的心情是沉重的。
    毋庸置疑，近年来在某些地方高校考试作弊风越演越烈之时，军校考试作弊被退学的学员也时有发生。但一个学院4名研究生因考试作弊被同时退学，这在军校历史上还是第一次。根据《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》，学员考试作弊一经当场定性，将给予勒令退学或者开除学籍的处分，为什么还有学员顶风而上呢？考试作弊，古往今来历来有之；从严治学，需要常治常新。这是新的历史条件下军校如何从严治学的新课题，也是每位军校教员与学员需要认真思考的问题。对此，炮兵学院院长任富兴、政委杨业利说得好：考试作弊不处理，何以正学风；教学管理不严格，何以出质量。今天如果不“挥泪斩马谡”，将来就要为此斩更多的“马谡”，付出更大的代价。愿这4名研究生的教训能变成全军院校教员及学员的宝贵财富。
    到底这4名作弊研究生该不该退学？学院党委该不该“挥泪斩马谡”？请你读后及时来信，谈谈自己的看法与意见，我们将适时作出连续报道。
    新闻背景 四名研究生考试作弊及处理情况
    2002年1月12日上午，炮兵学院组织全国大学英语四、六级考试。
    在大学英语六级第15考场，研究生学员王某携带手机等通信设备进入考场，发送有关作文方面的短消息，被巡考人员当场发现，清理出考场。在大学英语六级第16考场，张某等3名研究生学员夹带与考试内容有关的纸条并相互传递，也被监考人员当场发现并清理出考场。其4人的行为当场均被定性为考试作弊。
    巡考人员和监考人员立即将考核作弊情况向考点主考报告，主考也及时地把有关情况向院首长作了专门汇报，有关学员队向学院淘汰领导小组呈报了处理意见。为此，学院召开专题会议，研究处理决定。根据《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》第五十条、第六十条有关规定，为严肃考风考纪，树立良好学风，经院首长批准，给予考试作弊的4名研究生学员勒令退学处理。
    1月15日，这4名学员怀着愧疚之情，给院领导写了一封“悔过信”。1月17日，学院在向全院通报这4名学员考试作弊及处理情况时，转发了4名学员的悔过信。通报对认真履行职责，严格考场纪律的教员、学员给予表扬，要求各单位进一步做好考风考纪教育，查找薄弱环节，弘扬正气，端正考风，杜绝任何违反考场纪律的现象再次发生，树立良好学风、教风，确保学院教学质量稳步提高。
    尊敬的院领导：
    我们怀着复杂的心情写这封信，来表达我们对母校培育的感激和对自己过错的愧疚之情！
    我们是十队的4名学员。在这次全国英语六级统考中因为作弊受到处分，不久就要离开这所培育我们的学校。我们所犯的错误损坏了研究生的形象，给光荣的十队抹了黑，也给学院的工作带来了不利的影响；我们的所作所为辜负了院领导对我们的希望，也辜负了队领导和战友们对我们的关心和帮助。对此，我们深感内疚和悔恨。尽管如此，在即将离校之际，我们仍然有一些知心话想对你们倾诉。
    我们首先感谢学院对我们的辛勤培养。我们4人都从这所学校本科毕业，炮院是我们的母校，也是我们的第二故乡。不管是在本科阶段，还是在这一年半的研究生学习阶段，我们都亲身体验到了学院各级领导的关怀，受到了教员们谆谆的教诲，也得到了同志们的热情帮助和支持。虽然犯了错误，但我们都是有良知的军人，我们都感受到了学院的温暖和培育之情。我们犯了错误，受到处罚，我们应该为自己的错误付出代价，所以我们毫无怨言。在默默承受这一切的同时，我们也感觉到了学院蓬勃发展的强劲势头，各项工作蒸蒸日上，科研学术和学风日趋严谨求实，这些都是有目共睹的。此时，在离开这所学校的时候，我们仍想向所有培育过、关心过、帮助过我们的各级领导、教员、同学们道一声谢谢！感谢你们为我们所做的一切，感谢你们为这所学校所做的贡献。
    通过这件事情，我们也深刻地进行了反省。进一步认识到了自己的错误在于组织纪律不强，存在侥幸心理。总感觉自己是干部学员，能够约束自己的言行，从而放松了对自己的思想改造。总认为研究生上了三年，拿不到学位太可惜。虽然队长给我们做了考前教育，并举了文召和（一名研究生学员，编者注）没有拿到学位，但到部队后勤奋工作，三年当上了营长的例子；政委在11日又强调要严格考场纪律，考前队长带领我们去考场时也强调要严格遵守考场纪律，但我们仍然太看重学位，而忘记了这一切。总感到吴教授是我们的教员，知道我们底子薄，学习刻苦，总会先给个警告，不让抄袭就算了。扪心自问，这样做很不应该。千里之堤溃于蚁穴，我们就是一个例证。铤而走险，直到被抓住，才醒悟过来。两位队领导深知研究生教育的特点和规律，逐渐总结出一套独具特色的管理思路。在生活上给我们无微不至的关心照顾，在学习上孜孜不倦的督促教导我们，在管理上身先士卒，严格要求。教导我们既要做好学问，又要做好人。我们感到对不起十队，对不起光荣的集体，对不起队长和政委的教导，对不起战友们的帮助关心。这次错误是我们犯下的，我们愿意接受任何处罚。我们知道自己给十队抹了黑，心里十分愧疚。
    我们就要离开学校，走向其他岗位。认识到错误，我们感觉最好的补救方式就是真正的改过自新。虽然不能在这所院校学习和工作了，但是我们永远也忘记不了学校的教导。我们决不会自暴自弃，我们决心在新的岗位上，不论是学习还是工作，都将以此为教训，认真地改造自己，以自己的实际行动来挽回损失和影响。今后，我们将在新的岗位上，扎实地工作学习，以良好的工作成绩回报母校。也希望全院同志以我们为戒，不重蹈覆辙！
    此致
    敬礼签名（略）2002年1月15日
    小资料
    《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》
    （总参谋部、总政治部、总后勤部2001年5月20日印发）
    第十章奖励与处分
    第五十条学员有下列情形之一的，给予勒令退学或者开除学籍处分：
    （五）考核作弊的；
    第五十一条给予学员勒令退学和开除学籍的处分，由学员队逐级上报，训练部门会同政治部门审核，经院校首长批准，训练部门注销其学籍，政治部门办理有关手续，并报上级军训、干部部门备案。
    第十二章附则
    第六十条研究生学员、函授学员、委托培养学员、“双向选择生”学员和中国人民武装警察部队院校学员的学籍管理工作参照本条例执行。
〖-ZW/正文〗
