〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟军事法庭释放佩里希奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公告说，除佩里希奇外，获释的还有同时被捕的一名南军现役中校和一名文职人员。上述三人均因涉嫌出卖军事机密于15日凌晨被拘留审查。贝尔格莱德军事检察官将根据法庭调查官的审讯记录对他们起诉。
    南军总参谋部新闻局随后发表公告强调，南军安全部门工作人员逮捕并拘留审查佩里希奇完全符合南联盟宪法和有关法律条款。凡是涉嫌参与间谍活动的南斯拉夫公民，无论是否拥有豁免权，军队安全部门都有权逮捕并拘留审查，如罪名成立，将被法院判处5年以上有期徒刑。
    公告强调，南军安全部门早已掌握了佩里希奇等人从事间谍活动的确凿证据。鉴于佩里希奇在作案时被当场抓获，根据南斯拉夫法律，南军安全部门有权对其逮捕并拘留审查。南联盟国防部直属的军事司法机关将对其采取进一步措施。
    佩里希奇是南联盟执政联盟18个政党之一塞尔维亚民主运动主席，同时还担任南联盟议会安全委员会主席。在1993至1998年，他曾任南斯拉夫军队总参谋长。
〖-ZW/正文〗
