〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养造就高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/孔祥新/王建刚/赵振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江主席在九届人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话中强调：我们必须把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，尽快抓出成效。这既是当务之急，又是长治之策，必须抓得紧而又紧。我们要认真贯彻落实这一重要指示，努力培养和造就一大批高素质的新型军事人才，为军队现代化建设和军事斗争准备提供可靠的人才保证。
    今天刊登的几个部队的做法值得借鉴。
    ○沈阳军区某师引导干部进修把“谋打赢”放在首位
    本报讯 程云峰、孔祥新报道：某团参谋安永才在收到陆军指挥学院硕士研究生录取通知书的同时，师党委一纸命令将他由正连职提前晋升为副营职。类似这样“既上学又提职”的好事，在沈阳军区某师不稀罕。
    为纠正一些干部重文凭轻水平、重民用轻军用等思想偏差，增强基层全面建设的发展后劲，这个师先后制定下发了《关于实施干部培养激励机制》等3个文件，引导大家在考研、进修时把“谋打赢”放在第一位。这些文件依据有关干部政策作出规定，凡是工作成绩突出又符合提拔条件的，入学前解决职务；考取军事院校研究生的，在家属就业、子女入学入托等方面享受优先照顾。
    干部们吃了“定心丸”，就把心思集中在提高自身素质、抓好基层建设上。目前，该师有两个团的常委成员全部在职读研，100多名干部报考了国防大学、陆军指挥学院等院校的函授军事学研究生。
    ○南京军区某部选用干部突出强调抓基层能力
    本报讯 王建刚、赵振宇报道：仅去年一年，南京军区某部先后有6名指技合一、平均年龄在35周岁的基层干部走上团级主官岗位，20余名会抓基层、善抓基层的干部得到重用。这一做法极大地增强了基层建设的内在活力。
    他们紧紧抓住“五种能力”狠下功夫，有效地提高了基层干部整体素质，并逐步形成“周期性问题提前抓、倾向性问题普遍抓、易发性问题经常抓、个别性问题主动抓、潜在性问题深入抓”的路数。某部副主任王志明据此总结出一套管用的基层管理方法和带兵经验，使一个落后单位很快跨入先进行列。倾心为基层干部解除后顾之忧，使大多数干部都能注重学习业务，注重提高自身素质，并自觉做到心往基层想、人往基层跑，多数问题真正在基层得到解决。
〖-ZW/正文〗
