〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团大灾之年经济增长8.8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆兵团大灾之年经济增长8.8％
    据新华社乌鲁木齐3月17日电 （记者李秀芩）去年，新疆生产建设兵团在农业遭受严重自然灾害的情况下，经济依然保持了较快增长，全年完成国内生产总值196.34亿元，比上年增长8.8％。
    据兵团司令员张庆黎介绍，去年兵团经济实现较快增长，主要得益于经济结构的战略性调整、固定资产投资的拉动和各项改革的整体推进。
    在农业上，去年，兵团扩大了优质农产品的种植面积，优质小麦、优质水稻的种植面积分别达到总播面积的81.6％和98.1％，新增喷滴灌面积83万亩，机采棉面积28万亩，精量半精量播种面积550万亩，推进了兵团农业由数量型向质量型的转变。畜牧业和特色林果业得到了较快发展，产值分别比上年增长16.3％和12.6％。去年兵团农业受到几十年不遇的自然灾害，棉花减产严重，加上国际棉花市场价格下调，全兵团仅棉花一项就损失20多亿元。但由于油料、甜菜等作物的大幅增产及畜牧业和特色林果业的增长，农业仍然实现增加值62.8亿多元。
    工业按照“强纺织、精食品、拓建材、大力发展农用节水器材”的思路，通过兼并、重组、破产、改组改造等途径，加大优化重组力度，做大做强了一批企业集团，提高了整体竞争力。同时加快关键技术和设备的吸收引进，加大重点企业的技术改造，工业技术水平得到整体提升。工业实现利润1404万元，建筑业实现利润7426万元。在国内生产总值中，第二产业的贡献率达到44.9％，拉动国内生产总值增长3.9个百分点。
    服务业加快了组织结构调整，运用现代经营方式和服务技术改造传统服务业，培育和壮大了一批龙头企业。去年第三产业实现增加值73.6亿元，比上年增长21.5％。
    去年是兵团固定资产投资最多的一年，全社会共完成固定资产投资87.5亿元，比上年增长18.8％，主要投向基础建设、特色产业、重点工程等，有力地拉动了兵团经济的增长。
〖-ZW/正文〗
