〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵利益落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队与时俱进维护基层官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵利益；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐叶青陈寿富
    维护官兵利益就要关心他们的健康
    第二炮兵技术总队有两个“挂号”人物，一个是蒋友清，一个是付军长，都是绝症患者。患白血病的蒋友清，总队为他设立了30万元的救助基金；患鼻咽癌的付军长3年前被医院宣判“死刑”，在总队党委和医院的共同努力下，他不仅顽强地活着，而且由于工作出色，前不久，还荣立了一等功。
    小蒋是在工区一线被检查出患有白血病的。某团卫生队队长吉胜利介绍说，总队历来将官兵的健康看得重之又重，长期坚持的医疗巡诊制度，说明总队党委已将官兵的健康纳入官兵的“根本利益”中，要不小蒋的病情也不会发现得那么早。发现小蒋的病情后，总队党委多次组织小蒋的亲友到河南医大、150医院等单位验配血型，后又转诊到济南军区总医院、307医院等医院，仅差旅费就花掉了数十万元。总队长崔振堂、政委高海华等5000多名官兵还主动报名参与捐献骨髓，总队党委还派专人到小蒋家中慰问。
    说起这两名战士，总队政委高海华深有感触：践行“三个代表”为官兵谋利益，不只是表面的关心与爱护，既要看有没有爱心，舍不舍得投入，更要看党委是不是在转变观念，能不能将官兵的健康视为官兵切身利益的重中之重。
    维护官兵利益就要关心他们的成长进步
    总队还有两个“名人”，凡根喜和郑发泰，他俩是总队仅有的硕士。当年的“硕士连长”凡根喜现在是通信科副科长，在其使用上有人建议让他继续呆在连长岗位上，以便更好地发挥典型的效应。总队党委则认为，代表官兵根本利益就得为官兵的成长进步着想，绝不能为了某个单位的“彩头”而误了官兵的前程。总队党委慎重考虑后，将他调到总队司令部工作。原先在机械修配厂工作的郑发泰特长得不到发挥，到总队工程科后如鱼得水，搞了大量的设计与革新，成了总队计算机方面的“技术权威”。对此，总队长崔振堂的话振聋发聩：代表官兵利益不只是给他们送几袋面粉、几十斤油，给他们创造成长进步的机会和条件，做到不“窝才”、不屈才更是维护官兵的根本利益。
    思想解放带来观念更新。总队党委多次对总队技术人才队伍进行调查分析，对数百名官兵进行技术岗位调整，设立总队、团、营、连四级“技术尖子人才库”；多次进行专业技术大比武，使得一大批新型技术人才脱颖而出。某连士官谭和平原先表现平平，从养猪的岗位调整到施工一线后，个人能力得到充分发挥，去年荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
