〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国通过决议首次提出巴勒斯坦国概念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以局势能否峰回路转？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培春/刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    联合国通过决议首次提出巴勒斯坦国概念
    巴以局势能否峰回路转？
    ■李培春刘素云
    3月17日，一名巴勒斯坦枪手在以北部城镇卡法萨巴中心地带向过往行人开枪，造成至少16人受伤。这是美国特使津尼3月14日抵达中东开始第三次以巴停火斡旋使命后，以境内发生的第一起巴勒斯坦人袭击活动。
    以色列总理沙龙17日说，当前的首要任务是实现停火，在此之前不与巴方举行政治谈判。他同时表示，如果遭到恐怖袭击，以色列将作出反应。
    联合国安理会3月13日通过1397号决议，表示支持“巴勒斯坦和以色列两个国家在一个地区，在安全和被承认的边界内共存的远见”。这是安理会自巴以2000年9月爆发冲突以来首次通过有关中东问题的决议，同时也是安理会首次以决议形式明确表示支持巴勒斯坦建国。
    这项决议是安理会以14票赞成、1票弃权的表决结果通过的，叙利亚投了弃权票。决议在对巴勒斯坦建国表示首肯的同时，对沙特阿拉伯王储阿卜杜拉2月底提出的中东和平建议也表示欢迎，呼吁巴以积极配合国际社会的一系列调解努力，认真执行“米切尔报告”的有关建议，立即停止包括恐怖、挑衅、破坏在内的一切暴力活动。
    在这项决议的背后，有几个疑惑仍然引起了观察家们的关注，因为它们决定着巴以局势今后的走向。
    美国为何提出草案？
    值得注意的是，这项决议草案竟是由一向偏袒以色列的美国提交的，这出乎许多人的意料。巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦说：“这是长时间以来，美国首次在安理会有关中东问题上表现出如此积极的态度。”
    分析人士认为，美国这一举动有其特殊的考虑。自本轮巴以冲突爆发以来，广大阿拉伯国家以及国际社会纷纷批评以色列过度使用武力，要求安理会向冲突地区派出维和部队或是军事观察员，遏止所有暴力行动。但是，美国以解决方案必须得到巴以双方接受为由，对类似提案多次使用或者威胁使用否决权，从而使有关国际维和部队和军事观察员进驻的计划胎死腹中，广大阿拉伯国家对此日益不满。现在，在美国对阿富汗战争趋于结束、对伊拉克动武提上日程的情况下，布什政府对中东和平进程的态度突然转变，开始积极介入巴以问题，抛出支持巴勒斯坦建国的决议草案，这与美国整体中东战略的考虑不无关系。这和老布什当年发动海湾战争一样，都是想借着向巴以冲突提出新方案之机，换取阿拉伯国家对其军事打击伊拉克的支持。美国常驻联合国大使内格罗蓬特明确表示，提交这一草案是为了促进美国中东问题特使津尼3月14日在中东开始的斡旋努力。但舆论更注意到，目前美国副总统切尼已经开始其中东11国之行，为美国向伊拉克发动军事打击作铺垫。
    叙利亚为何投弃权票？
    作为阿拉伯世界的一员，这次叙利亚在决议表决时投了弃权票，也令人关注。叙利亚常驻联合国代表米沃拜在解释该国投弃权票时说，这份决议“缺乏力度”，没有涉及以色列占领巴领土这个根源问题，未能客观表述巴以双方在长期冲突中遭受损失的实际情况，也没有满足阿拉伯国家提出的以色列战时保护平民条款的最低要求。
    3月12日，以军向巴勒斯坦发动了自1982年黎巴嫩战争以来的最大军事攻势，一天之内竟杀害了31名巴勒斯坦人，在国际社会引起强烈反响。联合国秘书长安南也一改其惯有的温和语气，发表了迄今为止措辞最为强烈的讲话，要求以色列停止对巴领土的“非法占领”，“必须立即停止暗杀、过度使用致命武器、轰炸平民地区以及每天羞辱普通巴勒斯坦人等行为。”在这一背景下，叙利亚曾代表阿盟各国向安理会提交了一份决议草案，要求“占领国”以色列遵守《日内瓦公约》中所包含的关于在战争期间保护平民安全的条款。但同以往一样，“占领国”和“日内瓦公约”这样的字眼再次刺激了美国的神经。为了扼杀叙利亚草案，布什政府很快也向安理会提交了一份决议草案，提出此前已经表示过的“支持巴勒斯坦建国”的主张。分析家认为，叙利亚弃权之举很可能是为了发泄对美国方面的不满。
    巴以双方为何都欢迎？
    在联合国安理会3月13日通过支持巴勒斯坦建国的决议后，巴勒斯坦和以色列当天均对安理会决议表示欢迎，但同时根据各自不同的理解和需要，对这一决议作出了不同的解读。
    以色列外长佩雷斯当天在一项声明中说，以色列欢迎联合国所做出的努力，特别是将“停止恐怖和煽动宣传”列入协议条款。但声明并没有对决议中所提及的“巴勒斯坦国”一事发表评论。
    而巴方欢迎安理会决议的理由是，决议再次表明了国际社会对巴勒斯坦的支持。阿拉法特的政治顾问拉迪纳称，这一决议是“积极的”，“因为全世界都站在巴勒斯坦后面”。对巴以局势会产生怎样影响？
    与联合国此前通过的第242号和338号决议相比，第1397号决议最引人注目的地方是，首次提到了巴勒斯坦国。这清楚地表明，联合国有关巴以问题的态度在原来基础上又向前迈进了一步。分析人士认为，这将对巴以局势产生一定积极影响。其原因有二：
    首先，这个决议具有相当的权威性。安理会是联合国惟一有权根据宪章规定通过决议，同时要求全体会员国都有义务接受并执行的机构。迄今，人们所熟知的有关解决巴以冲突的安理会决议主要有两个，即第242号和338号决议。其中第242号决议是在第三次中东战争后通过的，其主要内容是要求以色列撤出在战争中所占领的领土，包括西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷；尊重并承认该地区每个国家在公认的疆界内生存的权利。第338号决议则是在第四次中东战争后通过的，主要内容是要求各方立即停止一切军事行动，切实执行第242号决议中的全部内容，通过和平谈判在中东建立公正、持久的和平。1988年，巴勒斯坦解放组织宣布接受第242号和338号决议，建立巴勒斯坦国。虽然，安理会刚刚通过的1397号决议的地位和意义尚无法同上述两个决议相比，但对决议中所提及的有关要求，巴以双方都有责任自觉遵守。
    其次，决议采取了更务实的态度。巴以之间持续半个多世纪的对抗已经证明，双方除了实现共存之外，别无其它选择。阿拉伯世界必须接受以色列的存在，以色列也必须接受巴勒斯坦国这样一个事实。现在，联合国安理会以决议的形式，将以色列国与巴勒斯坦国在安全边界内实现共存确定下来，这无疑是巴以今后最终地位确立的基础。
    但舆论同时指出，该决议更多是在确立一些基本原则，并没有具体的行动方案，因此对今后的巴以谈判并不会直接产生作用。巴以问题的最终解决需要国际社会的帮助，更需要巴以双方以及作为主要调解人的美国做出切实的努力。
    巴勒斯坦能否顺利建国？
    1988年11月，巴勒斯坦全国委员会在阿尔及利亚宣布，建立以耶路撒冷为首都的、独立的巴勒斯坦国。1个月后，巴勒斯坦国成为联合国观察员，参加联大事务。1998年，联大通过阿拉伯国家的提案，提升巴驻联合国观察员的地位。然而这么多年以来，尽管巴勒斯坦国得到绝大多数国家的承认，但它在联大却既没有表决权，也没有资格进入安理会。
    巴方认为，根据1993年巴以双方达成的《奥斯陆协议》，其过渡自治应在1999年5月4日结束，此后在加沙和约旦河西岸建立独立国家。但由于以色列的反对，这一计划被迫推迟了3次。在克林顿执政时期，美国政府反对巴单方面宣布建国。去年11月，布什总统为了寻求阿拉伯国家对其反恐战争的支持，在联大一般性辩论中正式表示，只要以色列的生存权利得到尊重，美国的中东和平计划中始终包含建立巴勒斯坦国的设想。
    尽管安理会3月13日对巴勒斯坦建国的设想予以肯定，但可以预料到的是，由于以色列的阻挠，一个有疆界的巴勒斯坦国很难在短时间内出现。长期以来，沙龙坚持巴勒斯坦建国地点应选择在约旦河以东地带，即约旦境内；以色列对约旦河西岸地区和加沙地带享有绝对主权。在其出任总理后，他虽然在这一问题上态度有所松动，但表示接受巴勒斯坦国的前提条件是，其主权范围只能限定在约旦河西岸42％和加沙地带70％的土地上，对外边界将由以方长期控制。同时，未来的巴勒斯坦国不能拥有军队，也无权与以色列的敌对国家签署协议。3月13日，以色列外交部一位发言人在评论安理会决议时即表示：“如果巴勒斯坦国是根据以巴协议建立的，如果它不拥有军队，不是恐怖基地，并能彻底终止犹太人与阿拉伯人之间的冲突，那么大多数以色列人认为建立这样的国家不是个问题。”
    但巴勒斯坦建国到底是不是一个问题，恐怕相当一段时间里是没人能说清楚的。
    3月13日，在约旦河西岸城市拉马拉市中心，两名巴勒斯坦枪手躲在石狮雕像后向以色列军队开枪射击。背景为巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的宣传画。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
