〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经拥有一个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曾经以为我的家，是一张张的票根，撕开后展开旅程，投入另外一个陌生……”每当我和妻带着已经6岁的儿子，行走在北京街头，听到这首《驿动的心》时，我和妻都会随那婉转的乐曲激动不已，我们会情不自禁地想起7年前曾经拥有过的一个家。
    1994年10月，我和妻两地分居一年后，终于在部队驻地的附近租了两间平房，拥有了一个属于自己的家。虽然当时我的工资并不高，但想到能够拥有一个属于自己的家，而且是独门独院，水、暖、电俱全，也就咬牙租下来了。为了把这个旧平房装饰得像个家样，我和妻精打细算之后，拿出自己仅有的一点点积蓄，就匆匆忙忙奔向了商场。经过大半天的忙碌，一套乳白色的家具和锅、碗、瓢、盆等生活用品便装上了两辆出租汽车，驶向刚刚租来的空房子。望着我们忙忙碌碌亲手建造的属于自己的家，我和妻深深地陶醉了。
    建家不久，冬天就来临了。俗话说：“不当家不知柴米贵”，真正有了自己的家，才知道生活的不易。为了节约开支，我和妻亲自动手，仅用半天时间，就把买来的半车白菜全部收拾干净，腌制成酸菜，以备冬天食用。有了属于自己的家，时常能够感受到家的温馨。
    当时的小城市，几乎没有什么文化生活。为了打发晚上空闲时间，我时常和妻到街里散散步。可到了冬季，我们就只能呆在自己的家里。由于房子比较冷，我们唯一的娱乐活动就是趴在被窝里下军棋了。没过多久，我也有点厌烦了。妻说：“下军棋也可以锻炼一个人的思维能力，作为一个连队指导员，连这点寂寞都忍受不了，怎么去做战士的思想工作呢？”
    人生就像一出戏，有相聚就有分离。我和妻刚刚拥有这个属于自己的家不到半年，上级发来了一纸调令，宣告我在陆军野战部队基层生活的结束。为了支持我到新的工作岗位努力工作，妻决定返回娘家居住，卖掉这个家所有的家当，全部折旧半价处理。不到半天时间，那个属于我们自己的家就被瓜分得空空如也！
    去报到的前一天晚上，我和妻守着这个四壁空空的家默默无语。我们都在默默地品味着生活的酸甜苦辣，默默地怀恋着拥有这个属于自己的家里的甜蜜和欢乐……想到自己毕竟是军人，应该与妻潇洒地告别。我安慰妻说：“不管怎样，我们舍弃这个‘小家’，也是为了祖国这个‘大家’。面包会有的，一切都会有的！”听到我这番话，妻竟嘤嘤地哭了。
    岁月如梭，一晃7年过去了。虽然我和妻的夙愿还没有完全实现，但我们毕竟在新驻地拥有一间18平方米的立足之地，有了一个活泼可爱的儿子，有我们热爱的工作，还有一段段浪漫温馨的回忆，我们还有什么可遗憾和抱怨的呢？
〖-ZW/正文〗
