〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年心理健康问题亟待关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛秋芳/曲国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者葛秋芳曲国斌
    前不久发生的大学生“伤熊”事件引起了社会的广泛关注。虽然此事属个别现象，但它所反映出来的却是目前青少年中较为普遍存在的心理健康问题，这是毋庸置疑的，也是不容忽视的。
    心理健康如同身体健康一样重要。光有身体健康而没有心理健康，那不是真正的健康。人的心理特别是青少年的心理如果不健康，存有障碍，不仅影响着青少年的正常成长，而且还会导致犯罪，甚至酝成悲剧，这方面的案例近年来屡见报端。因此青少年的心理健康问题，已经成为当今家庭、学校和社会一个亟待关注的重要课题。
    据了解，目前全国有3000万心理有问题的青少年，其中中小学生心理障碍患病率为21.6％至32％；大学生有心理障碍者占16％至25.4％。而且，近几年又有上升的趋势。
    青少年心理障碍问题，归根到底是素质教育问题。目前我国的教育不是“以学生为主体”，而是以“教学大纲”为主体。以分数和升学率来衡量学生、老师和学校，忽视了道德品质和人生观的教育，这是一种片面教育，是一种“功利主义”。学生普遍感到学习没有愉快感，是被动的。同时，学校又较少关注学生的心理健康，再加上家庭“老母鸡式”的教育和社会上的各种不良影响，所以青少年的心理健康问题越来越突出。
    目前我国教育机构的心理健康教育体系还没有建立起来。中小学生心理教育基本处于空白状态，不少学校从教师到领导对心理教育的意识还很淡薄；大学生心理健康教育工作队伍也相当薄弱，据统计，北京67所高校中，设有心理咨询机构的只有28所，占41.8％。而在国外高校，每2000个学生就有一个心理辅导员。
    青少年的心理健康教育应该被看作是德育工作的延伸，是我国正在倡导的素质教育的一部分。加强心理健康教育，是学校思想政治工作的需要，也是素质教育的需要，更是我们这个时代的需要。如果轻视或漠视青少年心理健康教育，全面推进素质教育就很难落到实处。由此看来，重视和加强青少年心理健康教育已成为学生全面健康成长和全面提高教育质量的关键。
    心理健康直接影响到社会发展的效率，影响到社会的稳定。因此，全社会都应行动起来，重视这个问题，特别要对青少年加强心理健康教育。
〖-ZW/正文〗
