〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“开门红”为“开门实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队一支队党委以昂扬的精神状态狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“开门红”为“开门实”
    武警陕西总队一支队党委以昂扬的精神状态狠抓落实
    本报讯 特约通讯员江道贵报道：第一季度工作千头万绪，各部门都想在自己管的工作上来一个“开门红”。武警陕西总队一支队党委果断地提出变“开门红”为“开门实”。他们针对部分基层主官刚刚调整，存在不懂不会的问题，立即派常委带队，深入到各中队进行手把手的教；针对基层碰到的“难题”，与他们一道进行集体“会诊”，帮助他们提高自身的综合素质，赢得了大家的称赞。
    这个支队领导在基层调查中发现，一项工作刚刚布置，有的单位“真干不着忙，标语先上墙”；内务卫生检查，个别中队在被子里夹木板、泼水整内务等等。支队党委认为，能否在第一季度把各项工作的基础打好，事关全年基层建设的质量，一定要在部队形成一种重实干求实效的好风气。支队党委明确规定做到“三个不上报”：经验不成熟不上报；事实不充分的典型不上报；数字不确切的报表不上报。无论是上报大小材料，支队长朱世保、政委卫志辉都要亲自过目，两位主官在这一问题上态度鲜明：“宁可不受表扬，也不能糊弄上级机关。”1月中旬，支队召开党委扩大会议，会上一改过去开会的“老做法”，不搭主席台，不插彩旗，不摆矿泉水，不发经验材料，而是结合学习贯彻总部总队两级党委扩大会精神，认真研究部署了新年度工作。同时，党委还大刀阔斧对机关进行作风整顿，清退了机关借调基层的干部战士，调整了20多名在家门口服役的士官。
〖-ZW/正文〗
