〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清执行指示坚决与照抄照转的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗端正抓基层指导思想系列谈④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻执行上级指示、确保政令军令畅通，对于共产党员来说是党性的要求，对于革命军人来说是自觉的服从意识。没有党性，就没有大局和统一；没有服从，就没有领导和指挥。人民军队性质和宗旨决定了只有坚决贯彻执行上级指示，一级对一级负责，才能做到在任何时候、任何情况下，自觉、坚决地听从党中央、中央军委的指挥。这一条始终应是全军官兵尤其是各级领导干部所必备的素质之一，必须在思想上毫不动摇，在行动上毫不含糊，坚持一以贯之。
    作为一级党委、一个领导干部，应该怎样坚决贯彻执行上级指示？有些同志并没有真正理解其含义，工作中往往出现照抄照转、当“传声筒”和“收发室”的状况，以为“坚决执行”就是上头怎么说下边怎么干，不管是否符合本单位实际，也不管是否真的落到实处，统统搞“一刀切”。其结果是：上级开大会，下级开小会，层层开会；上级下达任务，下级安排任务，层层布置任务。看起来会也开了，文件也发了，但只要一检查，许多实际问题并没解决，该办的好事也没办好。群众对此很有意见，称之为“认认真真搞形式，扎扎实实走过场。”
    这种盲目照抄照转现象是怎样形成的？这里有领导素质方面的问题，有工作态度、责任感方面的因素，但就相当多的同志来说，思想上没有划清执行上级指示坚决与照抄照转的界限，工作指导思想不端正，是一个重要原因。因此，必须认清这样一些道理：执行上级指示坚决，是服从大局、党性强的表现，而照抄照转则是眼睛向上、单纯建立在“上级”观念上的形式主义态度；执行上级指示坚决，是一种不怕困难、不畏艰险、一往无前的英雄气概，照抄照转则是一种图省事、怕出力、回避矛盾的懒汉懦夫行为；执行上级指示坚决是重实际、求实效、真抓实干、狠抓落实的扎实作风，照抄照转则是脱离实践、脱离群众的教条主义做法；执行上级指示坚决，是工作有信心、有办法、有能力的积极作为，照抄照转则是缺乏真知灼见、真功实招的敷衍塞责。前者的直接作用是服从大局、实现大局，确保政令军令畅通；后者的结果是使党的路线方针政策停留在口头上，落实在表面上，其结果是影响党的事业和部队建设，有损党的形象和领导威信。很显然，这种做法与我们党的宗旨和实事求是的思想路线格格不入，正如毛泽东同志曾尖锐指出的：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”
    坚决贯彻上级指示，说到底就是把上级指示与本单位的实际情况结合起来，做好“结合”的文章。党中央、中央军委的大政方针，是根据全国、全军的情况作出的，是对事物的普遍性、共性的概括和反映，对各项工作具有普遍的指导意义，作为一级党委、一个领导干部必须坚决贯彻执行。但由于各地区、各部队具体情况千差万别的特殊性，同时也要求我们在“坚决贯彻执行”的过程中必须坚持从实际出发，与本单位的具体情况紧密结合，把贯彻上级指示的坚决性与群众拥护、满意、高兴的积极性统一起来，这样才能找到工作的最佳切入点，形成切实可行的方案，追求真正解决问题的实际效果。在这里，“坚决贯彻执行”首先是基本态度，解决问题才是根本目的，“结合实际”则是落实的桥梁和纽带，是为了更好地贯彻执行，它与那种为了局部利益搞“变通”，打“擦边球”，搞“上有政策下有对策”，使上级指示变味走调的投机行为，是截然不同的两码事。照抄照转虽然不用劳心费神，不用付出辛苦，省力省事，但改革开放和现代化建设决不需要本本主义和形式主义；唯书唯上、不敢负责任，固然保险稳当，但抓住机遇、成就事业需要勇于探索、敢于开拓的勇士，需要有为人民服务的真知灼见和真实本领的人才，不需要怕担风险、怕吃苦头的懦夫。这些年来我军基层建设水平之所以不断提高，一个重要原因，就是全军上下按照江主席“五句话”总要求，结合实际创造性地抓落实，克服本本主义、形式主义，认真实践求真务实的优良作风，努力解决各种新问题，不断推动基层建设向前进。毫无疑问，在狠抓基层之年，尤其要发扬这种作风。
    把上级指示与本单位的实际情况结合起来，做好“结合”的文章，关键是要把握好三要素：吃准上头的，摸清下头的，形成自己的。这些年来，各部队同样是在《军队基层建设纲要》的指导下抓基层，为什么有的抓得好些，有的差些？区别主要是在“结合”上所下的功夫不一样。简而言之，“吃准上头的”，就是要学深学透上级指示精神，真正把握精神实质；“摸清下头的”，就是切实弄清本单位的真实情况和发展规律；“形成自己的”，就是要在上下两头找准结合点，形成针对具体实际和问题的领导决策。这个决策，既能体现上级的指示精神，又能有效地解决本单位现实问题；既有服从大局的统一动作，又有体现首创精神的“自选动作”，舍此便称不上是“形成自己的”。执行上级指示坚决的实质是创造。生吞活剥，墨守陈规，不是真正的“坚决执行”；惟有解放思想、实事求是，才能有所发明、有所创造，真正解决问题，才算领悟了“坚决执行”的精妙所在。
〖-ZW/正文〗
