〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会运动员人数不会减少〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格强调――
    奥运会运动员人数不会减少
    新华社北京3月17日电 国际奥委会主席罗格16日在匈牙利强调，尽管国际奥委会一再考虑要压缩奥运会的规模，但是参加奥运会的运动员人数不会因此而减少。
    据外电报道，正在匈牙利访问的罗格16日会见匈牙利总理欧尔班时说：“国际奥委会已经充分考虑到了运动员们参加奥运会的热情。为此，夏季奥运会10500名和冬季奥运会2700名的运动员人数是不会被削减的。同时，夏季奥运会28个大项和300个小项也不会改变。”
    罗格指出，国际奥委会考虑的压缩奥运会规模，主要是指压缩代表团中非运动员的参加人数。罗格特别指出，压缩人数不会影响到女运动员参加奥运会。女选手参赛人数正在逐年增加，目前占参赛运动员总人数的18％。
    目前，匈牙利正在考虑申办2012年夏季奥运会。欧尔班向罗格转交了有65万人签名的支持匈牙利申办奥运会的横幅。
〖-ZW/正文〗
