〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守淡泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝陶宗仪在《辍耕录》中说：“问生长久视之道，则清心寡欲。”淡泊里能生长出艰苦奋斗的无限生命力，富贵中却孕育出奢糜腐败的酵母菌。人，能在艰难中挺过去，却未必能在富贵的诱惑中维持本性。天下事无不成于节俭而败于奢糜。
    人有了物质才谈得上生存，但生存并不等于生活，有了理想才谈得上生活。共产党人还有实现共产主义的最高理想。只求生存的是动物，而不是人，因为人则要生活。从精神上审视，有的是一座山峰，有的是一堆渣滓。
    人为了实现理想就要创造。人生之享受，人生之乐趣，恐怕只存在于生命过程中的创造，为人类创造更美好的生存环境。至于别的一些东西，“穷达沉浮身外事”，要无所求。为此，就得接受艰难和淡泊的考验。正如一哲人所言“英雄常食苦难之面包。”
    曾经作为苏维埃政府主席的方志敏同志，被捕时敌人迫不及待地搜查他的全身，认为会得到很多钱，结果除了一只怀表，一支钢笔，一枚私章而外，一个铜板也没有。敌人哪里知道，身居高位的方志敏，过手的金钱难以数计，但全部用于了革命事业，他自己始终过着清贫的日子。他是我们党内能坚守清贫的光辉典范。
    被中央纪委命名为“全国模范纪检干部”的姜瑞峰，是当今坚守清贫和不畏艰险的楷模。他从魏县调到永年县工作时，一辆双排座的汽车就装上了他的全部家当――一张瘸腿桌、两副木板床、三个行李卷，外加两口缸，一口盛咸菜，一口盛水。姜瑞峰调石家庄市任副厅级干部，住进了高楼，用的是一套普通的木制旧家具，清一色白灰墙，装修只花了9000元。他不管到哪里工作，从不去舞厅，连饭馆也不上，一年到头从不带老婆孩子上饭店吃一顿饭。这是他过人的官德。
    姜瑞峰常说：“老百姓养一头猪一年卖七八百块钱，作为一个国家干部，不为老百姓办事，那老百姓养我们干什么？”他于是千方百计为百姓办实事，也不怕牺牲个人利益。他在魏县查处假药案，蒙面持刀歹徒把他的妻子吓得精神失常，有人给他送炸药包，女儿被迫失学，但他没有退缩。
    “私不去则公道亡”，“一公则万事通，一私则万事闭”。姜瑞峰正因为能坚守淡泊，廉洁自律，公忠体国，舍己为人，他才能以“老包的脸，猎人的眼，海瑞的脾气，豹子的胆”反腐惩恶，除暴安民，因而老百姓就自豪地说：我们没有白养这样的好官。一身正气的姜瑞峰，令那些“工作工作，吃吃喝喝”、“三分工作，七分吃喝”、“鼓腹其歌，以乐而生”的冒牌“公仆”无地自容。
    淡泊是共产党人应当具备的政治本色，它可以保证艰苦奋斗作风的养成、革命意志的坚定，防止腐化堕落，“正气在胸，则百邪不敢犯校。”
〖-ZW/正文〗
