〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季足球看点几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年全国足球甲A联赛已于本月9日拉开了战幕。在中国足球队冲进世界杯决赛圈的时候，全国足球甲A联赛会有何看点？尽管比赛已经开战，仍不妨碍我们梳理今年联赛的看点。
    第一看点：裁判执法
    去年底，足坛掀起了“扫黑打假”风波，矛头直指裁判员。
    应该说，在八年的职业联赛中，我国的裁判员整体素质还是好的，也为中国足球的发展做出了一定的贡献。当然，裁判里面也有害群之马，干出了一些违背体育道德和体育精神的事情。我们不能由此对整个裁判队伍持否定的态度。
    为了在新赛季确保裁判队伍的纯洁性，保证裁判在执法中公正公平，中国足协采取了一系列的有效措施。如在新赛季开战前，就对裁判进行了培训，特别是加强了对裁判员的职业道德教育；让各俱乐部投票，采取末尾淘汰的方式，对裁判进行筛选；改进裁判派遣方式，缩短裁判员在赛区的停留时间，并改变去年确定主裁的办法，今年足协在比赛的当天上午，才电话通知主裁的最后人选……
    从第一轮比赛的执法情况来看，裁判的表现还是比较令人满意的。在以往的比赛中，主裁一般都是偏向主场球队，中国足坛的“主场龙客场虫”现象颇为严重。而在新赛季的第一轮比赛中，有四支客场球队取得了胜利。当然，这些客队取胜的原因是多方面的，但裁判员不偏袒主队公正执法也起到了一定的作用。
    中国足协采取了不少措施，也不能保证在今后的联赛赛场上，黑哨就会销声匿迹。至少，在严密的措施下，在媒体的监督下，在球迷的关注中，特别是在最高人民检察院发出要求依法正确处理足球“黑哨”腐败问题的通知后，胆敢顶风作案的裁判员，会越来越少。我们也相信，在各方的共同努力下，绿茵场会一步一步减少黑哨产生的土壤。
    第二看点：比赛激烈程度
    和去年一样，今年的足球联赛取消升降级。由此，不少人士担心联赛会降低精彩程度，使不景气的球市雪上加霜。
    需要说明的是，今年联赛取消升降级和去年取消升降级有个很大的不同，今年虽然没有升降级，但比赛成绩将和明年的比赛成绩捆绑在一起，作为后年进入中超联赛的条件。在2004年，中超联赛将成为中国足球联赛的顶级赛事，非常具有吸引力。因此，各队肯定不会拿今年的联赛当儿戏。
    从今年第一轮赛事来看，比赛还是非常激烈的，7场比赛吸引了20多万名球迷到现场看球。特别是上海和北京的两场“德比大战”，更是使赛场的气氛异常火爆。
    今年的联赛有了一个好的开头，我们并不能就此盲目乐观起来。其实，每年的赛季开始时，都呈现了不错的势头，关键是，我们如何把这好的势头保持下去。升降级并不是比赛激烈与否的唯一因素。有时，比赛因为有升降级变得异常激烈，甚至还很残酷，但比赛并非就一定精彩。要想使比赛既激烈又精彩，还得在技战术方面下足功夫，球队的整体实力才是吸引球迷最根本的因素。当然，利用“德比大战”来吸引一下球迷的眼球也并非不可取。总之，我们要调动一切积极因素，来想办法使比赛更好看，使足球真正成为快乐的足球。
    第三看点：能否冒出新人
    今年的联赛有一个新规定，就是每一个队在每场比赛中，必须有两名21岁以下的球员参赛。中国足协此举的目的，就是要为更多的年轻球员上场创造机会，使年轻的球员尽快地成长起来。
    在去年的阿根廷世界青年足球锦标赛中，中国青年队里冒出一批非常有潜力的球员，如安琦、曲波等，他们还被米卢召进了国家队，参加了世界杯预选赛亚洲十强赛。但是，对中国足球这个系统工程来说，仅这几个新秀还是远远不够的。拥有年轻的球员，才能赢得未来。要使中国足球冲出亚洲、打进世界杯的良好势头保持下去，就得在培养年轻球员上采取一些非常规的措施。
    其实，中国足协取消今年联赛升降级的目的之一，也是让各个俱乐部注重后备力量建设，给年轻的球员更多的上场锻炼机会。值得注意的是，曾经夺过联赛冠军的大连队和上海队，今年都起用了年轻的阵容。据说，他们都准备利用今明两个赛季的时间，打造一支年轻的队伍，为后年的中超联赛作准备。
    首轮7场比赛共有38名21岁以下的球员出场，这远远超出中国足协预计的人数。其中，青岛颐中队的高明、云南红塔队的李治和上海中远队的沈晗等三名21岁以下的球员，还各为自己的球队打进一球，成为本队首战告捷的功臣。显然，这是一个好的势头。只要给年轻的选手多一点出场的机会，相信他们会尽早成熟起来，不仅能挑起各队的大梁，也能成为中国足球的中坚。
    第四看点：中外教练的较量
    今年联赛引进的外援中，虽然没有几个像样的大腕，但所聘请的洋教练则成了一道风景线。
    在15支甲A球队中，只有八一振邦队的贾秀全、辽宁波导队的王洪礼、上海申花队的徐根宝、深圳平安队的朱广沪和云南红塔队的戚务生属于国产教练，其余球队请的都是外籍主教练。
    在首轮比赛中，八一振邦队轮空，而四名国产主教练执教的球队刚好与四名洋教练执教的球队相抗衡，结果土洋教练打了一个平手：王洪礼和徐根宝在“德比大战”输给了洋教练，而戚务生和朱广沪双双在客场战胜了洋教头。土洋对抗，恐怕真是今年一个大的看点。
    或许是米卢带领中国足球队冲出了亚洲，甲A诸队才更加青睐洋教头。高水平的外籍教练，确实给中国足坛带来了许多先进的理念、管理方法、训练手段、技战术打法等等，对提高我国足球运动的水平发挥了积极的作用。应该说，要想尽快赶上世界足球的先进水平，聘请高水平的外籍教练执教，不失为一个有效的办法。韩国、日本等国甚至一些足球发达国家的国家队，也聘请了外籍教练。
    不过，甲A球队如果都是清一色的洋教头，未必就是一件好事。其实，在去年的联赛中，国产教头表现还是不错的，如深圳队的朱广沪，辽宁队的王洪礼，所带球队的成绩都不错。八一振邦队的主教练贾秀全，在球队没有外援的情况下，带领的球队也有好的表现。
    不管怎么说，土洋教练的碰撞，会给球队带来新的活力，对提高球队的水平也会有积极的意义。最后受益的不仅是中国足球，中国的球迷也能欣赏到精彩的足球赛事。
    第五看点：八一振邦队
    作为军旅球迷，我们的目光不能不更多地投向八一振邦队。
    八一振邦队在新的赛季把主场挪到了湖南湘潭，这也是八一队在职业联赛中的第7个主场。一个好的主场，对球队能否创造好的成绩，有着非常重要的作用。八一振邦队先后把太原、西安、昆明、石家庄、新乡和柳州等城市作为自己的主场。在这些年的联赛中，无论是八一队处在低潮，遇到了困难，还是打出了好的成绩，这些城市的政府和球迷，都给予了极大的关怀和帮助。特别是柳州市政府和球迷，以及广西甲天下集团公司和大连明辰振邦公司，在八一振邦队实现重返甲A目标最为困难的时刻，是他们给予了军旅足球巨大的帮助和支持。
    八一振邦队在八年职业联赛中，得到了各地政府和广大球迷的大力支持。与此同时，八一振邦队也为当地足球的发展作出了重要的贡献。正如八一体工大队大队长李富胜所说，八一队是一支战斗队，也是一个宣传队和播种机。中国足球既然走向了市场，实行了职业化，八一振邦足球队在选择主场时就不得不按市场经济规律来办事，考虑到经济效益的问题。但是，八一队在注重经济效益的同时，还特别注重社会效益。这么多年来，前前后后争办八一队主场的城市有20多个，但在选择主场时八一振邦队更多的是把眼光放在了西部和那些足球并不十分发达的城市，为中国足球的普及、发展和提高贡献自己的一份力量，在客观上培养了一批球迷，推动了主办城市的足球水平的提高。比如说，八一在西安踢了一年球，后来陕西就有了自己的球队。八一在昆明也踢了一年的球，云南后来也有自己的甲级球队。
    湘潭市府和球迷，为把子弟兵请到湘潭下足了功夫，八一振邦队也有了回到家的感觉。相信在新的赛季里，八一振邦队能得到湘潭市委、市政府和广大球迷的大力支持。同时，八一振邦队也会给当地球迷带来欢乐，并有力地推动湖南足球运动的发展。
    （本版照片均为新华社发） 云南红塔队与陕西国力队对垒。
    北京国安队与辽宁波导队较劲。
〖-ZW/正文〗
