〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新阿富汗战争”整合大国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新阿富汗战争”整合大国关系
    ■马小军
    在美国发动打击阿富汗塔利班政权及本・拉登“基地”组织的反恐战争之初，国际舆论和学术界曾有不少人将其与苏联侵阿战争相提并论，认为美军将重蹈苏军覆辙，陷入阿富汗战争的泥淖。然而，后来的事实证明，这一预测是错误的。究其原因，大约是因为人们普遍忽视了历史的比较。
    过去100多年来，从全球殖民的大英帝国到超级大国之一的苏联，在阿富汗均折戟沉沙，其实并非由于阿富汗人太过骁勇善战，而实在是因为这一地区自古以来始终是大国战略争夺的场所，几乎在此发生的每一场战争都有大国争夺的背景。翻检一下历史，这种情形自亚历山大东征以来几乎无不如是，而近代历史上的三次英阿战争和历时10年的苏联侵阿战争，仅只是其最近的例子而已。
    但是，此次“新阿富汗战争”的情形却迥然不同。由于“9・11事件”使然，不但诸大国，而且几乎当今世界上所有国家，都在极短的时间内或集结于以美国为首的国际反恐联盟大旗之下，或对美国主导的反恐战争表示同情。这从一开始就确定了“新阿富汗战争”的结局，惟一没有被确认的只是战争的细节而已。
    由于阿富汗所具有的独特地缘战略地位，在那里发生的战争，无论有无大国争夺的背景，其胜败都会直接影响到大国的关系。这不禁让人想起10年前的海湾战争。那也是一场胜局在开战前既定的战争，接下来的只不过是按照胜利者的安排来改变这个世界。10年之中，一前一后，两次战争，国际关系格局为之一变。前一场战争，成为所谓“后冷战格局”的开端，美国试图借以确立自己的所谓“世界领导者”地位；后一场战争，使10年中多少有些松动的国际关系格局又一次出现按照胜利者意志重新洗牌的可能。
    无庸讳言，美国已成为“新阿富汗战争”的最大赢家。“9・11事件”虽然重创了美国，却也的确给它提供了一个千载难逢的战略机遇，得以在极短的时间内不仅一举拔除了塔利班这个久欲除之的“眼中钉”，而且在中亚这一美国多年来梦寐以求而求之不得的地区，重重地打入了一个战略楔子。
    随着“新阿富汗战争”的胜利，美国在战略上跳跃式地接近了世界上除海湾地区之外已探明储量最大的油气能源区域，为自己在21世纪开辟了一个新的能源战略来源，有可能将从根本上摆脱其能源长期受到不稳定的中东地区局势的战略牵制。同时，美国借机迅速改善了与从外高加索到中亚的前苏联国家的关系，甚至已开始与这些国家磋商有关建立军事基地的事宜，做出一副欲在此地区长期滞留的战略姿态，极大地动摇了俄罗斯对这一地区传统的战略控制。
    “9・11事件”之后，美国迅速解除对巴基斯坦的经济制裁，加大对巴军事和经济援助，以换取巴政府对反恐战争鼎力支持，从政治上、军事上完全孤立了塔利班。美国和印度的关系在战争期间也迅速改善。近来，美国不仅开始与印度商谈联合防务政策问题，而且加快了售印武器问题的磋商。美国对南亚次大陆的影响力得到加强。
    “新阿富汗战争”期间，美英两国的同盟关系进一步巩固，美国对北约以及西方国家的领导地位进一步强化。与海湾战争相似，这场战争中美国与其西方盟国在军事力量上的悬殊实力和强烈反差，又一次呈现在世人面前。美国在未来一段时期内对西方社会政治、军事、外交的领导地位，也因此又一次得到确认。
    与此同时，美俄关系通过一系列首脑级磋商和会晤，也得到根本性调整。美俄关系改善的同时，俄罗斯与北约关系也在升温。一时间，俄罗斯与北约领导人之间的密集外交活动，令人有目不暇给之感。但实际上，美国在诸如反导条约、北约东扩、减免原苏联债务等一些重大的敏感问题上，并没有向俄作出让步。作为应对，俄罗斯在修复与美国和西方国家关系的同时，通过全方位支持北方联盟，帮助美国迅速取得“新阿富汗战争”的胜利，并实现了自身重返阿富汗的战略目标，重新确立了在这一地区的发言权。俄罗斯由此成为阿富汗战后政治安排的主导力量之一，并为今后在此地区与美国展开长期的战略周旋奠定了基础。
    应美国的要求，德日两国均突破二战以来不向海外派兵的禁区，摆脱了长达半个世纪的国内法和国际法的束缚。特别是日本，在国会通过了《恐怖对策特别措施法案》等三法案后，日本第一次直接出兵为美军提供后勤支持，借以铸成先例，从实质上突破了原先“专守防卫”的法律条款。不久，日本即首次援引所谓“周边有事”条款，在东海海域对不明国籍船只动武。日本此举，必然对日本未来和亚太地区战略平衡产生长远的影响。
    “9・11”事件之后，各大国寻求共识，增强协作，彼此关系出现改善和发展。这种变化有利于世界多极化趋势的发展，也有利于世界的和平与稳定。但是，就在“新阿富汗战争”的战事基本结束之际，美国却一再宣称，世界范围内的国际反恐战争才刚刚开始。美国随后在菲律宾、中东、非洲之角等地区展开了密集的军事活动，并对下一个打击目标不断作出种种暗示。事实表明，布什政府在国际反恐联盟建立及“新阿富汗战争”迅速取胜之后，并没有放弃其一直奉行的单边主义外交政策。再加上大国间的一些深层问题仍然存在，这必然会给“9・11事件”之后由紧趋缓的大国关系增添新的变数。
〖-ZW/正文〗
