〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从试训得失看按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师按新大纲试训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂麟/田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂麟本报特约通讯员田义伟本报特约记者周锦涛
    编者按：今年是全军按照新大纲训练的第一年，作为基层部队如何准确地理解和把握新大纲的精神实质，科学组织部队训练，把科技练兵引向深入？近日，本报特约记者和通讯员采访了曾连续两年担负总部试训任务的兰州军区某师。师领导和基层官兵结合对试训中的经验教训、利弊得失的回顾和剖析，就如何按照新大纲的要求施训，提出了许多中肯的意见。
    偏训漏训、单项冒尖问题仍需警惕 早抓教育、正确施考方能防微杜渐
    该师连续两年按新大纲试训，取得了令人欣喜的成绩。记者向师领导取“经”，他们没谈经验，只讲教训：去年5月，为检验按新大纲训练的效果，师里对部分连队的阶段训练情况进行了抽考。不料，所抽考的20个连队30余个课目中，成绩参差不齐，有的不及格，有的却又奇好。
    为啥会出现“发展不平衡”、“单项冒尖”和偏训漏训的问题？经过一番调查了解，他们发现，新大纲虽然淡化了单兵、单课目的训练评定，但仍有个别单位名利思想严重，搞“形象工程”。有的单位为了迎接上级检查，刻意在示范课目上下功夫，搞中看不实用的东西。有的单位总感觉要显示本单位的训练水平，没有几个“拳头课目”和破纪录项目不行，便大力倾斜，重点扶持，以至于干扰正常训练秩序，影响了协同训练和整体训练水平的提高。
    师党委议训会上，“一班人”反躬自省，认为出现这些问题的原因主要有两条：一是按新大纲试训的指导思想不端正，没有真正从着眼实战提高整体战斗力出发，缺乏“仗怎么打，兵就怎么练”的思想观念；二是缺乏监督部队全面按新大纲训练，推进整体提高的有效机制。症结找准后，师党委着重抓了几点：组织各级干部重新学习新大纲，使各级干部严格、自觉地按照新大纲要求全面抓、全面训，切实端正抓训练的指导思想；依据新大纲进一步规范、细化各级领导、机关的职责和应承担的责任；实施全程跟踪问效，对偏训、少训、漏训和训练中出现形式主义的单位和个人，从严查处，及时纠偏。
    规范训练考评，组织各级通过正确施考引正部队的训练路子。师里明确规定，组织考评必须坚持普考与抽考相结合，禁止层层考、重复考和随意考；考核内容必须全面覆盖、突出重点，严禁偏考漏考；考评时机必须与训练进程相结合，防止扰乱基层的训练秩序。
    这些措施很快使全师训练按纲入轨。某团撤掉42个不符合要求的示范演示课目和“尖子班”。曾以“夜老虎团”著称而闻名全军的某团，不为保持传统特色而搞单项突出，实实在在抓好单兵、单车、单炮等单个作战要素与战斗单元整体协同的训练。
    谈及这一经历，师领导认为：新大纲的重要创新点之一就是由重单课目成绩，向重综合素质转变；由重个人成绩，向重整体战斗力提高转变。要保证这一指导思想在部队今年的按纲施训中得到落实，必须早抓教育，加强检查监督和科学引导，才能不让争“彩头”、夺“锦标”这些“痼疾”干扰按新大纲施训。
    重形式落实不重质量落实倾向要防止 严抠质量标准方能真正坚持从难从严
    前年金秋。某团按新大纲要求，在师机关的指导下，组织全团赴高原缺氧地区进行作战演练。当团首长定下决心，发出攻击的命令后，不少官兵竟因体力不支未能按时到达预定地域，结果吃了“败仗”。类似这样的事还有几次。
    平时训练看上去都落实了，一经“实战”检验何以“砸锅”？演练场上的“尴尬”，令团党委“一班人”如坐针毡。他们一头扎进班排，刨根问底。原来，一些连队在训练中不严格按照新大纲规定的要求进行训练，在时间和形式上看是落实了，实际上却没训到标准。戴阻氧罩进行“模拟高原缺氧地区训练”课目时，有的官兵悄悄把阻氧罩里的阻氧垫减少或拿掉了，平时看着训练成绩喜人，可一进入到逼真的高原缺氧作战地区奔袭，便露了“馅”。在深入调查中，团领导发现，部队类似的倾向性问题还有不少。有的不严格按新大纲规定的标准训练，避难就易；有的片面理解新大纲，打“擦边球”，搞“变通”；有的对新大纲“训战一致”的要求认识不深，训练搞“花架子”。
    后来，团里重新组织部队全面进行复训补训，对照新大纲的要求，一个课目一个课目训，一个单位一个单位过，发现问题，及时纠正。为保证训练质量的落实，团里实施目标管理，用质量调节控制训练进程。建立健全了检查通报制度，对未按新大纲标准要求训练的单位和个人，发现一个制止一个、通报一个，使部队按纲施训正规有序，质量不断提高。去年上半年，上级按新大纲要求对该团阶段训练进行抽考，抽考的20个课目、数百名官兵，全部合格。
    这个团的领导认为，以质量为核心加强科学管理，是确保按新大纲施训取得成效的关键。只有在今年的训练中严抠质量标准，才能实实在在提高部队的打赢能力。
    练好“兵”不易，练好“官”更难 统筹兼顾方能实现均衡发展
    新年度开训不久，记者来到该师某团，映入眼帘的是一幅热火朝天的首长机关、分队军官分层次训练的练兵图。团长黄冲、政委张国强告诉记者：这得益于“吃一堑、长一智”。
    按新大纲试训伊始，有部分同志曾认为，士官组织分队训练是“大姑娘上轿”头一遭。下功夫研究的比较多，训练也抓得有声有色；而对如何抓好军官训练却想的较少。一些单位军官训练一度在低水平循环：理论学习，事前不认真备课，只是简单地照本宣科；军官编组作业，情况设置一厢情愿、简单呆板，判断、处置情况模式化；战术训练，组织方法简单，军官长期在一个场地练，预案反复用，情况设置老一套。
    这种训练情况，很快引起团领导的注意。他们认为，士官组训是一项新事物，应当下功夫抓好。但军官训练也是新大纲强调的重点，更要精心组织。形成共识后，“一班人”统筹兼顾，合理分工，在抓好分队训练同时，采取一系列措施提高军官训练质量：分队干部训练“相同内容集中训、不同内容分开训”，由各营主官组织实施，授课必须有教案，编组作业训练必须有多种预案；分队军官考核以组织指挥为主，军事基础为辅，由上一级军官考核。
    为更好地提高分队军官指挥技能的训练水平，他们加强干部训练设施建设，建起集多媒体授课、网上演练、兵棋对抗演练为一体的军官训练中心，为各营配置了微机、投影仪等器材设备。训练缺教员，他们从西安陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、石家庄陆军指挥学院等各大院校请来专家教授，为干部授课，确保教学质量。
    这些措施使分队和军官训练出现两翼齐飞的局面。前不久，师结合指导团合同战术演练，对分队指挥员逐营进行现地战斗指挥考核，参考的数十名指挥员全部合格。 压题照片为该师组织炮兵按新大纲要求进行夜间射击训练。石磊摄
〖-ZW/正文〗
