〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让闲置的洗衣机为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余振中/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余振中凌志明
    “洗衣机开放后，原来一小时的洗衣活，现在只要10分钟，我们有更多的时间用来读书和学习了。”今年3月8日，江西九江军分区第一干休所公勤队正在用洗衣机洗衣服的战士刘军，掩饰不住内心的喜悦对笔者说。
    去年8月，地方在拥军活动中，给干休所送来一台洗衣机。所领导考虑到公勤队战士平时工作忙，换洗衣服多，就将洗衣机给了公勤队。洗衣机搬进公勤队，几名战士正想用它来洗衣服，但立刻被队领导制止了。队领导认为，以前在队里曾经制止过雇人洗衣服和去洗衣店洗衣服的事情，现在同样也不能使用洗衣机。他们认为军人应提倡艰苦朴素的生活方式和艰苦奋斗的工作作风，用洗衣机洗衣服难免会助长部分官兵的享乐思想，这样非但不利于作风培养，还会造成战士闲着没事干，不利于管理工作的局面。
    洗衣机没开封就被锁进了库房，这事被新上任的队领导发现了，他立即召开了支委会，经过讨论，大家形成了共识：弘扬我军优良传统，关键要学习其精神本质，不能简单地模仿一些具体做法，更不能与改善官兵必要的工作生活条件对立起来。让洗衣机发挥其功用，使官兵能腾出更多的时间学习和娱乐，这样更有利于战士的成长进步。
〖-ZW/正文〗
