〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场要以“诚信”为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场要以“诚信”为本
    ●范江怀
    全国足球甲A联赛拉开了战幕，首轮比赛有不少亮点，球市呈现出了良好的势头。但是，去年的联赛开始时，球市也是很火爆。可随着比赛的进行，球市越来越不行。究其原因，虽有取消了升降级等因素，但最重要的原因，恐怕跟假球黑哨有关，说白了就是比赛的“诚信”发生了危机。
    看足球比赛，实际也是一种消费。如果“假冒伪劣”的比赛多了，必定影响消费者的情绪，最后造成球市的不景气。在一个文明的社会里，如果没有“诚信”作基础，或者是诚信发生了危机，我们的经济生活、文化生活、人际交往等一系列的社会生活都会无法正常进行下去。体育比赛也是如此。如果比赛被假球黑哨充斥着，这样的比赛还会有人去看吗？
    公平竞赛、公正裁判，是体育赛场讲求诚信的核心内容。体育是人类精神文明的一个重要组成部分，不能独立于社会生活之外，存在于一个真空里。因此，自体育成为人类社会生活的一部分以来，体育界人士和所有的体育爱好者，就在与任何形式的弄虚作假、营私舞弊等一切违背体育道德的丑恶行为作斗争。
    一些体育比赛走向市场后，要按照市场经济规律办事，但不能不讲社会效益，遵守起码的体育道德和体育精神。以诚信为本建设我们的赛场，就是所有体育界的职责。对于运动员、裁判员来说，我们虽然不能要求每一个人都应成为楷模，但作为一个公众人物，就应该树立自己良好的形象，一言一行符合起码的道德准则。不管是球员还是裁判，包括我们体育爱好者在内，都有义务为净化赛场贡献自己的一份力量，使体育赛场真正成为一个名副其实的倡导诚信的窗口。
    体育事业是我们进行精神文明建设的一项重要内容。中国体育健儿在世界赛场上夺金牌、升国旗、奏国歌，曾教育了一代又一代中华儿女，激发了全国人民高涨的爱国热情，在两个文明建设中发挥着重要的作用。我国的一些体育比赛项目走向市场后，呈现出了一个良好的发展前景。赛场上虽然发生一些有悖体育道德和体育精神的事情，但还是极少数。现在，全社会都在倡导诚信，强调以德治国，体育界应该成为榜样。
〖-ZW/正文〗
