〖ZQ/总期〗16138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历人才应有更高道德标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/范智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王斌范智
    主持人周宗奎语：从严治校，严谨治学，不能讲在会上，挂在嘴边。炮兵学院党委发现问题不留情面，“挥泪斩马谡”实属可贵之举。
    类似炮兵学院这样考试作弊的事情，在一些军校中也时有发生，各单位只要敢于动真格的，歪风一刹便止；但有的单位稍有放松，或碍于情面，睁一只眼闭一只眼，歪风就会禁而不止，直接影响到教学的质量。军校学员担负着国防建设的重担，学风不正岂能出高质量的人才？我们应当从炮兵学院4名考生作弊被勒令退学的事件中得到有益的启示。
    话题背景：1月12日，全国大学英语四、六级考试。炮兵学院4名研究生学员在六级考试中作弊。学院决定给这4名学员勒令退学处分的消息传出后，旋即在学院上下引起强烈反响：大多数人赞同党委的做法，认为党委敢正学风，教学质量会发生新的飞跃；但也有人觉得应该“放人一马”，人家好不容易考上了研究生，严肃批评、下不为例为好，给人家留条后路。到底应当怎样看待这个问题，听听炮兵学院上下如是说。
    学历越高道德标准须更高
    卢继山（学员队队长）：为了学位去作弊实在太不值得。一个合格的军校学员应当包含两个方面的内容：一是他所掌握的知识，二是道德品德修养。应当说，一个学员的学历越高，道德修养标准就应当更高。
    王少琳（教研室主任）：外语教学通过率是外语教学质量的重要标志，但必须“货真价实”，实事求是。你通过不了说明还须努力。尽了全力，毕业时还过不了，也不应作弊。我们队的学员文召和毕业时虽没拿到学位，但在工作岗位上奋发进取，3年时间就当上了营长。
    杜光祖（学员）：说实话，学位很诱人，侥幸心理谁都有。我们本科生也一样，不通过英语四级同样拿不到学位。我的英语基础也不是很好，眼前的事例让我懂得不能不择手段地去获取文凭，惟有刻苦学习才是正确的选择。
    任富兴（学院院长）：这件事发生后，我们多次考虑将不将此事公诸报端。有人担心这样做会影响学院声誉。但党委确信，公诸报端说明了党委刹歪风的决心，这是对学员一生负责，是对部队现代化建设负责。军校培养的学员应当品学兼优，特别是高学历学员更应如此。
    纪律严明才能正考风
    石育良（研究生队学员）：这几名同志都来自部队，考上研究生不易。他们本身英语底子薄、基础差，加之已经进校一年多了，考试作弊就淘汰太可惜了。如果能给他们一次机会，继续留院完成学业，是不是更近情理，他们也一定会从中汲取教训，没准将来还能成就一番事业。
    田希伟（干部学员）：原以为考虑到干部学员的特殊情况，学院可能会“网开一面”。现在看来，纪律无情。作为学员，无论在什么情况下都要树立起这样一个观念：纪律是“铁”的，纪律高于一切。今天送你一份人情，明天受损的是部队战斗力的生成。
    顾金辉（政治部干事）：复旦大学有一句名言：考试允许不及格，但决不允许作弊！为了杜绝作弊，端正学风、考风，新生入学报到的第一天，学校大门口就贴着一份通告：考试作弊，一律开除！复旦大学曾经在一个学期因此淘汰过30多名学生。地方高校的做法很值得我们借鉴。实践证明，严格实行淘汰制是端正学风、校风，确保教学质量的有效手段。
    抓学风建设必须防微杜渐
    杨平（教务处处长）：一所综合性院校，理应具备与之相适应的优良学风、校风。考试作弊不处理，教学管理不严格，就会严重影响教学质量。抓学风建设必须防微杜渐，一件事情一件事情地抓，特别对高学历的学员更应严格。
    张鹏（学员）：学院对这几名同志作出退学的处理，我非常理解。从这件事中我领悟到：考试是对一个学员综合素质的测试，它既能看出你所掌握的知识能力，又能看出你是否具备忠诚老实的道德修养。学院处理这件事，不能看成是单纯与谁过不去的问题，它是关系到院校质量建设的一件大事。
    杨业利（学院政委）：从严治校不能讲在会上，写在纸上，一定要在教学全过程中贯彻落实，防微杜渐，从一点一滴地抓起。院党委下决心处理这件事，既是对4名同志的高度负责，更是对全体学员的深刻教育。4名研究生被处分后，上学期期末考试没有出现一例作弊现象，就是很好的说明。4名研究生退学，起到了防微杜渐的效果，使广大学员进一步明白了我们办学的宗旨，这对将来是一个很好的开端。
〖-ZW/正文〗
