〖ZQ/总期〗5908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿今年头两月工农业生产频传捷报朝鲜今年以来钢铁生产持续上升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年三月十一日电 阿尔巴尼亚工人和农业劳动者为迎接祖国解放三十周年（一九七四年十一月二十九日），热烈开展社会主义竞赛运动。今年头两个月中，竞赛运动在推动工农业生产方面已取得了良好成绩。
    今年以来，阿尔巴尼亚中央有关部门、各区和各基层单位进一步加强了对社会主义竞赛活动的组织和宣传工作，在开展社会主义竞赛中十分重视对工农业劳动者进行思想教育。地拉那区地拉那拖拉机配件厂在竞赛中把贯彻党的教导、对职工进行阶级教育、提高无产阶级思想觉悟放在首要地位。这个厂的翻砂车间工人还提出倡议，表示在竞赛中要象炼钢一样地锤炼自己的无产阶级觉悟，斯库台区和发罗拉区之间、卢什涅区和费里区之间还相互展开竞赛，竞赛中，它们都把加强对本区劳动者的无产阶级思想教育作为一项重要的竞赛条件。
    在社会主义竞赛的推动下，最近，阿尔巴尼亚各地工业战线上纷纷传来胜利完成今年头两个月生产计划的捷报。据此间报纸报道，地拉那区的许多工厂企业相继完成了国家计划。在都拉斯区，大部分工矿企业的一、二月份生产计划都是提前完成的。都拉斯港的“科拉比”号货船与其他货船为争取获得“祖国解放三十周年组织”称号，大大加快装卸速度，目前已经在完成着四月份的运输任务。同一期间，全国的煤、镍铁矿石开采计划已经完成。今年二月份的石油加工计划以百分之一百零六超额完成。
    与工人们取得良好的生产成绩同时，阿尔巴尼亚各地农业劳动者正抓紧时机，通过开展集中突击活动，加快完成开荒、积肥、植树、春耕、春种等任务。到三月初，全国二十六个区中，已有九个区完成了全年的开荒计划，开荒面积约达一万四千公顷。全国种植果树一百九十多万株，超额完成了今春的果树种植计划。全国春耕面积已达九万三千多公顷，比去年同期多耕百分之七。阿尔巴尼亚各地国营农场和农业合作社在进行这些春季生产活动时，得到了各地城市居民、工人和机关干部的支援。
    新华社平壤一九七四年三月十一日电 朝鲜冶金工业部门的广大职工今年以来大搞技术革新运动，使钢铁生产持续上升。
    城津炼钢厂的工人和技术人员在技术革新运动中密切协作，经过多次试验和克服各种困难，最近在十号电炉上试验高速炼钢法成功，使这座电炉的钢产量提高了百分之四十。这个厂粗轧车间的工人，改造了轧钢设备，提高了轧钢速度。锻造车间的工人还自制了大型水平锻造机，提高了锻压能力。
    千里马降仙炼钢厂的工人们今年以来为了提高产量，采用了多项技术革新方案，不仅减轻了劳动强度，还提高了生产。进入三月份以来，这个厂钢的平均日产量比二月下旬增加了百分之七十。
    清津钢铁厂的工人为了用本国原料和燃料生产海绵铁，发扬自力更生精神，终于试验成功，为朝鲜冶金工业的发展作出了贡献。工人们还同来厂实习的大学生一道，创造了用低品位矿石冶炼海绵铁的方法。
    文坪冶炼厂的工人在技术革新运动中，完成了改建一座冶炼炉的任务，使生产能力比以前提高了百分之五十。
〖-ZW/正文〗
