〖ZQ/总期〗5908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国军政界人士和报纸发表言论和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联海军在全世界进行扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联侵略/英国/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国舰队总司令特伦斯・卢因海军上将说，在过去十年中，苏联海军在其领海以外的海洋增强力量，它在这些地区的舰只已经从九艘增加到一百三十艘。他说，俄国今天在地中海有五十艘军舰，在亚丁海面至少有十五至十六艘，而在印度洋还有其他一些舰艇。卢因认为，当俄国在全世界的海洋上也在英国周围的海域中拥有一支庞大的舰队时，英国海军和北大西洋公约组织应当“在海洋上不断监视着俄国人”。
    英国保守党在最近发表的一个小册子中说：“我们关切地注意到苏联武装部队所有一切军种都在不断扩展，特别是它的火箭部队和公海上的海军。”保守党认为，因此，“我们需要保持北大西洋公约联盟，而且保证它足够强大”。
    《每日电讯报》最近连续报道，苏联搜集情报的拖网渔船在英国波特兰海军基地附近的活动越来越频繁。苏联在爱尔兰北端的马林角海面上派驻了一支常设海军巡逻队，“这支巡逻队的目的是密切监视在克莱德湾基地和大西洋巡逻区之间活动的英美导弹潜艇”。这家报纸说，许多英国官员觉得，应当让公众知道俄国潜艇的活动。
    《每日电讯报》十一日在一篇文章中说，苏联政府为它的海军在印度洋和波斯湾沿岸获得了重要的军事据点。苏联的长期战略目标被认为是要把苏联的影响扩大到亚洲。这家报纸还说，苏联在印度洋继续保持一支拥有二十五艘舰只的海军力量。一旦苏伊士运河开放，苏联在地中海的相当可观的海军部队就会同它在印度洋的特种舰队紧密地连在一起。报纸认为，这种事态发展所引起的焦虑不安，已经促使美国人采取步骤去发展迪戈加西亚岛上的海军基地。
〖-ZW/正文〗
