〖ZQ/总期〗5908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩入侵解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬通社揭露美帝继续干涉柬埔寨的罪恶行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月十四日讯 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民二月份又歼灭大批蚕食解放区的西贡军队。
    湄公河三角洲西部地区军民二月份在反击进犯解放区的西贡军队的战斗中，总共歼灭敌人五千五百多名，其中包括消灭或重创敌军二个营、十三个连和二十个排。此外，他们还击沉和击伤敌舰八艘，打毁军车二十二辆，击落直升飞机六架，摧毁敌人非法设在解放区内的两个军事基地，并使二十三个村子的近二万居民重新获得解放。
    广南省奠盘县的游击队和地方部队二月份在反击违反停火的西贡军队的战斗中，打死、打伤敌军三百名，并且缴获了大批武器。
    嘉定省古芝等三个县的游击队和地方部队在二月上半月的一周里，歼灭向解放区发动蚕食进攻的西贡军队一百名。
    土龙木省解放军二月份严惩前来窜犯解放区的西贡军队，歼敌约二百六十人。
    二月中旬，隆安省边沥县地方部队和游击队多次截击前来蚕食解放区的西贡军队，歼灭敌人一百五十名。
    新华社一九七四年三月十四日讯 柬埔寨通讯社三月十三日发表文章，揭露和谴责美帝国主义继续干涉柬埔寨的罪恶行径。
    文章指出，美帝国主义从一九七三年八月十五日由于遭受惨败而被迫停止轰炸柬埔寨以来，向柬埔寨增派了大批军事顾问和外交人员，并且在今年内还要增派军事人员。美国还不断向金边走狗提供补充援助，使其苟延残喘。
    文章说，美帝国主义对柬埔寨野蛮的侵略和干涉行径，只能更加激起柬埔寨人民对美国侵略者的仇恨。柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量将克服困难，进行长期斗争，最后战胜美帝国主义及其走狗金边卖国贼。
〖-ZW/正文〗
