〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不枯竭的能源――森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马联春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的社会生产力需要巨大的能源作为支柱。但地球上的各种天然能源都可能枯竭。据有关资料介绍，地球上石油的可采储藏量按现在的生产水平，仅能维持三十年左右；天然气最多可采四十余年；铀的储藏量也有限，本世纪末就可能采完。煤的储藏量虽然比较丰富，也只能供人类使用二百余年。唯有树木和各种植物，它们能通过光合作用，巧妙地把太阳能转化为化学能储存起来，只要太阳这个总能源和植物这个活工厂存在，绿色能源就不会枯竭。据美国科学家计算，现在全世界每年由植物把太阳能转化为化学能储存起来的能量，大约相当二百亿吨碳的能量，等于世界每年消耗总能量的十倍，而其中树木储存的能量占90％。因此，许多国家都越来越重视森林能量的利用了。
    提起森林能源的利用，有人会认为是把木材当柴薪。其实不然，森林能源除了直接作柴烧外，木材通过水解，特别是经过生物水解，还能够制取酒精等液体燃料。例如美国、加拿大、澳大利亚和新西兰等国，他们都在进行木材制取甲醇液体燃料的试验，有的已用于工业，并得到了良好的评价。美国认为未来十年，在各种燃料中，木材甲醇将具有竞争力。加拿大计划到2025年用木材甲醇给运输业提供部分燃料；澳大利亚考虑到2000年，所有的汽车使用由桉树制取的甲醇。除此之外，利用森林作为发电的能源也在美国、菲律宾和瑞典等国家开始得到重视。如菲律宾研究认为，银合欢树的燃烧力相当于燃料油的70％，它们现有的一万二千公顷的银合欢树，燃烧总能量相当于一百万桶石油。因此，随着科学技术的发展，无疑森林能源工厂，将是人类赖以生有的基本能源的重要部分。
    我国是个少林的国家，木材一直是短缺产品。抓好植树造林，就不仅是绿化祖国，改造河山，获取生产资料的百年大计，也是将来获得能源，确保社会主义生产力持读发展的百年大计。现在正是植树造林的黄金季节，我们一定要抓紧时机，植树造林，加速我国森林能源工厂的建设。
〖-ZW/正文〗
