〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风三月杨柳绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/邓双文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨柳”是人们熟悉的树种。它虽登不上名贵树种的大堂，但它特有的魅力在森林王国里占有显著的地位。古往今来，有关杨柳的生活习俗，在民间广为流传，也引起无数诗人为之倾倒。唐朝诗人贺知章的“咏柳”诗写道：“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出？二月春风似剪刀。”形象地刻划了柳树轻盈婆娑的美姿。
    人们喜爱杨柳，并不仅仅因为它有“东风勾起垂杨舞”的万条绿丝，或“湍湍乱扑行人面”的扬花飞絮，还在于它有较高的经济价值。杨柳树枝干坚韧，极耐水湿，是一种理想的防浪护岸树种。它材质轻软，纹理顺直，是矿柱、农具、家具、箱板、胶合板和小型建筑的优良材料。柳树叶可以人吃，也可以喂猪、养蚕：花絮可代芦花、木棉作枕；枝条可以编织各种劳动、生活用具和工艺品。现代医学证明，柳树富含单宁、柳酸和水杨糖甙，可以提取制药。在古代，军队还利用杨柳树来训练兵，古籍《战国策・西周》中，就有“百步穿杨”的故事。所以在古代，从皇家到黎民，从军营到乡村，都喜爱栽种杨柳。文成公主当年远嫁西藏时，就亲自从长安带去一棵“唐柳”，栽种在大昭寺内。现在到拉萨去的人，还可以一瞻“唐柳”的风采。
    “无心插柳柳成荫”，杨柳在祖国各地都可以进行无性繁殖，栽植简便而易成活。在初春之时，采一枝一至两年生的树枝插入湿润的泥土中就能生根发芽，到阳春三月便可长出绿色枝条。在春风三月来临之前，城市、乡村和军营可以利用这一有利时机，广为栽植，使祖国各地处处垂杨柳，遍地飞絮花。（陈平、邓双文）
〖-ZW/正文〗
