〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照大纲和条令条例统一训练秩序和标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军努力把训练纳入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年刚开始，基础训练科目就取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月初，福州部队某军基础训练科目迈出了新步伐。他们的初步经验是，训练要上去，正规化秩序要坚持。
    这个军的领导同志认为，要使部队适应现代作战的要求，就要按照训练大纲以及条令、条例的规定，坚持正规化的训练秩序和标准，养成干部战士既有严明的组织纪律，又有过硬的战斗作风和熟练的战术技术。为此，他们以去年11月中旬开始，相继举办了六个学习条令条例和统一教材教案的训练大队，集训了八百二十多名各级军事主官，使大家掌握了运用正规化的秩序和要求组织部队训练的方法。
    他们在坚持正规化训练秩序时，注意首先从机关做起。一是把正规化训练贯穿到日常工作中去，培养机关准、快、严、细的战斗作风。要求普遍学会用军语，打电话简明扼要，记录清楚，下达指示、命令和起草文书简练；司令部值班员除处理好日常事务外，还要按照战时要求，将战区的天候、潮汐、风力等情况，标在黑板上。二是建立正规化的训练和工作制度。他们除了坚持自身训练的一套制度外，还对部队的训练计划、进度、成绩以及训练场地的建设、干部训练、器材保障和各种演习资料等方面的情况，一一建立了档案，做到心中有数，便于指导部队训练。
    这个军坚持正规化训练秩序，还认真解决了一些具体问题。过去专业分队训练不够统一，为改变这种状况，军里召开了有炮、装、工、防、通信、运输等部门参加的训练协作会，会上按照训练大纲的要求，明确训练任务和标准，制订了训练计划。开训后，各专业分队按照计划从基础训练抓起，实行同步走，增强了训练的准确性与计划性。以往后勤训练制度不健全，计划不落实，今年军、师、团三级后勤部门制订了改进措施。后勤所属的各库、所物资器材的发放、运行，也都做到适应战时的要求，较好地提高了后勤的保障能力。
    （刘怀强、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
