〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营干部克服中游思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学先进面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二营干部，学习本营标兵连长王春山，克服中游思想，创造第一等工作，全营二十六名干部立功受奖，去年先后在军事训练、行政管理、思想教育、文化工作等方面夺得全团十四项第一，师、团机关十三次在这个营召开现场会。
    前几年，二营有的干部见先进不学习，居中游心不急，满足于工作一般化。去年年初，营党委结合干部整顿，宣扬了六连连长王春山对己要求严，标准高，几年来先后两次立功，十多次受奖，被师里评为“学雷锋积极分子”的事迹。干部们对比王连长，看到了自己的差距。四连连长刘金洪在连队支委会上表示：我与王春山同年入伍，不比他少只胳膊缺条腿，他争第一，我要夺冠军。去年，四连到团里施工，刘金洪与战士们天天比着干，带领连队圆满完成了任务。下半年团里进行队列和分列式比赛，四连又夺得了第一名。年终，团里通报表扬了四连，刘金洪也得到通令嘉奖。六连司务长马宝弟从上海市入伍，原来不愿在部队多呆。他对比了也是从城市入伍的王春山，深感惭愧，决心努力争当先进。一年来，他种菜烧饭，精心管理，创造了全团连队伙食管理和经济帐目最清楚两个第一的好成绩。年终，他得到了嘉奖，在团里介绍了经验。
    （范匡夫、何德来）
〖-ZW/正文〗
