〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烫脚有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣/王大玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军成长时间走路，脚部肌肉不停地作收缩运动，要消耗大量的氧气或养料，同时产生一些乳酸和其它废料。当氧气和养料消耗后不能及时补充，乳酸等废料又积存过多的时候，两腿、两脚的肌肉就会膨胀及疼痛。腿和脚部长时间紧张运动，还会使指挥肌肉运动的大脑过度疲劳，所以全身也感到疲乏。用热水烫脚，可以促进血管扩张，增加两腿、两脚的血液循环和新陈代谢，使氧和养料得到充足供应，乳酸及其它废料也能及时排除。用热水把脚洗干净，还可以使皮脂腺的分泌和毛孔的散热机能良好，对睡眠很有帮助。所以，长途行军及长时间走路后，睡觉前用热水烫一烫脚是有益的。
    用热水烫脚要多泡一会，也可以用手揉揉腿肚子――腓肠肌。因为腓肠肌是腿部用力的主要肌肉，揉揉它可以使血液循环得更好，从而尽快解除疲劳。（李早荣、王大玉）
〖-ZW/正文〗
