〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师开展“正规化飞行日”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人遵章守纪机场紧张有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗歆耕/孙庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年伊始，“正规化飞行日”活动在空军航空兵某师全面展开。机场上，只见一架架战鹰不断起飞降落，停机坪上牵引车、充氧车、加油车列成一条线，地面各类保障人员佩戴着臂章，严守在各自的岗位上，整个机场显得紧张有序、忙而不乱。
    “正规化飞行日”的要求是“两按”、“四无”：按条令大纲组织飞行，按维护规程检查飞机；无飞行事故征候，无违犯空中纪律，无危及安全动作，无指挥上差错。飞行日，不召开与飞行无关的会议，到场人员一律不准做与飞行无关的事情，必须集中精力，全力以赴抓飞行训练。
    从新年度开飞的第一天起，这个师就严格按照“正规化飞行日”的标准，组织每一个场次的训练。飞行员在飞行准备阶段，自觉按教案的要求，在地面反复进行模拟演练，把空中的每个动作程序和有关飞行数据记牢练熟。飞行中，服从指挥，按章操作，严守空中纪律，做到操作程序化，动作标准化。机务大队按时带队入场，不提前退场，一丝不苟地按照维护规程检查飞机。对在训练中违章操作和不按照规章制度办事的人，不管是领导干部还是飞行人员，都以条令条例为依据，给予批评教育，提高了部队遵章守纪的自觉性。
    （歆耕、孙庄）
〖-ZW/正文〗
