〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区机关改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真处理战士来信来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉良/陈耀群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们对于战士的来信来访，甚至托人捎来一句话或者一张字条，都很重视并及时进行处理。
    对战士反映的意见和要求，他们不计较反映问题时一些带有火气的话。一次，某港口信号台几个战士给机关送来，张字条说，信号台吃水靠人工去挑，一年前上级就拨来水管引水，但台里人少，无力开山劈石埋设水管，致使水管还在一边“睡大觉”，有的已经开始生锈，不知何日能与下山挑水“告别”。这张小字条引起了水警区领导的重视，当即指示后勤部领导处理。后勤部派人到现场勘察，召开座谈会，广泛征求意见，研究制订了水管铺设方案。司令部通信站组织人力铺设了自来水管，使信号台战士用上了自来水。
    对于战士批评一些干部存在问题的意见，他们迅速查实，作出妥善处理，同时还注意保护战士的积极性。某单位一位战士曾两次给政治部写信，反映一个军医外出学习，违反财经纪律，享受了不应享受的海勤待遇，政治部派两人反复查实后，责成这个单位的纪委作出处理，军医退还了不该享受的海勤待遇款项。那个坚持原则的战士，受到单位党委和水警区党委纪委的表扬。
    （张汉良、陈耀群）
〖-ZW/正文〗
