〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗观峰/中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长张福东第14次立功
    本报讯 最近，北京部队某团七连连长张福东荣获第二个二等功奖章。这是他从1970年入伍后第十四次立功。
    去年，他带领全连执行水稻生产任务。初春平地时，他带头跳进零下一、二度的水中，和战士一起堵河水灌田。育秧时，他顶着八、九级大风，和战士一起三天四夜守护在秧田，保护塑料秧棚，防止冻坏秧苗。在全连干部战士共同努力下，创造了亩产水稻一千一百一十七斤的高纪录。
    （观峰、中华）
    志愿兵叶顺青被誉为“连参谋”
    本报讯 某团二机连志愿兵叶顺青，积极为连队建设献计献策，被干部战士誉为“连参谋”。去年上半年，连队施工进度一度落后，叶顺青反复琢磨，献了两条计：一是把各作业班的机械集中起来，进行流水作业，提高机械利用率；二是举办作业班长培训班，提高他们的组织指挥能力。在大家努力下，连队一跃成为施工先进连。他还建议党支部建立了由班长、党员组成的思想政治工作骨干队伍，团里很快推广了他们的做法。去年他先后提了十八条比较有价值的建议，年底再一次立了三等功。
    （兆祝、松林）
    三名战士奋力抢救落水社员
    本报讯 战士陈权东、葛理贵、魏志广奋勇跳进淮河救出八名社员，受到嘉奖。
    事情发生在河南省信阳县霸王台渡口。八名社员坐一只小船过河时，风大浪急，船到河心，一个浪头将船掀翻。三三六五○部队舟桥连正巧驻训住在北岸。因病在家休息的小陈、小葛和在家值班的小魏，听到呼救声拔腿跑到河边，毫不犹豫地跳进河里救人。他们还不顾寒冷，把掉进河里的三辆板车和三百多斤花生捞了上来。
    （匡夫、基正）
    梁英瑞生前所在连
    获“五讲四美”先进单位锦旗
    本报讯 战斗英雄梁英瑞生前所在连的代表最近出席了广西壮族自治区青少年“五讲四美”先进代表大会，获得一面锦旗。
    去年，八连开展了学雷锋学英模活动，每个班都设立了“好人好事登记簿”。大家争着打扫环境卫生，开荒种菜，帮炊事班做饭，为连队修理营具和训练器材。他们先后七次到驻地火车站打扫卫生，扶老携幼，为社员群众理发看病。
    （爱冬、仲承）
    黄继光生前所在连队自建新居
    本报讯 春节期间，特级英雄黄继光生前所在连队的干部战士搬进了自己建造的新楼房。
    去年，这个连的所在部队修整营房，他们接受了施工任务。全连干部战士先人后己，直到10月其它连队的十栋新楼建成后，他们才开始修建本连的住楼。他们到四十里外的山上采集石料，到河边挖沙子，共节约施工经费八千余元。
    （李聚民、马树月）
〖-ZW/正文〗
