〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟处长“三针”扎好“瘸腿病”龚处长“扶上马”后“送一程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连伙食越办越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/李国伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，北京部队某军推广了所属某团五连伙食管理的经验。干部战士交口称赞：“孟处长‘三针’扎得好；龚处长又帮到了点子上。”
    原来，去年年初，组织上考虑到孟处长年大体弱，确定让他转业。新任处长龚连玉对他说：“老处长，你‘三针’扎好了‘瘸腿病’，我要把五连‘扶上马’，再送一程。”龚处长先后三次来到五连蹲点，进一步巩固提高了孟处长抓出的成果。
    变腻为香，建立“口味账”。龚处长留心察看：五连的油水确实大，战士们吃瘦肉剩肥肉。炊事员说：“现在大伙肚里油水多了，见肥骡就腻口。”龚处长琢磨：办伙食不应该让大伙吃腻，要越吃越香才行。他和炊事员到各班座谈，对南方、北方的战士爱吃什么，进行摸底排队，建立了一本“口味账”，尔后定期制定食谱，使饭菜更合战士们的口味。他又和连里领导商议，派出两名炊事员到外地学习烹调技术，组织大家到本团先进炊事班取经，很快提高了炊事班粗粮细做、细粮精做的本领：那粗沙沙的玉米面，一炸就变成了黄橙橙的香酥糕；那一见就挠头的肥肉膘，也能做成毫不腻口的米粉肉、清蒸肉；主副食由原来七八种增加到十四五种。
    既要“锅底”不漏汤，又在“锅里”作文章。孟处长帮助五连严格规章制度，补住了“漏汤锅”。龚处长又发现“锅里”还有一些无形的漏洞：揭开泔水桶看看，经常倒着剩菜剩饭；到猪圈瞧瞧，成个的土豆当了猪饲料。为了杜绝浪费，他帮炊事班想出了两个法子：一是坚持计口下粮，尽量少剩饭菜，万一剩下饭菜，也想法利用起来。如剩下小米饭，就掺些菜炸成丸子，做成战士们爱吃的大烩菜。二是综合利用各种副食品。比如，原来用土豆喂猪，现在把土豆做成土豆粉，然后用渣子当饲料。
    不能顾此失彼，“长肉”还得“保膘”。龚处长发展了孟处长“变贴肉为长肉”的经验，做到了不顾此失彼。他帮五连把原来只种一茬的秋菜地，改种夏秋两季菜，去年多收夏菜六七千斤。同时，注意做好“保膘”工作：连队吃肉，龚处长让炊事班把剩下的骨头捡起来，卖给收购站；连队杀鸡把鸡毛粘成鸡毛掸。从这一招一式中，大家学会了把富日子当穷日子过。精打细算，越过越好。到去年年底，连队余粮五千多斤，余款三千多元。
    （柴建国、李国伦）
〖-ZW/正文〗
