〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给沂蒙山的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《沂蒙山好》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了长篇小说《沂蒙山好》，心情久久不能乎静。掩卷沉思，仿佛又回到了炮火纷飞的战争年代，不仅看到了雄伟的沂蒙山，奔流的沂河水，还看到了那些为了我们幸福的今天，英勇战斗、流血牺牲的战友和乡亲。那飞卷的战旗，漫天的硝烟，辉映着沂蒙山区一幅幅气势磅礴的人民战争的画卷……
    1947年5月，中国人民解放军华东部队，在沂蒙山区孟良崮一带所进行的围歼国民党“王牌”军七十四师的战斗，是我军解放战争初期作战史上一次著名的战役。《沂蒙山好》就是以孟良崮战役为历史背景，用朴素、亲切的语言，描写了一支武工队――沂河支队，深入敌后寻找伤员、转移军粮，领导山区人民支援前线，配合主力部队英勇歼敌的故事。这部小说生动地写出了二十世纪四十年代沂蒙山区的风土人情，真实地再现了战争年代革命战士和人民群众的高尚情操，用一系列感人的细节，较好地塑造了一些血肉丰满、性格鲜明的人物形象，深刻地揭示了人民军队和人民群众所进行的人民战争是不可战胜的这个具有深远意义的主题思想。
    这部小说的故事情节并不离奇，却写得波澜起伏，跌宕自然，引人入胜。在一些描写武工队战斗生活的小说中，往往用许多笔墨写武工队化装侦察、智取情报、炸毁敌人弹药库等带有传奇色彩的故事。但是《沂蒙山好》却是亲切、深情地写武工队深入敌后寻找伤员、转移军粮、解救地方干部、处决叛徒，……写人民群众抢救伤员、掩护战士、组织民工队支援前线，……但是，它又不是简单的、零乱的战地纪事，而象是一部战斗生活的史诗。由此可以看出作者在提炼生活、选择题材和艺术构思上的匠心。
    在一部小说中，能塑造出几个血肉丰满、性格鲜明的人物来，是很不容易的。《沂蒙山好》比较成功地刻画出了雷佃明、柳长春，方英、杜老成、小马、武刚等人物形象。不论是在炮火纷飞的战场上，还是在敌后艰苦的生活中；不论是在敌人的牢房里，还是在支前的征途上，这些人物都能按照自己的思想和性格在行动，他们的一举一动使人感到亲切、自然、真实。因此，他们的爱和恨、欢乐和痛苦、向往和意志……都得到了充分的抒发和展现。有的人物如秋兰，哑大嫂、孙宽、王培江等人，虽只寥寥几笔，却也使人难忘。在这些人物中，几个不同性格的妇女形象刻画得更细致、更生动、更有特色。
    当我们看到雷佃明带领沂河支队，在极端困难的情况下，出色地完成了寻找伤员、转移军粮、处决叛徒等战斗任务，有力地配合了主力部队歼灭敌人的时候，谁能不为这位机智勇敢、既善于思考又有魄力的年轻指挥员而自豪呢？当我们看到柳长春忘我地掩护和照料伤员、历尽艰险寻找党组织的情景，谁能不为这个山村妇女，一个共产党员的高贵品质所感动呢？当我们看到方英为了解救参加会议的村干部，临危不惧，当机立断，只身闯入敌群，与狡猾的叛徒周旋时，谁能不为这种自我牺牲精神而肃然起敬呢？当我们看到不幸被俘的小马，为了尽快向党报告卢朝是叛徒，而诱使敌人向自己开枪，英勇、壮烈地牺牲时，谁能抑住悲痛的泪水呢？……
    《沂蒙山好》中的这些人物，是在生活的大海中育出的珍珠，在我们眼前闪闪发光。不论是武工队长雷佃明，还是通信员小马，不论是山村基层干部柳长春，还是童养媳秋兰……他们都从自己的生活经历出发，通过他们在典型环境中的典型活动，为我们展开了一幅既有生活广度又有历史深度的壮阔图景。真实地、深刻地再现了那段历史时期的社会生活和战斗风貌。
    这部小说也有不足之处，特别是对丁世才、丁占三、江飞等几个反面人物的塑造，显得比较简单、概念，甚至有些漫画式的感觉。这也许是作者对那部分生活还不甚熟悉所造成的。
    《沂蒙山好》亲切、生动地歌颂了军民鱼水深情，热情、奔放地歌颂了伟大的人民战争。它用军号似的战斗旋律告诉我们：战争教育了人民，人民赢得了战争，赢得了胜利！我想，今天的读者读了《沂蒙山好》以后，一定会有更多的收获和感受。
〖-ZW/正文〗
