〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和斯里兰卡两国领导人在二月七日中斯建交二十五周年前夕分别互致贺电，热烈祝贺两国友好关系的新发展。叶剑英委员长和赵紫阳总理在贺电中说，中斯两国的友好合作关系已成为国与国之间关系的良好范例。在未来的岁月里，在双方共同努力下，中斯友谊之花将越开越鲜艳。
    根据国家统计局六日提供的材料：按照今年开始实行的一九八○年不变价格计算，今年一月份，我国工业总产值达四百零五亿元，比历史同期最好的一九八一年一月增长百分之一点七。如果以日产值计算，则今年一月份比去年同期增长百分之十七。
    中共福建省委第一书记项南五日下午在福建省直机关党员负责干部会上讲话时，要求省直机关做全省的表率，对走私贩私和贪污受贿活动要狠狠打击。
    项南说，走私贩私、投机倒把活动，不是上下勾结、内外勾结是搞不起来的。所以必须从两个方面进行斗争：一是坚决打击发生在党内的贪污盗窃等犯罪活动，越是大机关、大人物、大案件，越要从快从严；二是对社会上走私贩私的暴发户，特别是那些在很短时间内获暴利几万元、十几万元以至几十万元的暴发户，要坚决打击，依法没收他们的财产，判他们的刑，使他们人财两空。
    历时六天的联合国大会第九次紧急特别会议，在通过一项敦促所有国家制裁以色列吞并叙利亚领土戈兰高地的决议后于六日闭幕。这项由五十四个阿拉伯国家和其它第三世界国家提出的决议，是联合国所通过的谴责以色列的决议中最强烈的一个，它使以色列在国际舞台上处于进一步孤立的境地。这项决议是以八十六票赞成对二十一票反对，三十四票弃权通过的。中国投了赞成票。埃及是阿拉伯国家中唯一投弃权票的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
