〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敷药治疗扁桃腺炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝景云/贾福洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁桃腺炎是青年战士的一种常见病，天冷后更多见。目前治疗扁桃腺炎较彻底的方法是摘除扁桃体。但有不少患者，由于种种原因不宜或不愿接受手术，主要依靠抗菌素治疗。五二八○九部队卫生队依据中医敷药疗法和循经治病原理，采用穴位敷药的办法治疗扁桃腺急性炎症，疗效很好。
    具体方法是：取半个杏仁壳，将紫皮蒜一瓣捣成泥状置于其中，加入木鳖子粉、胡椒粉各五十毫克，蛋清一滴，拌匀，敷于患者左腕经渠穴沿臂上行约一寸处，用纱布条固定，勿使移动。约一小时即可取下，然后涂以獾油，防止局部受药物刺激后出现小水泡。一般经一次治疗，不再应用其它药物就可痊愈。
    通过对一百三十例扁桃腺炎患者的治疗观察，此方法疗效高，见效快，除药物对局部皮肤有轻度刺激外，无其它副作用。采用这种疗法，完成一次治疗所用药物不过几分钱，而且比较简便。（郝景公、贾福洲）
〖-ZW/正文〗
