〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受处分不背包袱改前非立功复职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨文勇奋发工作弥补过失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗久忠/冯庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○六四部队一连班长杨文勇，去年因私自回家受到撤职处分，他知错改错，不背包袱，振作精神，努力工作。去年底，他荣立了三等功，重新担任班长。
    去年一月份，杨文勇借出差之便，擅自回家十多天，在部队中造成了不好的影响，受到撤职处分。受处分后，杨文勇向党支部表示，要用奋发工作的实际行动来弥补过失。当战士后，他不给正副班长出难题，积极配合班长抓好班里的工作。班里有一名去年入伍的战士，感到施工艰苦，不安心工作。杨文勇常常利用休息时间和他谈心，讲解革命战士为祖国尽义务最光荣的道理，并把自己犯错误的教训讲给他听，使这个战士受到深刻教育，很快转变了思想，拿出劲头搞施工，不到一年受到连嘉奖，光荣地入了团。连队施工推广光面爆破的新技术，杨文勇自告奋勇当风钻手，每天一干就是十多个钟头。一次正在坑道作业，他发现拱顶有石子往下掉，敏锐地感到要塌方，就呼唤大家快撤离险区，他最后一个撤离，避免了一场严重事故。去年年终总结时，干部战士一致为他请功，上级又任命他为班长。
    （久忠、冯庆）RW：杨文勇
〖-ZW/正文〗
