〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和u献出遗体供医学解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长春市人大代表、解放军兽医大学原饲养卫生教研室副主任刘和xuān，因病于1月5日逝世。兽医大学根据他的遗嘱，1月9日，在二○八医院将他的遗体进行了病理解剖，从而满足了他为祖国医学作出最后贡献的遗愿。
    刘和xuān同志在多年从事兽医专业教学中，对家畜饲养学方面有较深的造诣，先后编著出版了《家畜饲养学》、《军马卫生学》等著作。为发展我国家畜饲养科学，培养部队兽医人才做出了积极贡献。他在病情严重的时刻，郑重向组织提出请求：在自己去世后，愿献出遗体供医学解剖，为发展我国科学卫生事业做出最后贡献。刘和xuān病故后，他的亲属遵照他的遗愿，向组织上提出了请求，组织上接受了他们的请求。（李铁檩）RW：刘和xuān
〖-ZW/正文〗
