〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果连队有糯米面或黄米面，再买上一些白糖、花生仁、瓜条、果脯、青红丝等佐料，就可以自己动手加工元宵了。
    做十斤糯米面的元宵，应备有二斤五两白糖和一斤五两小佐料（七两白面，少量炸熟的花生米、青红丝、芝麻，瓜条、果脯等）。炸好的花生米要擀碎，瓜条、果脯要切成小碎块，然后稍掺点水和在白面和白糖中，滴上少量香油。馅要和得干些，用手反复搓匀。最好用个一指高矮的小框，把搓匀的馅装进框子里，用擀杖边擀边压紧。撤掉木框后，用刀切成杏核大小的小块块，这就是元宵的馅。馅制成后，最好放一天或一夜后再用。把干糯米面放在簸箕或盆里，用水把馅湿润一下，立即放入干糯米面中滚动。馅反复湿润四、五次，滚四、五次干面，滚到桃核大小，再撒上些干面，元宵就制成了。（常玉惠）
〖-ZW/正文〗
