〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马瑶芝前线教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦兰祥贵林杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是云南的一位回族大娘马瑶芝。她丈夫去世，儿子在边防前线服役，面临艰苦和生死的考验。当儿子希望提前退伍照顾家庭时，这位母亲赶到部队，给儿子留下的话是：“你这样半路回来，别叫我妈，我不认你这样的儿子！”请看，这不是又一位子弟兵的好妈妈吗？
    ――编者
    当赵趁妮爱国拥军的事迹传到云南边防某部的时候，人们都说：我们这里也有一位象赵妈妈一样热爱子弟兵的回族好妈妈。
    那是1979年1月，正当越南小霸不断向我边境挑衅，祖国南疆战云密布的时候，云南省嵩明县回族大妈马瑶芝与丈夫送大儿子张富贤参了军。在对越自卫还击作战中，新战士张富贤立了三等功。
    1980年夏，马大娘的丈夫不幸病故了。张富贤回家料理丧事归队时，马瑶芝叮嘱儿子说：“妈的身子还硬梆，你妹子快十四了，也能帮个手，家里不用你操心。你回到前线要安心工作，好好为国家尽义务……。”正当马瑶芝盼着儿子为人民再立新功的时候，儿子的一个战友回乡探家露出了风声，说张富贤要求退伍快回来了。听到这个消息，马瑶芝向队里请了假，直奔边防前线。
    张富贤见到妈妈，急忙向妈妈作解释：父亲不在了，应当回去劳动养家……
    没等儿子说完，倔强的母亲大声训斥起来：“当兵的人这么多，谁家里没点难处？都想走，哪个守大门？打从你走后，政府和生产队年年照顾，处处优待，你倒好，三年义务没尽满就要复员，回去咋个见乡亲！”
    第二天，张富贤请妈妈去前沿，看看他们的哨所和阵地，母亲爽快地答应了。他们沿着陡滑的小路，登上了一座高山。在儿子的指点下，马瑶芝看到：国境线近在咫尺；布雷区，铁丝网，交通壕，变织成一幅森严壁垒的图画；对面的敌人不断向我方打枪打炮……。看着，看着，马瑶芝的表情严肃起来了。她心情沉重地对儿子说：“国家把你放在这么要紧的地方，你咋能往后退！你要是怕苦怕死，你回去，妈替你尽义务！”
    妈妈这句话，触动了张富贤，他望着母亲，难过地小声说：“那咋能行？”
    从阵地上下来，马瑶芝领着儿子去见指导员杨祖学。她一边让儿子当面承认错误，一边恳切地对杨指导员说：“国家是‘大家’，自家是‘小家’，‘小家’再难也不能忘记‘大家’。等我儿子三年义务尽满，那时候部队需要，让他再干；不需要，让他复员，我老婆子都没意见。”
    杨祖学被这位回族大妈的一片真情深深感动了。他当即给团里挂了电话，作了汇报。机关的一位干部答复：张富贤的表现是好的，为了照顾家庭，所以决定他退伍。
    马瑶芝离开边防前线以后，部队领导经过研究，决定批准张富贤继续留队服役。不久，张富贤担任了观察班班长。去年9月的一天，越军疯狂炮击我方阵地，张富贤让全班进入掩蔽部，他自己留在阵地上观察、标绘敌炮兵发射位置，引导我方炮兵狠狠惩罚了挑衅者，受到上级嘉奖。年终，他又被评外“优秀战士”。他高兴地给妈妈写了一封信，不久收到回信。信上是这样写的：
    “富贤儿：
    知道你被评为优秀战士，妈心里真高兴。
    这几天，队里刚刚搞完年终分配。今年，光妈一个人就挣了三千多工分，加上你妹子的劳动和队里的照顾，咱家一共分了三千八百多斤粮，每人平均七百二十二斤，比村里中等人家还要多一些。希望你莫要念着家里，安心工作，守好南大门。……”
    现在，张富贤每当有了一点进步，或是打了一个胜仗，都要认真地写信向妈妈汇报。每封信的结尾差不多都有这样几句话：放心吧，妈妈，儿决不辜负祖国母亲的期望！
    张友谦 兰祥贵 林杰 标题设计 陈玉先RW：马瑶芝
〖-ZW/正文〗
