〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某修理所帮助渔民修理无线电器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某岛船艇修理所的同志，利用业余时间为海岛渔民修理各种无线电器材，渔民们称赞他们是“我们的无线电义务保健站”。
    这个船艇修理所驻在长江口外一个岛上。近几年来，海岛渔民购买电视机等无线电器材日益增多，但缺少无线修理人员，发生故障就要拿到大陆去修理，不但多花钱，还耽误时间。修理所的同志主动为渔民修理无线电器材。岛上先后有近百户渔民来找他们修理电视机，他们都不厌其烦地帮助修理好。12月份是捕捞带鱼的旺季，正当大洋公社第一渔业队的船队准备出海时，指挥船上的电台坏了，请求修理所帮助急修。他们从来没修过这种电台，便找来图纸和说明书，按图上规定的数据逐一测试，终于查清并排除了故障，使船队及时开赴渔场。（朱永和）
〖-ZW/正文〗
