〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李瑛诗选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队诗人李瑛同志的诗选，不久前在四川人民出版社出版。
    这本诗集精选了李瑛同志已经出版的二十本诗集中的抒情诗二百四十二首。所选的诗从一九四三年五月起至一九七八年四月止，是作者写诗三十五年历程的记录。从这个历程中，我们看到了作者思想水平的日益提高和艺术风格的日臻成熟。诗选分《黎明前的召唤》、《海防晨号》、《边塞篝火》、《红花满山》、《在燃烧的战场》、《绿色的北方》、《戈壁日出》、《枣林村集》、《站起来的人民》、《早春》十辑，多是部队火热斗争生活的反映。也有旧中国的痛苦与灾难，新社会农村的崭新风貌，以及国际国内的政治风云和异国风情，凡作者足迹所涉或眼光所及，在选集中都有反映。
    诗选前，有作者八千余字一篇《自序》，是他人生经历与创作经历的传略，对于了解李瑛其人其诗，是一把钥匙。这本诗选的出版，对于诗歌爱好者与诗歌研究者来说，都是一个好消息。（文品）
〖-ZW/正文〗
