〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家和文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗举风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些科学家对文艺也有着浓厚的兴趣。文艺丰富了他们的思想和生活，还帮助他们消除疲劳，战胜疾病。
    法拉第看喜剧
    法拉第埋头科学研究，由于用脑过度，晚年经常头痛，只好请医生诊治。有一位名医给他看完病后，没开药方，只是笑着说了一句英国谚语：“一个丑角进城，胜过一打医生”。法拉第受到启发，从此在休息时多去看喜剧，常常被喜剧里丑角的有趣表演逗得哈哈大笑。久而久之，法拉第的头痛病逐渐消除了。他活到了七十六岁。
    达尔文听音乐
    达尔文在研究生物学之余，很喜欢听优美动人的音乐，常常被娓婉悦耳的乐曲迷住。有一次，他风趣地对别人说：“在年轻的时候，我喜欢倾着身子仔细谛听乐队的演奏，差一点把背都弄驼了。”
    爱因斯坦学琴
    爱因斯坦六岁时开始学习拉小提琴，到了十三岁就能独奏了。之后，在从事科学研究的过程中，小提琴竟成了他亲密的伴侣。在潜心创立“相对论”的日子里，他常常在书房里用小提琴演奏莫扎特的奏鸣曲，用钢琴弹奏贝多芬和巴哈的钢琴曲。工作之余，他还喜欢放开喉咙，纵情歌唱《花园小夜曲》。（举风辑）
〖-ZW/正文〗
