〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震同志看望南海舰队指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切勉励：水兵们要好好学习努力工作领导干部要处处带头端正党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月31日至2月1日，中共中央政治局委员、军委常委王震同志看望了海军南海舰队指战员。
    七十五岁高龄的王震同志，乘坐海军的一艘补给船到达南海舰队驻地。船在海上整整航行了八个小时，当时海上是中浪中涌。在风浪里，王震同志精神饱满地看海图，了解海区和航道的情况，还到指挥台上，观看干部战士操船和帆缆撇缆表演。他勉励水兵们好好学习、努力工作，把1982年的军政训练搞得更好。
    2月1日上午，王震同志由南海舰队领导干部陪同，乘座一艘导弹护卫舰，来到舰艇部队看望战士。他代表党中央、中央军委热情问候指战员，并勉励领导干部要以身作则，处处带头，端正党风。
    1日下午，王震同志视察舰队机关大院，参加了干部家属座谈会，向她们询问工作、生活及子女情况，勉励大家互相搞好团结，和睦相处，支持丈夫做好军队的工作，抓好对子女的培养教育。家属们纷纷表示要为加强现体化正规化革命军队建设尽一份力量。
    （何春喜）
〖-ZW/正文〗
