〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总医院努力发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全军培训专科人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/郭晋东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年元旦刚过，沈阳部队总医院为全军举办的第四期心血管外科和第八期颅脑外科进修班开课。八年来，这个医院努力发挥技术优势，为全军培训了一百九十二名专科技术人才，其中大多数已成为所在单位诊治专科疾病的骨干。
    这个医院的外一科、神经外科和整形外科摸索积累了许多宝贵经验，取得了三十多项新的技术成果。外一科和神经外科分别被确立为全军心血管和神经内外科技术中心。医院党委树立全局观念，热心教育全体医护人员向兄弟单位传授技术。他们根据进修学员的专科技术实际情况，制订进修计划，使学员较系统地掌握了基础理论知识，为临床实践打下了理论根基。对培训过的学员在实践中遇到的疑难问题，他们能主动上门帮助解决。近三年来，他们多次派出各科的专家名手，到来院进修的兄弟部队医疗单位了解情况，征求意见，传授技术。
    （崔小平、郭晋东）
〖-ZW/正文〗
