〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空卫士――反导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁克成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗空中来犯的弹道导弹，最好的办法是，在其未达目标之前用己方弹道导弹予以拦截，把它摧毁于中途。这种用来摧毁敌方弹道导弹的弹道导弹，叫做反导弹。一般来说，反导弹应具有下列特点：系统灵敏度高；有判别真假目标和相应的摧毁能力。为达到这个目的，建立一个有效的反导弹系统，一般要解决早期预警、目标识别、拦截和摧毁四个环节。
    远距离早期预警，是为了及早发现入侵目标，给反导弹系统赢得准备时间。现在，反导弹系统的早期预警，一般是在距离被保护区尽可能远的边境地区，设置作用距离大的探测装置――远距离早期预警雷达。帝国主义国家有的把它设在外国军事基地上，监视敌国的军事行动。这种雷达站规模大、精度高、设备复杂、作用距离达几千公里。例如美国设在格陵兰的远程早期预警雷达，总重一万三千三百五十吨，反射器长一百二十米，发射机功率一万千瓦。在探测的三十八度方位角的扇形内，它的探测距离地五千公里。尽管如此，它所提供的预警时间也只有十五分钟。
    为提高预警的效果，现在已经有了采用飞机携带的早期预警雷达。飞机昼夜不停地在空中巡逻警戒，不仅能及早发现目标，提高预警效果，还能防止导弹袭击。有些国家，还采用了红外线探测侦察卫星，它可以在导弹发射一分钟后测得攻击目标，为反导弹赢得更多准备时间。
    在战时，反导弹系统会遇到入侵导弹的各种干扰。常用的方法是施放假目标以掩护真目标：有的将最后一级运载火箭炸碎产生破片；有的弹头施放金属薄条，或镀金属膜气球等“诱饵”，诱使反导弹上当。因此，区分真假目标，是反导弹系统的一项重要技术。
    目标识别最常用的是空气过滤法。真、假目标进入大气后，假目标（诱饵）通常比装着炸药或核弹的真弹头轻，在空气中减速快，故一般落在后面。这种方法，只有在导弹进入距高地面不高的大气层，即弹头落地前约一分钟时，才能把真假目标区分开来。在此以前，要靠雷达根据不同目标的反射波特性加以区分。导弹的反识别和反导弹的识别是互为因果的，两者都在技术上不断改进提高，哪一种也不是绝对的“胜利者”。对于反导弹系统来说，则要求有象孙悟空那样能识别妖精的“火眼金睛”，但目前还正在研究、探索之中。
    预警雷达发现目标后，整个反导弹系统会立即进入准备拦截的临战状态。拦截的办法有两种，首先是进行高空拦截，即入侵导弹还在大气层之外，尚未施放干扰之前予以拦截。拦截的过程是，先由计算机按照雷达提供数据，计算出入侵导弹的弹道和可能的弹着点，指挥中心再根据这些资料，命令精密跟踪雷达跟踪目标，估算拦截命中点，进行火力分配，发射高空反导弹，并按一定的导引规律将其导引至目标爆炸。其次是敌方导弹进入大气层上空时进行拦截。也就是当高空反导弹未能击中目标时，可由跟踪雷达不断测得入侵导弹的高度、速度、方向等数据，报告指挥中心，再次进行火力分配，发射低空反导弹击毁目标。
    摧毁目标是反导弹系统的最终目的。摧毁目标最关键的是反导弹起爆的时间。因为导弹与反导弹迎面相击，相对速度很快，很容易错过摧毁敌方导弹的时机。为提高摧毁入侵导道的威力，反导弹通常采用核战斗部，也有的反导弹采用破片战斗部。采用破片战斗部，是因为两弹的相对速度很大（约8公里/秒），即使破片不大，摧毁能力还是很大的。据此理由，也可以用反导弹在入侵导弹弹道上散布“破片云”，当入侵导弹穿过该云层时也可能被摧毁。即使当时没有被摧毁，其表层也会遭受损伤、或出现“麻点”。由于表面不平或隔热层损伤，导弹在进入大气层后，就会因摩擦产生高温而焚毁。也可以散布黑色沥青云雾，使导弹涂个“黑脸”，由于深色表面吸热性强，进入大气后，入侵导弹就会被剧烈加热而焚毁。
    目前，反导弹系统无论在数量和质量上，都不足以制止弹道导弹的威慑，还有待进一步改进和提高。它今后发展方向是：雷达系统和计算机小型化，提高机动能力，增强防御能力；采用光――电等先进技术，提高识别真假弹头的能力；研究卫星反导弹等新的系统，以便及早进行拦截。
〖-ZW/正文〗
