〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰射飞机俯打坦克的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代防御面临着多种威胁，其中最严重的是飞机多批次的低空袭击和集群坦克的冲击。为对付这两大威胁，各国军队都程度不同地装备了多种防空导弹和反坦克导弹，并仍在大力研制新的型号。这些武器系统虽然各有所长，但其共同的短处都是单打一，即防空导弹只能打飞机；反坦克导弹只能打坦克。这就给后勤、训练和经费等方面带来了一系列的问题。针对这种情况，瑞士设计了一种新式的防空与反坦克两用导弹武器系统，它既能打低空飞行的飞机、武装直升机和遥控飞行器，又能打坦克和各种装甲车，是当今世界上将两种武器系统合而为一的范例。这种导弹的整个系统可装在一辆履带式或轮式车上，自成火力单位。它可以伴随装甲部队、机械化步兵和炮兵作战，也可用于保卫机场、指挥与控制设施等固定目标。它既能独立作战，又能够在统一指挥下，与高炮及其它防空兵器协同作战。
    这种导弹系统的主要组成部分是：一部双波束脉冲多普勒雷达，一部激光测距仪，一部激光器，八发筒装导弹，一台电视摄象机，一部红外成像传感器，两个控制台，一部火控计算机及其它辅助设备。
    双波束脉冲多普勒雷达配有敌我识别器，行进时亦能进行搜索，对典型空中目标的发现距离大于二十公里，能同时对六至十个目标边搜索边跟踪。导弹比现在的任何地空导弹都小，只有二点零五米长，零点一五二米粗。导弹的飞行速度超过三倍音速，对坦克的射程为零点五至六公里；对飞机的射程为一至五公里，射高大于五公里。导弹采用空心装药破片杀伤战斗部，重十二公斤，不仅对空中目标的杀伤威力大，而且能穿透九十多厘米厚的钢质装甲，能射击现有的各种先进的坦克。导弹的射速快，再次装填时间短，发射荫蔽，火力强，适于对多批目标连续进袭。
    这种导弹系统装有雷达、红外、电视、光学瞄准具等四种目标搜索设备，和红外、电视两种被动式目标跟踪设备，可供操作人员选择使用。它由于采用激光波束制导导弹，不仅反应迅速，适于低空拦截和夜间及恶劣气象条件下作战，而且使现有的电子干扰和反辐射导弹在它面前统归无效，因而具有相当高的效能和很强的生存能力。
〖-ZW/正文〗
