〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从首都到边疆为人民尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士肖保仁入伍一年光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙才友/马延生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○八○部队一炮连战士肖保仁，甘为人民尽义务，入伍一年被树为“学雷锋标兵”、“优秀义务兵”和“模范共青团员”，荣立三等功。
    肖保仁去年初从北京市入伍来到祖国北部边疆，他处处以雷锋为榜样，各项工作走在前。3月份，连队奉命到某地执行战备施工任务，当时大地冰封，他每天同战友们一起冒着零下二十多度的严寒，在山头上打眼放炮，推车运渣。打炮眼把虎口震裂了，时间一长满手都是血口，他用胶布贴着继续干，从不叫苦叫累。8月中旬，施工任务正进入紧张阶段，肖保仁突然患了阑尾炎。同志们把他送进医院，手术后几天，他就说服医生办了出院手续返回连队。连里干部命令他休息，他却恳切地说：“我这点小病不算啥！我们在北疆吃点苦，为的是让全国人民不吃苦呀。”不能进坑道作业，他就在工地帮助炊事班烧火做饭，为战友送水、洗衣服，被大家称为“忘我工作的人”。
    肖保仁一年来利用休息时间帮厨二百多次，为战友洗衣服一百一十多件，缝补被褥三十多床。连队在山上施工时，他还每天帮助一位八十三岁的孤独老人于占海料理家务，挑水扫地，缝洗衣服。于大爷感激地说：“你真是咱老百姓的子弟兵啊！”
    （孙才友、马延生）RW：肖保仁
〖-ZW/正文〗
