〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛女教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅炎发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节期间，东海舰队某部派出代表专程来到住在部队附近的浙江省普陀县朱家尖区，向全国优秀少先队辅导员、区中心小学教师吴艳芬及其爱人、红卫小学负责人李刚老师赠送写有“海岛园丁”的镜框及纪念品，以表达这个部队全体同志的感激之情。
    吴艳芬是浙江省普陀县朱家尖中心小学校的年轻女教师。她从1975年开始，七年如一日满腔热情地照料驻地附近海军某部干部子女上学及其食宿。
    这里只讲一件事。1975年秋天的一个下午，吴艳芬正在办公室批改作业。突然，随着推门声，本校一年级学生李海兵领着一位海军干部走进来。吴艳芬意识到这位海军干部是海兵的爸爸，便热情地同他交谈起来。她从谈话中知道这位家长正在为海兵上学的事作难。海兵刚满八岁，从部队驻地到学校要走三四里地，中间还要爬三百多米高的一座山。遇上阴雨天气，山高路滑，孩子上学十分困难。吴艳芬听后心想，部队同志为保卫海防来到岛上，他们的子女上学有困难，人民教师有责任帮助他们解决困难。没有等这位家长提出什么要求，她就主动地说：“没关系，你放心的话，就把孩子上学的事交给我吧。”
    吴艳芬是一位班主任，又担负着外语、生物等课程，工作任务本来已够繁重了，如果再加上照管海兵的上学，吃饭，睡觉，会遇到多少困难啊。但吴艳芬凭着她对教育事业的忠诚，对人民军队的热爱，对下一代成长的关怀，不怕麻烦，还是把海兵收留下了。刚离开妈妈的孩子新到一个环境不习惯，总闹着要回家。放学后吴艳芬为他买糖果，买甘蔗，找来连环画，慢慢地哄着他。晚上睡觉前，海兵还是要妈妈，吴艳芬就给他讲故事。还真灵，海兵听着听着就睡着了。今天讲《乌龟和白兔比赛》，明天讲《愚公移山》，一天天过去，海兵不再想家了。吴老师业余工作时间被挤了，她就起早贪黑，加班加点。每天早晨天没亮就起床整理洗刷，忙着把她和海兵需送伙房代蒸的午饭菜备好，再把蒸好的早饭从伙房取回来，然后忙着为海兵穿戴洗刷，直到吃完饭，把海兵送到课堂；晚上，把批改作业的时间改在海兵睡着以后，有时候要折腾到深夜一两点钟才睡觉。海兵衣服脏了，被子尿了，她经常利用中午休息时间为他拆洗晾晒。遇到海兵淘气或出个什么差错，吴艳芬从不发火。一天晚上，吴艳芬开会，找了个比海兵大一点的同学陪着他在家里，结果海兵玩火，把吴艳芬的蚊帐和衣服烧坏了，造成几十元钱的损失。事后她看到海兵躲在一边害怕，便象母亲一样温和地教育他：“没烧着就好，阿姨的衣服、蚊帐烧了再去买，以后可不能再玩火了，记住了吗？”就这样，日复一日，年复一年，一直带着海兵到1979年冬天，海兵的爸爸调到其它单位为止。
    在这四年的时间里，为了照顾好海兵，吴艳芬作了许多自我牺牲。吴艳芬的爸爸在外地工作，母亲有病，弟妹又小，家中需要她去照顾，吴艳芬任教的学校离家又不太远，按理说每天晚上回家照看也很方便。但她为了照料海兵，却很少回去。1979年春天，吴艳芬的母亲因摔伤卧床三个多月，老人很需要她安慰照料。但她也只能在星期六海兵回家时才抽空匆匆赶回家中看望，帮助处理家务。有一次，吴艳芬的男朋友李刚约她去看一部新电影，并要她看完电影后到他家商量筹备结婚的事。吴艳芬带上海兵陪李刚看完电影后，海兵非要马上回学校宿舍，结果她只好向李刚表示歉意。
    山上部队的干部换了一批又一批，吴艳芬帮助照料部队子女上学，从1975年一直延续到现在。
    吴艳芬照料部队干部子女，生活上体贴入微，思想、文化学习方面更是关怀备至。某部一个副教导员的女儿海英，1979年秋刚来到红卫学校时，学习成绩差，跟不上班。吴艳芬就专门利用晚上的时间为她补习功课。平时，她发现海英有点娇气，学习中吃苦精神不强，就给她讲“好好学习，天天向上”的道理，使海英在学习上进步很快，跨入全班的先进行列，去年门门功课取得优秀成绩，被选为少先队大队队委，评为“三好”学生。
    吴艳芬不但自己热心关怀部队子女的上学问题，还鼓励爱人和当地学生关心照料部队干部的子女。她经常利用少先队活动队前点名的机会，给同学们讲，部队是来海岛保卫海防的，我们应该团结帮助部队干部的子女。当地学生也都主动热情地帮助部队干部子女克服困难。去年署假，吴艳芬要调到区中心小学校工作。她正在为如何照料部队子女为难时，她的爱人李刚调来红卫学校任教，李刚一进学校，她对李刚交代的第一件事，就是要他把照料部队子女的事承担起来。学校的徐老师考虑李刚担任学校领导工作，便主动提出把这个任务交给自己。但李刚考虑到徐老师自己孩子多，照顾不过来，便愉快地接过“这个班”。吴艳芳为了帮助爱人担起这副担子，仍经常利用休息机会赶到学校帮助照料。
    刘迅 炎发
〖-ZW/正文〗
