〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才军/冯连旗李早荣/律殿全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二五三八部队给养员王礼伟、二三○医院苏文愚问：鲜肉与冻肉营养价值到底有些什么不同？
    答：鲜肉与冻肉相比，食用冻肉对人体更有益。从卫生角度看，新杀的猪，肉里能存留各种细菌，例如猪黄疸、黄脂病毒，多藏于骨胳、血液和肉中。而经过冷冻的肉，细菌则多已排出或死掉。从肉质上看，鲜肉多杂汁，比冻肉多膻味、酸味。
    目前，国内外对新鲜肉类大都采取了“排酸处理法”。即食用畜类屠宰后，先挂起来空二十四小时以上，待体内水分、污血等流净，余温冷却后，再放入冷库，在摄氏零下十五至十八度的低温下储存。
    吃冻肉切忌用热水烫化，因为这会使冻肉中的蛋白、脂肪和维生素受到损失，还会失去鲜味。（朱才军、冯连旗）
    八四七八一部队孙家斌、陈建明问：我们在野外训练时，常有沙子等异物吹进眼里，遇到这种情况该怎么办？
    答：在日常生活中，眼睛里进了沙子、灰尘、小虫、铁屑、锯末等异物时，不要用手揉或用不洁物去擦，这样可能造成眼睛损伤和病菌感染。处理方法应当是：当异物进入眼内时，用手提起眼皮，轻轻地作上下提拉运动，利用眼泪将异物冲出。如果反复提拉仍不能冲掉异物时，可轻轻地翻转上下眼睑，看准异物的位置，用清洁的手帕或棉签轻轻将异物拭出。如果异物嵌在眼组织的表层，不能拭掉时，应请医生处理。为防止病菌感染，异物拭出后应该用抗菌素眼药水或药膏点眼。（李早荣、律殿全）
〖-ZW/正文〗
