〖ZQ/总期〗8794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从科技电影和电视中，人们多次看到发射人造卫星和载人飞船时那种壮观的场面。当发射倒数计时器的数字跳到“0”时，火箭发动机一声怒吼，浓烟四起，地动山摇，火箭尾部拖着一条长长的火焰，徐徐上升。二十多年来，这种臣形运载火箭，曾一次又一次地把人造地球卫星、载人飞船和其它空间飞行器送入太空，为人类征服宇宙建立了功勋。所以一提起火箭，人们首先想到的是这种化学燃料的运载火箭。
    可是，很少有人注意到，当这种化学火箭闻名于世的时候，还有一种火箭虽然默默无闻，但又不停地发展着，这就是电火箭，也称为电推进火箭。电火箭和化学火箭不同，它发出助推力很小，只有几毫克，几克，几十克，最大的才几公斤。这样小的推力与化学火箭产生的几百吨，几千吨的推力比起来，简直是微不足道的。显然用这样小的推力，从地面上把几百公斤或者几吨重的人造卫星和载人飞船送入绕地球飞行的轨道，也是不可能的。因此，自1906年美国火箭专家戈达德提出电火箭的设想以来，很长一段时间没有引起人们足够的重视。直到本世纪六十年代，随着人造地球卫星和载人飞船频频上天，人们才开始注意到电火箭非常适于在既没有大气，又处于失重环境下，长时间工作，所以各国又竞相开展这项研究工作了。
    电火箭和化学火箭的工作原理不同。化学火箭利用推进剂的化学反应（燃烧或分解），产生燃气，再使燃气从喷管排出而产生推力。它的推力很大，但排气速度一般只有每秒三至四公里。电火箭是借助电能使工质离解成为带电粒子，再通过加速这种带电粒子流来获得推力的。它的排气速度很高，每秒可达几十公里，几百公里，甚至更高。电火箭的工质可以是固体（如太氟隆）、液体（如铯、水银）和气体（如氢、氨、氦）。按照其加速工质的不同方法，可以分为电热式、静电式和电磁式三种基本类型。
    电热式是电火箭中最简单的一种。它的原理是，用电加热氢气或氦气，在高温电弧作用下，氢或氦离解成等离子体，并以很高的速度排出，产生推力。这种方法加热效率低，加热温度不能很高，所以排气一般只达到每秒十几公里左右。
    静电式的工作原理，是依靠静电力加速离子，产生推力的。一般采用容易离解的铯或钾作为工质。先将工质在蒸发器内蒸发，然后通过高温多孔的钨离化器离解成正负离子，让其中正离子在静电场的作用下被加速并流向喷口，到喷口处再加入等量的电子，使其成为等离子体从喷管排出，产生推力。用这种方法，可以把等离子体加速到每秒几十公里、几百公里甚至接近光的速度。
    电磁式电火箭主要由电源转换装置、放电点火回路、触发控制器和推力室等几部分组成。当触发控制电路接收到地面的遥控指令或卫星上的指令后，放电点火回路中的储能电容器会立即充满高压电，点火塞产生微量放电。接着，储能电容器在阴极板和阳极板之间产生电弧放电，高温电弧烧蚀一小部分工质，并使它离解成等离子体。然后，等离子体受推力室内的电磁场加速，从喷口排出，产生推力。电磁式电火箭操作方便、动作快速，能够按指令要求提供脉冲推力。但是，它的效率比较低，排气速度一般为每秒十几公里或几十公里。
    从六十年代中期以来，美、苏两国曾先后发射电火箭试验卫星，用来调整卫星在空间的姿态和修正卫星轨道。因为电火箭的推力很小，所以在调整卫星姿态时可以获得很高的精度。最近几年来，电火箭还被用来调整地球同步卫星的姿态和位置。可以设想，电火箭必将进一步用于各种军用卫星的姿态控制和轨道修正。随着技术的不断发展，将来的电火箭还可以用来加速星际飞船，使它沿着螺旋形的轨道飞向太阳系各大行星。在未来的宇宙航行中，大推力的化学火箭和原子火箭的使命是从地球或其它星球表面的起飞和降落，而电火箭则将负责宇亩空间中的过渡航行。因而，它们之间会起到互为补充，相辅相成的作用。
    发射电火箭，实际上是把离子加速器和发电设备搬到空间去，所以困难是相当大的。此外，弄得不好，电火箭排出的微粒还可能污染飞行器表面。它可能弄脏飞行器上的光学镜头或太阳电池阵，使光学镜头变得模糊不清并使太阳电池的发电效率降低，甚至发不出电力。最近，我国电火箭的空间试飞成功，它说明我国在电火箭的研制中已经克服了许多技术困难，掌握了电火箭的基本规律。它标志着我国的电火箭的研制工作已经进入了一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
