〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战旗”再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团在越南国际杂技比赛夺魁侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 金牌看台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●富红楠
    金风送爽，硕果满枝。成都军区战旗杂技团代表中国赴越南参加“首届越南国际杂技比赛”，获得两个金奖、一个银奖。这是今年以来他们在各大国际赛场中夺得的第9块金牌。
    首届越南国际杂技比赛是一个新的赛场，共有8个国家，20多个节目参加，其中许多节目在其它各大国际赛场获过奖。参赛的许多节目技巧难度高、编排创意新，如法、美等国带来的节目，无论是编排创意、难度技巧，还是表演形式、道具的巧妙运用都给人以全新的感受。
    战旗杂技团此次参加首届国际杂技比赛的节目是：《双秋千――春波荡漾》、《大跳板――巾帼英豪》、《蹬伞――雨丝润春》3个节目。在整个大赛中，他们以高难度的竞技技巧、认真投入的表演、准确无误的衔接、沉着应战的机敏、顽强协作拼搏的精神，征服了所有的评委和观众。法国评委在比赛中给战旗的“双秋千”、“大跳板”节目，在打了技巧分10分、艺术分10分、总分为20分的满分后，又多加了2分，他说：“1分是因为节目的保护好、措施齐、有稳定安全感；1分是给节目的主演和助演协助精神好。这种全方位的整体素质、凝聚的精神使我感动，所以我要为中国队多打2分”。经过几天的激烈角逐，最终“战旗”的节目力克群雄，“双秋千”、“大跳板”获金奖；“蹬伞”获银奖。战旗11岁的小演员雷娜还得到了大赛组委会颁发的特别奖。
    战旗杂技团高超的技艺表演深受越南观众的欢迎。每到战旗杂技团的节目演出时，观众们就会欢呼，不时报以长时间的雷鸣般的掌声。每场比赛和演出，战旗杂技团的演员都会得到观众送上的上千枝玫瑰花。越南几家报刊纷纷报道：“中国的杂技倾倒了全场观众……”。越南国会主席农德猛用难、新、美、稳4个字高度赞扬战旗杂技团的表演。
    这次大赛，我国指派的杂技评委是我军曾多次担任过国际杂技大赛评委、著名的杂技女编导李西宁。由于她良好的艺术素质，公道正派的评判打分、熟练的英语对话交流，受到了大赛组委会和各国评委、专家们一致好评。战旗杂技团全体参赛人员发扬了吃苦耐劳、连续作战的优良作风，在连续乘坐小火车30多小时，许多演员都晕车、呕吐的情况下，当天抵达河内又连续工作20多小时，没有人叫一声苦说一声累，最终取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
