〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海乐作舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范 凌
    某君书写一副对联，内容为：书山有路“懒”为径，学海无涯乐作舟。人皆不解，疑其笔误。问之，答曰：“非为笔误，乃有意改之。”并解释说：只有在玩牌下棋等方面作一个懒人，才能腾出时间读书；只有把学习读书看作天下最大乐事，才能真正钻进去，收到事半功倍的效果。听后，颇受启发。
    按理说，人人都懂得学习的重要性，但闲暇时光持之以恒坚持学习，却不是每个人都能做到的。这里固然与认识水平的高低，读书能力的强弱有关系，但也确有一个时间分配、精力投放的问题。凡是走上工作岗位的人，除了工作的忙碌，都不可避免要有一些家庭和个人的拖累。还有一些人热衷于玩牌下棋，养花钓鱼，吃喝聚会。在这种情况下，要想真读书，特别是要想联系实际系统读些书，学些理论，就不能不做一些牺牲和取舍。过份贪图物质生活和个人娱乐的“勤快人”，一般是不会有时间读什么书的，只有在这些事上马虎些，懒惰些，能避则避，能免则免，家里邋遢点，不嫌；妻儿埋怨时，不听；牌友引诱时，不惑；邻居讥笑时，不怕。唯其如此，才有可能空出读书的时间。很多伟人、名人在谈到自己成功的体会时都说，是把别人打牌下棋喝咖啡的时间用到了学习和工作上。我们要真正读一点书，也必须下定决心、减少应酬，以生活琐事之懒换读书之勤，这实在是以小换大的明智之举，也是吃“小亏”而占“大便宜”的难得好事。
    明白了这个道理，对“乐作舟”就容易理解了。孔夫子说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”对读书，历来有两种人，两种态度。一种是把读书视作苦役，对这些人来说，书本就是安眠药，书本就是催眠曲，只要一进课堂就想睡觉，一拿书本就打瞌睡，尽管领导逼、制度卡、别人促，及至自己发起狠来，恨不得头悬梁、锥刺股，但即便如此，也不可能成为一个真正的读书人，当然也不会收到好的学习效果。另一种是把学习当成天下第一乐事，一册好书在手，废寝忘食，恨不得一下子读完。在他们看来，广厦千间无用，一铺一衾足矣；美味佳肴不香，一菜一馍美哉；名牌华服不羡，遮体御寒即可，唯有书多多益善，坐书斋而小天下，明事理而阔胸怀，这是多么快乐的事情啊。
    看，这就是勤懒苦乐的辩证法。如果我们每个人都能从“懒”入径，勤奋学习，乐于读书，潜心钻研，那么，我们的马克思主义理论水平和科学文化水平一定能大大提高一步，我们的各项工作也一定能随之上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
