〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议行风将在全国推行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏尉健行作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/罗康雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主评议/李鹏/尉健行/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月20日电（记者刘思扬、罗康雄）为期3天的全国民主评议行风现场经验交流会今天在上海闭幕。会议提出，民主评议行风是行之有效的好办法，要作为强化监督约束机制的一项重要措施在全国普遍推行。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行对民主评议行风作了重要批示。李鹏在批示中指出，开展民主评议行风，是扩大基层民主，加强民主监督的一种有效形式。要在各级党委和政府的领导下，精心组织，注重实效，不断完善、提高，推动纠风工作和行业文明建设取得新的更大的成效。尉健行在批示中指出，纠正部门和行业不正之风要紧紧依靠广大人民群众。民主评议行风是近几年来加强基层民主建设、保证人民群众直接行使民主监督权利的一项重要制度。这项制度有力地推动了部门和行业加强管理、转变风气，可以在全国普遍推行。
    在今天的闭幕会上，国务委员李贵鲜要求各地各部门，认真贯彻落实党的十五大精神，着眼于改革、发展、稳定的大局，服从和服务于经济建设这个中心，把纠风工作引向深入，力争在今后五年内使部门和行业作风有一个大的转变。
〖-ZW/正文〗
