〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关笑语飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/杨叙正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文体RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌 杨叙正
    边防常以生活艰苦而著称。然而，长年驻守在亘古绵延的大山之中的云南文山军分区开展的基层文体活动却异常精彩，好戏连台。
    场地因地制宜，设施因陋就简，活动因人而设，这是他们开展哨所文体活动的高招。有的哨所修了篮球场，官兵们就把篮球打得满场飞；有的哨所能打羽毛球，官兵们就把羽毛球打得落不了地；有的哨所建起了乒乓球台，官兵们就把乒乓球打得满地转……除了上级配发的文体器材外，守山的官兵还自做了杠铃、哑铃。规范性的活动地点虽小，高山峻岭却是大自然赐给守山官兵的“天然娱乐场”，他们不仅把爬山作为文体活动的内容，而且作为军事训练的辅助科目，一段时间练体能，一段时间练耐力，一段时间练速度。如此下来，守山的官兵个个都练成了“小老虎”。
    吟诗作画，吹拉弹唱，下棋打扑克，收看电视等都是哨所常见的文体活动。每逢节假日，哨所都要排练或演出文艺节目，相声、小品、歌曲应有尽有，官兵各显其能，热闹非凡。
    守山官兵以大山为舞台，演奏出动人的乐章。狮子山哨所是“南疆红领巾辅导站”的发源地，至今还留有杨得志、张爱萍、李源潮等将军和领导的墨迹。排长王秀军在山上干了6年多，他的单口相声和手鼓算是“哨所一绝”。
    由于基层连队驻守在边防线上，这给部队组织规模性的文体活动带来了难度。
    该军分区决心从加强组织领导，建立责任制入手。制定规划措施，狠抓制度落实，他们还加大经济投入，大力培训文体骨干；结合各项工作，广泛开展经常性的文体活动，始终把文体活动与政治教育、行政管理融为一体，增强了部队的凝聚力和战斗力，使部队官兵在娱乐中既净化了思想，又陶冶了情操。至今，整个分区及各团的俱乐部都被云南省军区评为“俱乐部达标单位”。
    此外，基层边防连队都建立了业余演唱组、墙报组、新闻报道组等，适时开展文体活动，在训练间隙开个故事会或做个军事训练游戏，结合政治教育内容自编自演文艺节目，把身边的好人好事写成快板书等。某团战士张永红在班车翻后勇救遇险群众荣立一等功后，被特务连编排成舞蹈搬上舞台，使官兵们深受教育。几年来，文山军分区拿出240多万元为基层添置了台球桌、乒乓球桌等大批文体器材。目前，边防连队做到了集合有歌声，周末假日有活动、重大节日有晚会、体育每月有比赛。
〖-ZW/正文〗
