〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑腾飞赖英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院抓人才促科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校科研/军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 李 军 本报记者 赵 波
    近年来，第二炮兵工程学院一批批重要成果连获国家、军队科技进步奖，推广应用后对提高部队战斗力起到了有力推动作用。面临世界军事技术革命的挑战，该院是如何交出一份份合格答卷的呢？
    时代呼唤高科技英才
    该院创建以来，科技实力不断增强，大批成果被定型推广。然而，至90年代初，来自部队的信息却如一声声警钟，在院党委一班人身边敲响――
    某导弹发射连首次举行各专业合训，不料曾在过去分训中大显身手的数台模拟训练器材，却无法适应合训的要求；某部装备新型导弹后，由于武器系统技术密集、造价昂贵，可又没有合适的模拟器材，无法开展综合性训练……
    经过广泛调研和深入分析，他们达成了这样的共识：为适应未来可能爆发的局部战争的需要，必须尽快培养造就一批高科技英才，全方位服务于战略导弹部队现代化建设。
    增强科技干部整体素质
    针对科技干部的实际，学院制定了“科技干部继续教育实施规划”等文件，连续推出了一系列增强科技干部整体素质的举措。
    外出深造，在职培训。他们坚持每年选派一批优秀青年教员，进修深造、攻读博士学位；与此同时，学院定期举办各种培训班、学习班，开展各类专题学术讲座，并鼓励青年教员在职进修、攻读研究生。
    奖优罚劣，激励冒尖。学院先后设立“十佳优秀教员奖”、“科研学术奖”等10余项奖励制度，提倡公平竞争，鼓励冒尖；对中青年科技干部实行优先选送进修深造、优先晋职晋级、优先保障科研课题等；对学术带头人队伍实施动态管理，不搞“终身制”。
    经过不懈的努力，一支跨世纪人才梯队在该院形成，全院有130多名教员获得硕士以上学位，占青年教员总数40％以上；教研室领导90％由各学科专业中青年骨干担任。
    让人才与科技事业共兴旺
    该院党委始终认为，只有不断创造与建立更多更广阔的舞台，才能使科技干部在实践中加速成长，并充分发挥聪明才智，促进科研工作向更高层次进军。为此，他们根据部队未来发展实际需要，着手启动“龙头学科”培育工程。
    学院将“飞行器控制、制导与仿真”、“导弹发射工程”等5个学科确定为战略导弹重点学科，在设备更新、科研立项、人员配备、学术交流等方面，实行重点投资、重点保障、重点扶持的倾斜政策，有力地带动了其他学科建设水平的提高。目前，该院已拥有两个博士学位授权点、两个全军重点建设学科；经国家有关部门批准，在“航空与宇航”一级学科设立了第二炮兵首家博士后科研流动站。
    同时，该院还先后制定了“科研管理细则”、“科研学术管理改革实施办法”、“科技开发管理规定”等8个规范化制度，以及科研经费责任制、课题组优化组合竞争机制、项目分类管理等多项改革措施，全院教学科研出现了蒸蒸日上的局面。
〖-ZW/正文〗
