〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁为玉碎 不为瓦全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观战士话剧团话剧《宋王台》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 鼎
    广州军区战士话剧团演出的话剧《宋王台》没有枪林弹雨的激战场面，然而，百年前中华民族前赴后继，正气凛然地保卫民族尊严的斗争却使观众心潮澎湃热血沸腾。剧中没有花前月下的卿卿我我，但剧中男女主人公坚贞不屈的民族气节，同生死、共患难的伉俪深情却使观众揪心牵肠。
    剧不算大，只有五幕，但幕幕都令人悲痛愤怒，动魄惊心。看，宋王台下，一棵枝繁叶茂白花似雪的莞香树旁，一群九龙湾的华人不顾英美禁令毅然在此祭祖。恼羞成怒全副武装的英军气势汹汹地将宋王台包围并将下跪在地的领头人拽着双脚拖下，没有任何人号召，一位乡民却不顾生死自发地跪在头人位置。气急败坏的英军又把他拽着双脚拖下，但第三、第四、第五个乡民却仍然默不着声地继续跪在领头人位置带领乡民祭祖。听着乡民们手持的祭祀板发出的急促而越加响亮的击地声，看着一双双瞪大的眼睛中喷射出的仇恨怒火，没有任何语言，却于无声处听惊雷！观众震惊了。暴雨般的掌声带着泪花为百年前我们同胞面对强敌却无所畏惧、不屈不挠、前赴后继的民族气节而深深致意！
    宋王台虽小，但它却矗立在海内外每个爱国华人的心里。当年从英军枪弹下纵身跳海逃往海外的男主人公赵勇安得知英国要公然拍卖宋王台的消息后，带着自己13年的积蓄及唐人街上华人的捐款，冒着被通缉归案的危险赶回故土，为的是保住华人心中的这块圣地，为的是不让祖宗蒙受耻辱。最后，他率众展开了一卷有百万海内外华人代表签名的白布，靠着各界群众的支持据理以争，使这次阴谋破产。当百万民众签名的长幅冉冉展开在空中之时，观众无不为之动容，全身的血液仿佛一下全部凝住，只有一颗颗激动的心在猛烈跳动。经久不息的掌声再次震动了剧场！在这里，导、表演在人物形象把握中突出了个性化特征，对人物的现实心理活动给予了真实自然的描摹，达到了感人肺腑的效果。
    同样，作者、导演在塑造上层人物时手法不俗，不是脸谱化的说教，而是通过个性语言，生动、淋漓尽致地把人物内心活动展露在观众面前。或令人钦佩，或令人鄙视。以满清官员李县令和汪巡察为例：当汪巡察奉英人之命叫李县令抓几把宋王台的土放在英国人的口袋里时，李县令面对丧国之举毅然摘下官帽，义正辞严地说，匹夫不可失其志，不可违其心。遭千人唾万人骂的事不能做，遭自己良心谴责的事不能做！当英人凶蛮地要夺他官帽时，他又嘲笑地说，我堂堂大清国新安县令，与你夷人何干！说罢扔其袋拂袖整冠昂首而下。一位面对英夷毫无畏惧、正气凛然的爱国官员形象油然而生；而当胆小怕事畏首畏尾的汪巡察在威逼之下，跪着把盛着宋王台的土的口袋呈给英国人之时，他的形象使人深恶痛绝。10年后，已被撤职的汪巡察得知自己跪着献土的照片陈列在英国博物馆时，良心发现。他痛心疾首地打着自己的耳光道出自己的真言：“李县令，我没有你这身骨气；赵勇安，我没你这身正气。”在咆哮如雷的海涛声中，他痛悔莫及地说，我糊涂了一辈子，今天就做次人，死个明白吧。”说罢，投入了汹涌的大海之中，给观众留下了无穷的回味。
    战士话剧团的演员们，用自己精湛的技艺，演绎了近代史上一段可悲可泣的故事，再现了中华民族不屈不挠的民族气节。把中国人民宁为玉碎不为瓦全的爱国主义精神表现得淋漓尽致。
    （右图为剧中一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
