〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在嘹亮的歌声中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部话务连用革命歌曲促进连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠/龙玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声/基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 舒永忠 龙 玲
    在美丽如画的蓉城军营，有一支“女子百首革命歌曲连队”，她们走到哪里，唱到哪里。那悦耳动听、催人奋进的歌声，不但给友邻部队广大官兵留下了深刻印象和美好享受，同时，促进了连队建设。连队连续三年被评为“先进连队”、“基层建设标兵单位”，它就是成都军区后勤部通信站话务连。
    成都军区后勤部通信站话务连是组建不久的连队，组建之初，清一色的女兵思家恋家，工作积极性不高，很多女兵抱着随身听，哼着香港流行曲渡日，管理起来困难重重。怎样把她们那颗随着流行音乐捉摸不透的心稳定在工作上，连队党支部“一班人”展开了研究，都觉得歌曲不仅要唱，还要唱出名，在“唱”上面找到改变连队面貌的出路。唱什么样的歌？怎样唱？连队决定要唱革命歌曲，并且每个战士三年中要唱会100首。
    一个“唱革命歌曲、做四有军人”的活动，在话务连拉开了序幕。连队迅速成立了教歌小组，指定一名分队长负责，集中歌唱骨干，首先对着谱子唱起来。这一唱，改变了许多女兵的观念，原来她们认为革命歌曲枯燥无味，现在却觉得比流行歌曲更感人，更振奋人，并且每首歌曲都有一个血与火的故事。改变看法后，许多女战士主动唱起来，逐步形成了人人开口，个个想唱的局面。连队抓住这一好势头，制定了每周利用一个下午教会一首革命歌曲，利用晚点名、早操、开饭等集会之前反复练，一到周末，班与班之间拉歌，唱得好的登台表演示范，评比“最佳歌手”等措施，使唱革命歌曲在该连形成制度化。为了唱好、唱准，连队还从地方音乐学院请来教师辅导。教歌小组还采取“从战士中来，到战士中去”的办法，虚心听取战士们的意见，采取多种形式，因人施教。连队在抓唱革命歌曲的同时，狠抓“四个教育”，结合每首歌曲的历史背景，进行生动形象的传统教育，使官兵们每学会一首歌曲，都如同上一堂思想政治课。
    不论是在操课、集会上，还是在队列行进中，只要有话务连身影的地方，就有她们嘹亮的歌声。抗战胜利纪念日、五四青年节、国庆节、纪念红军长征、建军节、元旦、春节，话务连都要拿出“绝活”，为官兵们献上一曲曲感人肺腑、引人入胜的革命歌曲。唱革命歌曲三年来，在成都军区、军区后勤部、地方政府举办的各种歌咏比赛和歌舞晚会上，话务连夺得16个第一名，较好地培养和增强了战士们的集体荣誉感。在成都军区后勤部举办的迎“八一”大型合唱晚会“长城颂”中，话务连45名战士自编自演自唱的歌舞《英雄的赞歌》，时而如小桥流水，时而像大江东去，用女兵独特的气韵，唱出了军人的忠贞与自豪，把官兵们带入了抗美援朝那血与火的战场，令人振奋，最后获得战士文艺演唱一等奖。
    唱革命歌曲不但改变了战士们的精神面貌，还增强了连队的凝聚力。战士唐晓蓓性格孤僻，自称“五音不全”，刚下连队时从不开口，后来在教歌小组的帮助下，不但能唱出一首首字正腔圆的革命歌曲，还变成了一个关心连队，爱护战友，活泼向上的优秀士兵。话务连在唱革命歌曲上做出了大文章，既培养了团结协作健康向上的好作风，又为战士们抵制不良风气侵蚀，热爱军营生活，提高思想觉悟，创造了良好的环境。激昂、雄壮的歌声伴着话务连出色完成了一项又一项艰巨的任务，连队各项工作蒸蒸日上，被誉为“女子百首革命歌曲连”、“唱出来的先进连队”。在最近组织的一次检查验收中，全连官兵会唱的革命歌曲和军歌达200余首，其中革命歌曲一百余首。
〖-ZW/正文〗
