〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山沟里创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某油料仓库党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/赵元顶/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林 赵元顶 本报记者 夏洪青
    地处鄂西山区的广州军区空军某油料仓库党委“一班人”，在艰苦恶劣的自然条件下，以党的事业为重，扎根山区，带领部队扎扎实实打基础，认认真真抓落实，使各项工作不断迈上新台阶。近3年来，这个仓库行政管理、政治教育、安全防事故、基层建设等20多项工作被空军和广州军区空军评为先进。
    风正心齐的“铁班子”
    这个仓库地处大山沟，条件十分艰苦。仓库党委“一班人”以库为家，靠自身良好形象带动部队和凝聚兵心。
    常委人人都是“一杆旗”。仓库主任马金田患有胃病，身体十分瘦弱，体重不足50公斤。但他样样工作走在前、干在先。今年8月，是油库收发任务最紧张的月份，他们一次接收4个专列的油料收发任务，全库官兵分三班倒，连吃饭也在洞库里。6700多吨油料，要从槽车卸到油罐里面，还要绝对保证安全，谈何容易。一天中午，几天几夜未合眼的马金田胃病又犯了，只见他脸色蜡黄，黄豆大的汗珠从额头上滚下来。官兵们见状，劝他回家休息，他说：“关键时刻领导哪能离开自己的岗位呢？”一连几天，他见缝插针输了几瓶液，一直和官兵战斗到最后。
    农副业生产，过去一直是影响和制约仓库全面建设的“瓶颈”。以前，有人对发展农副业生产存在模糊认识，认为仓库人员少，家底厚，搞不搞生产无所谓。去年下半年，仓库党委“一班人”端正了指导思想，带领官兵大搞农副业生产。他们在贫瘠的山坡上开荒40多亩，每个常委都分有“责任田”。仓库还投资30万元，建起了养猪场、塑料大棚，开挖了4口鱼塘，种植了香菇、木耳，扩建了桔园、桃园、梨园。油库官兵辛勤的汗水，换来了丰硕成果。截至今年9月，全库养猪286头，产鱼2000多公斤，产蔬菜20000多公斤，肉菜自给率达80％以上。
    党委“一班人”不仅在工作中当标兵，学习上也做模范。该库党委每周四下午的理论学习雷打不动，党委成员的学习笔记每月进行一次检查，每月参加机关干部学习考评。党委成员还结合工作开展理论研究。今年来，7名常委在《解放军报》、《空军报》、《政工学刊》等报刊发表理论文章16篇。
    由于党委“一班人”风正心齐，歪风邪气从未撬开“堡垒”的大门。去年，党委让一名“家门口”干部下基层代职锻炼，这名干部以各种理由拒绝，并搬来“救兵”找常委说情。最后，党委撕破面子责令其在全库干部大会上作检讨。
    开拓进取的“勤班子”
    这个仓库在80年代曾是空军后勤战线的一面旗帜。仓库组建24年来，先后被总后、空军、广空各级机关授予锦旗、奖状200多面（块）。是躺在功劳簿上睡大觉，还是站在前辈的肩上再创新业绩？党委“一班人”叫响这样的口号：扎根山区做奉献，不守摊子立新功！
    这个仓库干部住房比较紧张，办公大楼也年久失修。有人提议，从仓库家底中拿出一部分经费，装修办公楼和兴建干部宿舍楼。在常委会上，政委肖中杰指出：“部队分散在方圆几十公里的山区，营房年久失修，生活条件差，要把经费多往基层投，机关的事往后放一放。”今年，该库投资100多万元，先后解决了两个基层单位和7个分散执勤点房顶漏水问题；维修了保管队、扁山分库、勤务连连部的住房；更换了400米水管，解决了勤务连分散班、排长期供水紧张问题和训练场问题；为扁山分库维修了灯光球场，增添了健身器材。
    这个仓库远离城市，家属进城上班和小孩入学始终不便，影响了干部的工作精力。前年，党委经过认真考虑，投资30多万元购买了两部中巴车，一部保障家属上班，一部保障孩子上学。仓库的干部说：“党委为我们解除了后顾之忧，我们更要加倍努力工作。”
    保管队战士孙登林，家里是养鱼专业户。今年8月，他家的鱼被人哄抢，父亲出面制止，结果被人打伤。为此，小孙家里多次来信、来电催他回家报复，为此，小孙十分苦恼。党委了解这一情况后，及时派人和小孙家乡政府、武装部、公安局取得联系，通过法律程序，使小孙家庭问题很快得到解决。
    勤务连战士小李是个乐天派，工作一向很积极，一段时间，他突然蔫了。肖政委通过多次与小李交谈，小李道出了他的难言之隐：烂裆。肖政委立即把小李带到卫生所检查，还利用出差机会为小李买回治溃烂的中成药，很快治好了小李的烂裆病。
    求真务实的“实班子”
    “老老实实做人，老老实实做官”是这个仓库党委“一班人”的信条。他们凭着对党的事业高度负责的精神，求真务实，真抓实干，赢得了上级机关和仓库官兵的高度评价。
    不看脸色，人情敢却。今年军校高考在即，仓库主任马金田接到上级机关一位老乡的电话，他的一个亲戚在该部当兵，希望仓库领导让其考学。这个仓库党委把战士考学、入党、转改志愿兵的权力交给基层。马主任说：“你这位亲戚如果基层组织推荐和群众评议通过了，我保证投赞成票；如果基层组织和群众通不过，那我也只能投反对票。”事后，马主任一了解，这名战士表现一般，他坚持原则，没有开绿灯。
    今年8月份，汽车排一辆吉普车外出执行任务，不慎与一辆地方汽车相撞。恰在此时，上级工作组要到仓库来检查工作，这起事故到底上不上报？有人说：“又没有发生等级事故，只是外表有些损伤，把车拉到汽修厂美一下容就完事，干脆不报算了。”党委认为：遮丑丑更多，揭短短变长。于是，他们主动向上级机关作了汇报。随后，他们小题大作，在仓库开展安全教育，逢会必讲这次事故，做到警钟长鸣。今年6月，军区空军工作组在该库检查安全工作，对他们给予高度评价。在工作组讲评会上，仓库主任马金田却主动站出来检讨，在一次更换附油管线施工中出现危及安全的跳火花，以及灭火器材老化等问题，主动报忧。事后，有些同志说，人家巴不得工作组表扬，你却在工作组面前揭短，真不会做人。马主任说：“该扛的红旗咱们要，掺水分的荣誉咱们绝对不能要。”
    今年5月，机关派出工作组下基层进行为期半个月的蹲点。工作组回来后，写了一份上报材料，把党委的想法写成了党委的成绩，带队的管理处长连世洪发现后，对这一错误及时进行了纠正，并批评说：“为了争彩头弄虚作假，这种害人的形式主义咱们绝对不能搞！”
〖-ZW/正文〗
