〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在战友文工团建团60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友文工团/军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓岭
    从小就在战友文工团的院子里长大。
    刚记事那会儿，文工团家属院在东单大土地庙。出门向西不远，是繁华的东四大街，沿街向北再向东拐弯，就是外交部街48号的团部大院。那时东四大街还铺着铁轨，叮叮当当的有轨电车声伴和着团部大院飘出的歌声，那便是童年时代最初的记忆。
    大土地庙家属院是典型的北京四合院，团长晨耕一家住北房，我家住南房。雨季来临是孩子们最开心的日子，院内积满了没膝的雨水，我们就叠好小纸船放入水中，看它们悠悠飘出院门。那是文工团从晋察冀根据地进京后百废待兴的初创年代，父母很少回家。弟弟出生不久母亲就随军南下参加解放一江山岛战斗，数月后带回了两只锃光瓦亮的黄铜炮弹壳，让我们兴奋了许久。
    小学二年级时，随团从东城搬到西城平安里大街。家属院和团部大院依然是隔街相望的两个院落，父辈们也依然是忙忙碌碌。我们放学后，常去街对面团部大院看排练，许多风靡全国全军的歌舞节目，就能先睹为快。记得《长征组歌》排练正逢炎夏，唐江指挥汗流浃背，而仅有的一台老式电风扇却吹向同样大汗淋漓的合唱队员们。
    还是这座大庙里，有一天来了一群翩翩少年。是舞蹈队招收学员。看着黄伯寿等指导老师为这些和我们年龄相仿的孩子们测量身高腿长，既好奇，又羡慕。想来日后就是他们在舞蹈《行军路上》和《草原女民兵》中担起了重要角色。
    团部大院里有个院中之院，平时非公莫入，也就成了我们向往的地方。小院的建筑格局十分别致，四厢是古香古色的瓦房，房前有曲廊回绕，院中有青石漫地，盛夏时节摆上茶几藤椅，大人们就靠坐着摇扇品茶，谈笑风生，开一个个重要的会议。闲暇时，便在这里给我们讲战争年代的故事。
    院中之院的东墙外有一排古槐，乐队就在树荫下合乐排练。马玉涛的《马儿，你慢些走》，还有其他著名歌唱家的许许多多歌儿，似乎都是在那儿听到的。初听《马儿》，只觉得行腔拖得很长很长，和以往别的歌儿的味道和感觉都不一样。
    1966年春夏之交，文工团又一次搬迁，新址是西山脚下的八大处甲一号。消息传来，人们奔走相告，喜形于色。想必是闹市住久了，就对远方那青山绿水情有所钟。这可是一座名符其实的大院，方圆数里，花木葱茏。虽说从此远离了市区，可谁心里也没有地处边缘的感觉。也许是那时年纪尚小，不解红尘，但从那以后，离京参军，又调回北京，后来终于成为战友歌舞团的一员，转眼30年过去，却始终像居住在一个全新的环境中，我想这只能用根深蒂固的“战友”情结来解释了。
    真的没有想到我最终成了一名真正的战友人，尽管孩提时似曾有过这样美丽的梦。更没有想到领导和同志们近年又委以自己更重的责任，面对一个有着60年光荣传统的部队文艺团体，自忖才疏学浅，怎不如履薄冰。尚可自慰的是我们毕竟是听着战友的歌声长大的一代人，“六十功名歌舞乐，八千里路雨雪风”，战友的精神，战友的风格，战友的品质，已经深深地注入我们的情感和心灵之中。
    是啊，岁月如歌，征途有痕。60年沧桑甲子，从晋察冀边区阜平县一个小山村走来的，是父辈们崇高的理想，是同龄人执著的追寻，是新一辈开创的未来。
〖-ZW/正文〗
