〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凑数”思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/项志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 新 项志明
    目前，院校学员中队党支部一般都设有1-2名学员支委。但有些学员支委却认为，学员支委不过是凑个数罢了！笔者以为：学员支委也是支部“一班人”中的重要成员，与干部支委有平等的权利，担负着参加中队集体领导，其作用不言而喻。
    “凑数”是一种消极的工作态度。作为一名学员支委，首先要积极主动参与党支部的集体领导，以主人翁的姿态将自己置身于支委之中。在党员大会、支委会上，要积极发表自己的意见，敢于正确地行使自己的权力，努力维护党支部的集体领导，而不能随便举举手完事。其次，作为学员支委，对于学员的思想状况、情绪变化等，较之中队干部了解得更多、更细、更早，应利用这些有利条件当好支部的参谋，协助中队干部创造性地做好学员的思想工作，促进党支部建设。第三，作为学员支委，自身的一言一行直接关系着党支部的形象和威信，因而在日常学习、工作、生活中，应严于律己，努力维护党支部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
