〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外活动有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆院培养学员文化工作能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐良文/傅荣/吕好良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐良文 傅 荣 吕好良
    在济南陆军学院组织的一些大型文体活动中，都有许多学员唱主角、挑大梁，从组织策划到具体实施，学员在参与中有效提高了文化活动能力。
    在组织竞赛中提高能力
    翻开各学员队的计划表，你会发现学员队安排的小型竞赛活动长流水不断线。每周组织一次小比赛，每月教唱两支新歌，每季一次军事竞赛，每学期一台文艺联欢会等。丰富多彩的文体竞赛活动，似一条主线，串起了学员们双休日的美好时光。
    在学院的统一部署和协调下，各学员大、中队依托俱乐部为主阵地，有计划、有步骤地开展竞赛活动，像拔河、军事游戏、小型演讲会等。在这些活动中，他们重点锻炼学员的组织能力，让学员在活动中既当运动员又当裁判员、既当演员又当主持人，为毕业后组织指导基层开展文体活动打下良好的基础。
    在考核验收中检验能力
    济南陆军学院在抓好教和练的同时，有意识地加大考核力度，给学员一定的压力，“逼”其抓紧锻炼和尽快提高。他们把“一懂六会”作为衡量学员文化素质的尺度，定期进行考核。他们要求每名学员：懂得组织基层开展文化工作的基本常识，会指挥教唱歌，会组织拉歌赛歌活动，会编排设计黑板报，会组织文艺晚会，会组织体育比赛，会布置连队俱乐部。根据学员的学历层次和入学时间不一，在考核中区别对待，要求不同。比如“会指挥歌曲”，要求入校一年的学员，达到会指挥队列歌曲；而对入校两年以上的学员则要求会指挥队列歌曲和抒情歌曲。他们还将周末文化活动“一懂六会”考评情况列入学员毕业考核成绩，大大激发了学员参与文体活动的热情，在学员中间形成了你追我赶的活动。
    在对外交流中拓展能力
    为了使学员得到更大更多的锻炼，学院注重扩大对外交往，利用地处军区机关和省城的便利条件，经常组织学员观摩和参与军区及地方政府组织的大型文体活动。他们还利用军民共建的有利时机，组织学员先后与山东清河集团、济南人民商场股份有限公司、济南炼油厂、济南铁路局等单位，联合举办“军地大团日”、“快乐星期天”、“清河杯”篮球比赛等文艺联欢和体育比赛活动，使学员们开阔了视野，经受了磨炼，增长了才干，提高了能力。
〖-ZW/正文〗
