〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像苏宁那样干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团营房股股长李印权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/李新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李印权/后勤干部RW：李印权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋元刚 李新宇
    李印权永远不会忘记那一天――1991年4月21日，随着手榴弹爆炸的一声巨响，苏宁倒下了，他得救了。然而，他从此失去了三分之一的左脚掌，留下了终身的残疾。
    不能再当全训连的连长了。告别魂牵梦绕的训练场，李印权曾有过失落、痛苦和彷徨。一些亲友纷纷劝告李印权：“都这样了，赶紧转业吧！”然而，有一句话始终在敲打着李印权的心鼓：“是老参谋长苏宁给了我第二次生命，我该作何真诚的回报？”1991年12月，刚刚痊愈出院的李印权，拖着已失去了三分之一脚掌且尚存十几块弹片的左脚，一瘸一拐地回到了团队。他向团党委提出了一个“特殊要求”：去一个新组建的连队任连长。
    新连队营房缺门少窗，没有一件像样的工具，李印权首先要把连队变成一个温暖的家。他带领全连战士在呼啸的北风中修门窗，刷房搭灶，把别的连队淘汰的水泥饭桌抬回来，擦洗干净继续用。十几天后，连队总算有个“家”样了，可李印权左脚刚刚愈合不久的伤口又渗出了殷红的鲜血。
    为打好连队家底，养好猪，他带领大家一起拣砖头修补；买猪崽缺少资金，他拿自己的积蓄支垫并想方设法借款解决。为解决猪饲料问题，他每两天就要带着战士用团里的小四轮拖拉机到25公里外的一家豆品加工厂拉豆渣，而每次都是晚上六七点钟赶到那里排队，第二天凌晨返回营区，白天照样组织连队工作。由于他一瘸一拐忙个不停，那只残脚常常是磨破了结成痂，痂没脱落又被磨得鲜血直流。就这样，他还带领战士搭起了300余平方米的钢架结构的日光暖棚，两年产菜80万公斤，累计共创收15.6万元。战士的餐桌上，一年四季都能摆上一盘盘时令菜肴。
    1994年，李印权走马上任营房股长。他立下军令状：“我任营房股长，决不能再让全团官兵为吃水、取暖、用电、洗澡发愁。”从此，李印权把自己的身心“铆”在了营房股长的岗位上。为提高燃煤的热效，他亲自把进煤关。一次，一家煤场的头儿找到李印权，想把劣质煤以次充好卖给团里，并允许给百分之十的提成。李印权当时拉下了脸：“你给我好处，谁给兵好处？”硬是给顶了回去。当他得知煤块的大小与燃煤热效有关后，便制作了几个大铁筛子，筛孔5厘米左右，所有燃煤先过筛，滤下的进炉，滤剩的给连队的“回风灶”用，仅用这个办法，一年节煤6吨左右。
    冬天，室外滴水成冰，稍不注意，就有可能造成供暖管道冻裂。锅炉送气后，李印权都要抱着伤残的左脚，带着维修班的战士，每天对整个供暖系统巡视检查一遍，一个连队一个连队地查，一个房间一个房间地过，看一看防寒帘挂没挂好，摸一摸暖气片热不热，动一动阀门是否正常，哪处出现了“险情”，李印权就带领维修队的战士马上进行修复。
    李印权任股长两年，团队连续两年被军区评为营房建设正规化达标团。5年来，他先后荣立三等功两次，二等功两次，连续两年获军区“学雷锋银质奖章”，被军区树为“学雷锋、学苏宁标兵”。
〖-ZW/正文〗
