〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找甲午海战英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“致远”等战舰探摸纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/刘建党/宋德伍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞战舰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文海 刘建党 宋德伍
    中日甲午海战爆发至今一百多年了。然而，战争的情景尤其是民族英雄邓世昌与战舰共存亡的悲壮举动，依然深深地烙在亿万炎黄子孙的脑海，打捞“致远”舰等甲午沉舰的梦想也一直萦绕在人们的心头。
    1997年5月1日，笔者在黄海大战的古战场――大鹿岛“甲午英雄墓”的山脚下，拜访了81岁的老渔民李贵宾。老人说，在旧社会，海盗曾探摸过这些沉舰，更令国人气愤的是，二次大战时，侵华日军仍然没有放过这些中华之子的英灵。
    那是1938年，日军急需大造军火，把魔爪伸向了躺在海底沉睡44年的“致远”等舰。在汉奸的引导下，日军从大鹿岛、广鹿岛大抓渔民强迫帮助拆舰，当时只有22岁的李贵宾也在其中。老人回忆说：“当时动用压气船两艘，吊铁船两艘，都是80马力的机器船。日本潜水员下水时，穿着胶皮衣，戴着大铜帽，前后都背着铅块，把炸药用竹管捆住，放在沉船上，一个炸药包就是半米见方，用电雷管引火起爆。炸得黄石礁附近漂起一层白花花的死鱼。炸掉后就用起重机吊起，大块不能装船就再炸。当时从海底吊起的铜管都是一捆一捆的，还有两门小炮和一些炮弹，炮是铁的，炮身有一米多长，轮子的直径有40多公分，炮弹有一尺多长，有的钢板上还沾着枪弹。拆下来的钢板，都是分层用铆钉钉的，有10公分厚，还不很锈，看样子是船的边弦。有一天，舱内没有日本人，我就用眼瞄了一下轮船的罗盘仪和远处山体的叠影，并急忙把坐标记了下来，慌忙中，日本人进舱说我不干活偷懒，边骂边踢了我好几脚。舰上的‘致远’两字是用生铜铸成的繁体字，整个铜牌是圆形的，直径有一尺左右，这个铜牌是日本人从沉船上拆下来的，当时我还捧在手上看过，后来被日本人抢走了。那时，我们大伙都没有文化，不知道拆的就是邓大人的战舰。”
    李贵宾老人还透露说：“当年在拆舰时，王把头在驾驶舱内发现了一具直立的尸骨，这是整个舰上唯一幸存的尸骨，王把头就把尸骨打捞上来，找人做了个棺材，埋在大鹿岛东南的山坡上了，也就是现在的邓世昌墓。”
    李贵宾老人的故事深深刺痛了人们的心。1997年5月1日那一天清晨，由国家文物局、军事科学院、军事博物馆和中国船舶工业总公司等单位组成的“致远”舰打捞办公室，在沉舰附近的海滩上，举行了隆重的出海打捞授旗仪式。打捞总指挥、军事科学院原政委张序三中将向现场总指挥张智魁授旗，并为探摸队鼓劲：“‘致远’舰所表现出的是一种团结奋战抵御外来侵略的爱国精神，我们捞的是民族魂，哪怕是只剩下一块铁也要把它捞上来。”在人们的欢呼声中，十几名专家和工作人员乘船出海，拉开了探摸“致远”舰的序幕。
    被誉为掘海奇人的张智魁原是上海救捞局第一任局长，“跃进”号事件、“阿波丸”之谜都是由他带领人马解开的。到达大鹿岛西南黄石礁海区，他们用传统的方法进行搜寻，结果发现的都是礁石。他们还采用许多先进探测仪器寻找，仍然没有发现大的磁异常。
    怎么办？现场指挥部人员讨论后达成一致意见，首先深入社会调研，然后再采用一种精度高、分辨能力强的具有穿透地层探测功能的仪器进行探测。于是，调查人员先后去了大连、北京、天津、杭州、丹东等地，查资料，走访当地知情的老人，终于寻找到了一些线索。
    8月1日早晨6时30分，在张智魁的带领下，先遣队员乘船开赴庄河黑岛镇海面，在老人石西南侧650米范围内搜寻。两船仅仅拖拉了4个来回，钢索就被卡住，潜水员带着工具一个猛子扎了下去，发回了喜讯：“摸着了！像是铁板，还参差不齐，高出海底约有半米。”队员高兴地喊：“是条船！”又经过7天的连续探摸，潜水员摸出海床上沉船的舷板长度为65米，艏艉摸不到头，用钢钎插，泥沙有20来米深，符合甲午海战中另一艘沉舰“经远”舰82米的长度。更令人高兴的是潜水员还捞上了3件钢铆构件。张智魁请北京的专家进行鉴定，专家们一致认为该沉船不是商船而是军舰，再加上当地渔民的传说和县志记载，现场指挥部人员确定此舰是“经远”舰无疑。
    “经远”舰探摸到后，大家信心倍增。通过调查走访，现场指挥部又搜集到关于“致远”舰的线索。在还没有更先进的探测仪器情况下，张智魁决定仍然采用传统的钢索拖拉搜寻法。他们加长钢索，在钢索上拴了两个铁锚，以保证绳索能够在泥中前进。李贵宾老人听说“致远”舰还没有找到时，执意要出海带路。他指挥着小船向黄石礁海区驶去，由于年事已高，加上年代过得太久，李贵宾只能说出个大概范围。船在指定的海域内大密度地拖拉搜寻，最终找到了两个点，由于钢索是在泥下0.5米拉住的目标，潜水员手摸不到，用钢钎插像是铁的感觉，磁力仪测试也有一点磁反应。会不会是“致远”舰呢？有人提出了疑问。晚上，海军航保部门的电话打到了现场指挥部，提供了1960年和1964年海军测得的“致远”舰位置，张智魁急忙对照海图，发现白天找到的疑点与海军航保部门提供的两个点非常吻合，经综合分析断定，这两个点一个应是“致远”舰，一个是“超勇”舰。张智魁说：“明年来打捞可以边挖泥，边取证确认。”先遣队不顾劳累连续奋战，五天后又探摸到“扬威”舰的沉位。
    经过全体队员122天的团结奋战，沉睡海底103年的甲午4艘沉舰终于探摸到。打捞办有关人士认为，如果一切进展顺利的话，明年即可实施打捞，预计1999年10月1日沉舰将重见天日，向国庆50周年献礼。届时，百年沉舰会向人们诉说那场悲壮的海战，教育后人不要忘记历史。
〖-ZW/正文〗
