〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员参与管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/阳光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白先林 阳 光
    空军一航院十三队注重培养复合型人才，在日常工作中让学员轮流担任骨干，担任部分管理和教育任务，收到明显效果。
    为提高学员管理教育的能力，十三队党支部制作了25份日常工作随身卡片，将学员队日常管理的内容细化到学员的衣食住行当中，并明确要求学员骨干，“吃饭看饭量，走路看精神，来信看反映，睡觉听动静，捕捉异常点，做个有心人，靠上做工作，体现战友情，事急要汇报，常怀责任心。”
    九五级大专班学员小陈学习成绩很好，却对军事训练有畏惧心理，出操总是慢半拍，班长对他会操拖后腿不满意，其他同志也有怨言。面对班长的批评，小陈挺委屈，并且越批评越是出错。教导员湛吉平了解情况后，与学员骨干一起分析认为，小陈训练中用了心也用了力，成效不大是自身基础问题，不是思想原因，仅仅批评不能解决问题。这位班长改变了办法，一有空就开小灶训练小陈，小陈信心大增，进步很快，在大家的配合下，班里会操拿了第一。1996年5月，小陈又作为主力代表成员参加了学院迎院庆英语知识竞赛，获得团体第一名。
    学员骨干们学到了管理、教育的方法，先后转化了8名后进学员，使学员队建设稳步提高。近年来，学员队先后被军区空军评为“十佳党支部”、“军民共建先进单位”和“基层建设标兵连队”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
