〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴证章有何难为情？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导优秀士兵理直气壮佩戴证章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/张代春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、张代春报道：11月4日，济南军区某团专门对基层佩戴优秀士兵证章的情况进行一次检查，结果令人难以置信，有不少单位实际佩戴人数还不及应佩戴数的1/3。优秀士兵缘何不愿戴证章呢？
    该团通过召开部分优秀士兵座谈会得知，原来是有的优秀士兵感到将证章佩戴在胸前太醒目，有点不好意思；还有的同志怕别人说自己“出风头”，从而影响了佩戴证章的积极性。
    这件事引起了政治处主任牟援农的重视。他认为，为了激发官兵争先创优的意识，必须创造一种优秀士兵吃香的浓厚氛围。而要做到这一点，不仅要打消部分优秀士兵本人感到佩戴证章难为情的思想顾虑，还要排除来自各方面的干扰，为优秀士兵创造一种佩戴证章光荣的良好环境。为此，在全团政治干部会上，牟主任要求各单位有针对性地进行一次“佩戴证章无尚光荣”的专题教育，使全体官兵都明白上级要求优秀士兵佩戴证章，既是一种荣誉和责任，也可以为加强精神文明建设、弘扬正气起到很好的激励作用。优秀士兵应该理直气壮地佩戴，不应该感到有什么难为情。在随后召开的全团军人大会上，他又对战士中在佩戴优秀士兵证章问题上所存在的错误观点进行了批评，并给全体战士作了一场报告，鼓励他们都要争取佩戴优秀士兵证章。目前，全团优秀士兵都按规定佩戴上了证章，成了一道亮丽的风景线。全团官兵争先创优的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
