〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把十四位亲人送到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王凤亮
    ★   在河北省邯郸市第五中学门口，有家生意兴隆的卖文具的小店，店主是78岁的王会民老人。老人看似普通，在当地却是个新闻人物。40年来，他先后将14个亲人送去当兵，王家由此成为享誉邯郸的光荣人家。
    1956年征兵工作开始后，时任村干部的王会民看到别人参军积极性不高，就动员师范毕业、在小学当教师的弟弟王德民带头报名，去了部队。以后的几十年里，王会民又相继把他的5个儿子以及孙子孙女、外孙外孙女共计13位亲人送到了部队，加上两个当兵的女婿，他一家共有16位军人！
    亲人们陆续参军之后，家里的农活全部压在了王会民老两口的肩上。老伴颜希新因积劳成疾，瘫倒在床上，一躺就是8年。但王会民每每给远在部队的儿子们写信时，总是重复着那一句话：“家里有我，你不用担心，一切都很好！”
    由于过度操劳，王会民也生病了。已当上副营长的老五王成信得知后，想转业回到父母身边尽孝。王会民回信说：“我在家吃苦受累，就是希望你们能在部队好好干。现在家里有我照顾，一切都很好。如果谁想气死我，谁就转业回家来！”
    王会民的拳拳爱国之心，深深影响了他的亲人们。目前，他家的16名军人个个安心部队，人人表现出色，好几个已是营、团职干部，有的还提到了师一级领导岗位。
    （图为王会民近影）
〖-ZW/正文〗
