〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德新/纳新武/张涛/李建文/梁艾/施示才/黄创新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念晋察冀抗日根据地成立文艺演出举行
    ○纪念晋察冀抗日根据地创建60周年文艺演出10月25日在京举行。肖克、王汉斌、李葆华、孙毅、王宗槐等1000多位老同志出席。歌唱家管林、张越男和电影表演艺术家陈强即兴演唱了抗日歌曲。北京市西板桥小学校的少年合唱团演唱了抗日时期的儿童歌曲。演出在“团结就是力量”的雄壮歌声中落幕。
    （冯德新）
    陕西举办《军营在召唤》专场电视晚会
    ○陕西省军区为配合征兵宣传教育，鼓励广大适龄青年积极应征服役，近日，同陕西电视台联合举办了反映军营生活，宣传我国兵役制度的专场电视晚会。这台题为《军营在召唤》的电视晚会，除用小品、独角戏、舞蹈等文艺手法反映了部队外，还通过在晚会现场采访普通士兵、军校学员、著名专家教授等工作在不同岗位上的军人，全方位的展示了多姿多彩的军营生活和我军现代化建设的成就。
    （纳新武）
    退休干部任明清隶书《孙子兵法》出版
    ○后勤指挥学院退休干部任明清，继1992年7月版《楷书孙子兵法》之后，现又以隶书书写《孙子兵法》。当年《楷书孙子兵法》作品刚一出版，就受到书法界和《孙子兵法》学术研究界的重视，被第三届国际《孙子兵法》研讨会录入珍藏。此后，任明清再次萌生以隶书书写《孙子兵法》。他从1995年开始构思，精选版本，对《兵法》6072字反复研读，在1996年底完稿送印。《隶书孙子兵法》套用上等锦缎制作，特级宣纸石印，印章套红，装帧精良。
    （张 涛）
    电视纪录片《雄师劲旅》讴歌英雄业绩
    ○由薄一波同志题写片名、新华社驻滇某师联合摄制的电视纪录片《雄师劲旅》在滇摄制完成。《雄师劲旅》以该师（前身为1937年8月1日在山西太原创建的“山西青年抗敌决死队”）的发展历程为主线，从不同角度追踪这支英雄部队半个多世纪以来，在刘伯承、邓小平、薄一波、陈赓等首长的集体指挥下英勇顽强、艰苦奋战的英雄足迹。（李建文、梁 艾）
    首都艺术家慰问总参某工兵旅老战士
    11月13日晚上，总参某工兵旅礼堂洋溢着热烈的欢乐气氛，杨洪基、吕文科、卞小贞、韩芝萍、魏京栋等15名艺术家和文艺工作者来到这里为即将退伍的老战士举行慰问演出，使400余名老战士在欢歌笑语中度过了难忘的夜晚。
    （施示才、黄创新）
〖-ZW/正文〗
