〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军旅诗的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛/郭毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王久辛 郭毅
    郭：我认为，军旅诗是民族灵魂中激荡回升的感情波涛，也是一个民族文化精神的内在动力。您的诗作《狂雪》，在这方面有所体现。针对军旅诗的现状我们应该关注什么？目前需要解决的根本问题是什么？
    王：我觉得当前军旅诗最应该关注的仍然是生活，诗人们应该从生活中的一些有英气的人身上吸取精神和力量。诗人应主动去结交这些人，从这些人身上提取精气神儿。另外，你要诗写得好，就要不断努力去开拓自己的理想境界、思想境界、审美境界。还有一点，就是不能浮躁，不能人云亦云、左顾右盼，自己心灵体验过的应该特别珍惜。不能把自己的庄稼种荒了，却去模仿人家的东西。找到自己，是成熟的标志。
    郭：我认为军旅诗应该成为我们民族在艺术的思辩与审美领域中的高峰。军旅诗人应该把有限的个体生命放在民族的大氛围里去把握永恒的美丽人生；军旅诗应该更大胆地开拓创新，努力掀起一个灿烂辉煌的高潮，不断为学术领域的百花齐放百家争鸣大放异彩而作出自己的贡献，换句话说就是要不断地拿出学术文本。
    王：如何去把握民族的最高利益？我觉得应该进行审美的把握，而不是说仅仅站在民族的利益上去把握。在选题上诗人要选择具有审美潜质的题材，先要有境界，才能有艺术。
    优秀的作品可以鼓舞人，可以标志着一个民族文化的高度。
    诗歌有没有学术文本的价值和意义现在还很难说，因为按白居易讲的“诗歌合为时而著”，写诗能不能写成一个经典的文本，写成《诗经》那样千古流传，我想是有可能性的，只能是有可能。但是诗歌总的都是反映社会生活的，它不可能像科学试剂、或科研标本，它只是一个时代的产物。就我来说，我考虑更多的问题是能不能使诗歌更多地反映时代生活，从审美的角度上转达出更多的时代精神，至于其它的东西恐怕不是诗歌所能完成的。一个诗人的灵魂应该是能够包容、概括，提炼出整个时代的灵魂。就像我们从《战争与和平》看到了俄罗斯民族不屈的灵魂一样。只有大痛苦才可能造就大魂灵；这种痛苦不是个人的痛苦，它有个人痛苦的体验，但是它的痛苦是民族的痛苦，比如米兰昆德拉的《生命不能承受之轻》，他的国家遭受外来入侵者的蹂躏，被占领了，他有无所归依的感觉，所以在他的作品中这种感觉便如影相随，驱赶不走，这种灵魂这种痛苦使这部作品自成境界。我们现在的诗人或艺术家、作家缺少这样的大魂灵，没有这样的大魂灵，这是我们难以产生大作品的很关键的问题。
    郭：你经常提到诗的人格精神。什么是诗的人格精神呢？人格精神对于军旅诗的创作有何现实意义呢？
    王：说到诗的人格精神，我首先想到了理想。一个人在追寻理想的道路上可能会遇到很多困难，为了实现理想一生要付出很多。一个诗人、一个有人格的人应该怎样处世？古人讲：“不以恶小而为之，不以善小而不为。”我觉得一个有理想、有人格精神的人，正是一个不改变初衷，只要是有利于人与人之间的交往和社会的发展，他就去做，就去努力地做。在诗歌中怎样体现这种人格精神呢？同样，我不能因为小恶而显示它，相反我觉得就是要去发现那些非常细小而美好的东西进而去弘扬它；对于恶，哪怕是细小的，也要去抨击它。
    郭：目前军旅诗的评论仍有些疲软贫弱，你能谈谈这方面的问题吗？
    王：这几年诗歌评论较少。现在说要振兴军旅诗，首先要振兴军旅诗的评论。我觉得军队的报刊，有能力有责任组织有关军旅诗方面的讨论以及军旅诗方面的评论。如果这个工作跟上去了，我觉得有可能会促使军旅诗有一个新的发展。对一些有成就的诗人重点地进行追踪，将他们的成就和他们的不足都指出来，这对于诗歌的发展是有好处的，能够形成竞争。
〖-ZW/正文〗
