〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面面俱到 点点到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强高度分散部队思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/董聚山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、特约通讯员董聚山报道：经常性思想工作是部队工作的重点，也是难点。第二炮兵某旅注重摸索经常性思想工作的规律，在部队处于高度分散情况下，坚持做到“面上面面俱到，点上点点到位”，有效地促进了各项工作任务的完成，部队连续三年做到无事故无案件。日前，他们的经验被总政转发全军。
    这个旅分散驻守在相距600多公里的某沿海开放地区。过去由于他们对经常性思想工作缺乏针对性的研究和必要措施，致使各类违纪行为和问题屡屡发生，严重影响了部队全面建设。从1994年11月以来，他们在抓思想骨干培训、定期分析思想形势、逐级谈心、检查讲评的基础上，派机关工作组深入各基层单位调查研究，摸索出容易引起官兵思想变化的“八个时机”，即刚入伍时容易思家离队、婚恋受挫时容易悲观失望、本人及其家庭合法权益受到侵害时容易失去理智、身患疾病时容易丧失信心等，并针对这些问题开展讨论，从中找出解决问题的答案。与此同时，他们组织优秀基层政治干部分片介绍经验；针对官兵的思想实际编写经常性思想教育材料，指导基层加强经常性思想工作及时性和有效性的研究。
    该旅分布在15个点位上，为使经常性思想工作能点点到位，不挂空挡，不留死角，旅党委“一班人”每年人均蹲基层达180天以上，检查指导常年不断线；对条件艰苦的偏远连队、哨所，优先配强其班子，切实加强思想骨干队伍建设，并注意从中培养和树立典型，在全旅大力宣扬。每逢旅里组织专题教育，他们都将教育中的授课、辅导、答疑等环节内容制成录像带，组织哨所人员观看，并指定专人前去串讲辅导。此外，各营、连坚持把思想引导同解决官兵的实际困难和问题、改善物质文化生活条件、搞好育才工作相结合，切实做到经常性思想工作保持经常，环节一个不少，人员一个不漏，保证了部队思想的高度稳定。
〖-ZW/正文〗
