〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗，永远在心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某师退伍老战士“向军旗告别”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/王维忠/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 谭 军 王维忠 本报记者 张金玉
    11月20日，对于空降兵某师千余名退伍老战士来说，是一个激动人心的日子。
    上午9时，伴随着雄壮有力的《中国人民解放军进行曲》，一面鲜红的“八一”军旗由3名战士缓缓展开，整齐列队的1300多名退伍老战士，顿时神情凝重，齐刷刷地抬起右臂，向“八一”军旗行庄严的军礼。
    “告别龙腾虎跃的军营，告别情同手足的战友，告别闪耀辉煌的蓝天。鲜艳的‘八一’军旗，永远在我心中飘扬！”此时此刻，记者听着这一声声发自肺腑的话语，看着一双双饱含泪水的眼睛，不由想起他们这一代“天兵”为“八一”军旗增光添彩的业绩：蓝天白云间留下了他们的英姿；练兵场上留下了他们的身影；高原海岛留下了他们的足迹；国防工地留下了他们的丰碑。为此，全军训练改革会介绍过他们宝贵的经验，18国武官访问过他们的团队……这些成果，无不铭刻着他们对军旗的忠诚！
    记者看到，这些即将离开军营的老战士，有的胸佩大红花，有的胸挂军功章，有的胸带优秀士兵证章。据师政治部主任黄宏介绍，今年退伍的老战士100％受到过各级的表彰和奖励，其中有226人次荣立过二等功和三等功。他们不仅军事技术过硬，而且思想作风过硬。尽管明天就要启程，但没有一人离开工作岗位，没出一件违纪的事。
    记者了解到，就在向军旗告别的前一刻，许多老战士还争着为连队做贡献，为战友做好事。某团通信连老战士殷胜华，昨天晚上还为全连官兵烧水洗脚，今天早上又提前一小时起床为战友烧水洗脸。某团三连全体老战士昨天还主动开展了一次义务献血活动。
    （本报武汉11月20日电）
〖-ZW/正文〗
