〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“两场”需要 造就高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事经济学院院长刘化绵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金振强/胡君华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金振强 本报记者 胡君华
    刘化绵，1968年毕业于武汉大学中文系，曾在国防大学研究系进修；历任学院政治部副主任、训练部长、副院长、院长，硕士研究生导师。1994年7月授予少将军衔。
    近几年来，军事经济学院围绕培养适应“两场”要求的高素质军事经济管理人才，不断深化教学改革，取得了可喜的成绩。为此，记者采访了该院院长刘化绵教授。
    找准改革的突破口
    军委新时期军事战略方针的制定和社会主义市场经济体制的确立，决定了我军后勤工作必须从做好常规战争条件下后勤保障准备，转变到做好高技术条件下局部战争后勤保障准备上来，从适应计划经济转变到适应市场经济的轨道上来。为此，这个学院把确立新的人才模式作为深化教学改革的突破口，在广泛调研，充分论证的基础上，确立了新的复合型人才的知识结构、素质结构和能力结构。
    刘化绵具体介绍说：新的军事经济管理人才应具备五种基本素质及相应的五种知识和五种能力。五种素质是：合格的政治素质，良好的军事素质，出色的管理素质，优秀的业务素质，健康的身心素质。五种知识为：马克思主义基础理论知识，现代科学文化知识，高技术局部战争军事与后勤基本知识，后勤专业知识，经济与法律基本知识。五种能力为：部队后勤保障供求变化预测能力，后勤业务管理能力，战时后勤保障组织实施能力，指导部队基层后勤工作能力，部队后勤问题研究能力。
    打好教改的攻坚战
    刘化绵说，根据新型复合型人才的知识结构和能力结构，学院必须建立新的学科体系，90％课程内容需要大幅度的修改，新增30％新课程。学院先后派出调研组46批次、127人次到部队调研，广泛搜集部队最新改革成果，及时充实到教案中去。同时，还积极组织专家教授参与军队后勤重大政策、法规的研究工作，及时将新的要求充实到教学内容之中。
    为使教学内容适应国家改革开放的形势，该院先后派出70多人次分赴沿海特区调研，并聘请著名经济学家来院讲学，使教学内容在保持军事经济根本特性的同时，与国家经济改革措施出台同步。
    抓好各环节配套改革
    教学改革是一个系统工程。刘化绵介绍说，学院在抓好学科体系建设的同时，还抓了与之相配套的改革与建设。
    ――加强重点学科和新兴专业建设。学院坚持“发展特点、注重优势、突出重点”的原则，确立了国防经济、军队财务2个学科优先发展，进行重点建设，并积极准备招收培养博士生。同时，从部队建设和改革发展急需高层次人才及学院办学特点出发，积极创建新兴学科专业。3年来，新增了投资经济、信息经济、后勤管理等学科专业和14个学科研究方向。与此同时，学院采取了“蓄水养鱼”、“筑巢引凤”的特殊政策，先后培养引进博士17名、硕士31名，改善了教员队伍结构。
    ――强化教学管理。学院始终坚持以教学为中心，建立了教学日制度、首长教学巡视制度，在建立与完善评估体系、实现教学质量全方位控制的同时，完善新制定了70份教学管理文件，做到了教学管理的各方面均有法可依，实现教学管理的正规化、规范化。为调动学员学习的积极性，在学员中坚持全程筛选与淘汰制度，保证了人才培养质量。
    ――抓好教学基地建设，按照“就近方便”的原则，与11个部队单位建立了人才共育基地，形成了300个相对稳定的实习点。每届毕业学员专业实习分别组织安排到部队人才共育基地顶岗或随岗作业。部队选派业务强、作风扎实的业务骨干担任实习指导老师，从而提高了第一任职能力。据对毕业学员跟踪调查，100％的毕业学员胜任第一任职，90％毕业学员被部队评为“红管家”。
〖-ZW/正文〗
