〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业神禾塬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院艰苦建校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓飞/刘红斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周晓飞 本报特约通讯员 刘红斌
    西安通信学院发扬艰苦奋斗精神，短短几年硬是用双手搬掉了一座土山，填平了一条河滩，建成了一所洋溢着现代化气息的军校。
    长期以来，地处偏僻，交通不便，制约了西安通信学院的发展。一所院校竟然没有图书馆，没有像样的篮球场，没有礼堂，几千人集会只能露天而坐；没有招待所，客人来了只能安排在离学院17公里外的市郊。
    苦熬不是办法，苦干才是出路！面对现实，院党委经过反复酝酿，出台了《基础建设发展规划》，决心从营房设施、交通通信、环境美化等方面入手，彻底改变面貌，创造拴心留人的环境，为创建一流院校打牢“硬件”基础。
    现在来到西安通信学院，使你感到最有气派的建筑莫过于被官兵昵称为“布达拉宫”的图书电教大楼。当年，这里却是一座比这大楼还要高出半截的土山，山前是一片面积约三十多亩的荒芜河滩，学院被这一山一坑分成了两个部分。要彻底改变面貌，这一山一坑就成了一块最硬的骨头。
    硬骨头难不倒创业者。1993年2月，地动山摇的爆破声唤醒了沉睡千年的神禾土原，规模浩大的“挖山填坑”战斗打响了。大家把对学院的热爱倾注在一锹一镐、一砖一石上，唯恐自己的贡献比别人少。十队学员创下了日装卸土石250车的记录。720多个日日夜夜，官兵们硬是用双手搬走土石方24.5万立方米。土山削掉了，河滩填平了，院内院外连成一体，变成了一片小平原。
    硬骨头啃掉了，他们连续作战，又向“交通不便”宣战。院党委请来了西安市委书记程安东同志现场办公。他听取了学院领导的汇报，立即向随行的地方有关部门交待：体谅部队难处，支持部队建设，把修路的事办好。院领导高兴至极：我们也体谅地方的难处，路基我们自己干！官兵们利用节假日挥镐抡锹，拉土运石，一个多月下来，完成了3.8公里长的路基建设，节约经费40多万元。
    就是靠着这股子艰苦奋斗的创业精神，短短4年时间，学院先后完成了图书电教楼、军体训练中心、灯光球场、学员食堂、战士宿舍、招待所等工程的建设。校园从此春有花，夏有荫，秋有果，冬有绿，园林式营院的梦想变成了现实。
〖-ZW/正文〗
