〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的无产阶级革命家、军事家、外交家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伍修权同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石朱F基刘华清胡锦涛尉健行等前往八宝山革命公墓送别 伍修〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗权同志病重期间和逝世后，江泽民李鹏乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗荣毅仁等前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伍修权/遗体告别/讣告RW：伍修权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民乔石朱F基刘华清胡锦涛尉健行等前往八宝山革命公墓送别
    伍修权同志病重期间和逝世后，江泽民李鹏乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问
    新华社北京11月20日电（新华社记者马晓春、中央人民广播电台记者张东文）原中共中央顾问委员会常委、中国人民解放军原副总参谋长伍修权同志遗体今天在北京火化。江泽民、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、尉健行等党和国家领导人前往八宝山革命公墓，送别这位久经考验的无产阶级革命家、军事家、外交家，并向其家属表示深切慰问。
    伍修权同志于1997年11月9日0时25分在北京逝世，享年90岁。
    今天下午，八宝山革命公墓大礼堂里庄严肃穆，哀乐低回。“沉痛悼念伍修权同志”黑底白字的横幅悬挂在正前方的布幔上，下方是伍修权同志身着西服的半身遗像。走完90年人生旅程的伍修权同志安详地静卧在鲜花和翠柏之中，身上覆盖着一面鲜红的中国共产党党旗。两位持枪礼兵肃立在遗体两侧。伍修权同志的夫人徐和率子女敬献的花圈摆放在遗体前。
    15时许，江泽民、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、尉健行、丁关根、田纪云、吴邦国、迟浩田、张万年、温家宝、曾庆红、张震、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、任建新、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、钱正英、孙孚凌、朱光亚以及段君毅、廖汉生、郑天翔、邓力群、张廷发和傅全有、于永波、王克、王瑞林等领导同志，缓缓来到伍修权同志遗体前肃立默哀，向这位对党和人民事业无限忠诚的老战士三鞠躬，作最后悼别。随后，与其家属一一握手，表示深切慰问。中共中央办公厅、中央军委办公厅、中组部、中联部、最高人民法院、外交部、国防部、安全部、化工部、解放军三总部、驻京各大单位和武警部队的领导同志以及伍修权同志的亲属、生前好友、家乡代表也前往送别。
    伍修权同志病重期间和逝世后，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、任建新、张思卿、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱学森、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽和王平、刘澜涛、江华、李德生、肖克、余秋里、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之、王鹤寿、杨白冰、邓力群、韩光等前往医院看望或以各种形式向其亲属表示亲切慰问。
    俄罗斯、日本、韩国、波兰、德国、美国等国驻华使节和友好人士发来唁电或唁函，对伍修权同志的逝世表示哀悼，并向其家属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
