〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军联勤 统建统管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军安居工程示范小区开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安居工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月20日电 郭怀亮、记者马三成报道：我军住房制度开始一项重大改革：采取统建统管方式启动兴建的全军第一个“安居工程示范小区”，18日在西安市举行开工仪式。总后、兰州军区和驻陕部队10多个单位的领导为小区奠基。
    长期以来，我军住房一直采用各单位自建自管的方式，部队各级领导牵扯了很大精力。在国务院、中央军委和总部的关心、支持下，从去年开始，全军30多个城市驻军单位，采取依托社会和军内若干单位统一征地、统一建设和统一管理的方式实施国家安居工程，使上万名军官拥有一套属于自己的住房。两年来的实践证明，军队实施国家安居工程，采取三军联勤、统建统管的运作方式，不仅有利于形成规模效益，实现资金的良性循环和滚动发展，而且可以充分发挥国家安居工程的政策优势，推动军官住房尽快迈上商品化、社会化的轨道。
    据总后基建营房部领导介绍，明年全军还将在石家庄、南京、成都、广州、呼和浩特等城市，同样以这种方式，建设一批军队安居工程住宅小区，优先解决驻边远艰苦地区部队干部的住房问题。
〖-ZW/正文〗
