〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新/贝海波/孙秀丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎志新 贝海波 孙秀丽
    篮球为媒
    在五六十年代，辽宁女子篮球队的后卫沙桂芝在中国篮球界可谓大名鼎鼎。1934年，沙桂芝出生在辽宁锦西。上学时，她就是学校有名的篮球队员了。以后，她从镇打到县，又从县打进省，在辽宁篮球队中格外耀眼。
    1956年，她与解放军篮球队的领队吴占军相爱。
    吴占军是在1948年1月跨进中国人民解放军行列的，17岁成为东北军区第六医院的一名战士。那时，解放战争炮声隆隆，但部队文化活动却搞得热火朝天。吴占军凭着天生对篮球的悟性，再加上他那1.90米高的身材，竟成为院里篮球的主力中锋。
    解放后，吴占军进东北军区卫生部工作，不久又进东北军区男子篮球队。在中国人民解放军第一届运动会上，东北军区男篮取得全军男篮第三名的佳绩。三年后，吴占军和队友们又在全国篮球联赛上取得了冠军。此时，吴占军的篮球事业达到了顶峰。
    经过三年的恋爱，沙桂芝和吴占军终于在1960年结婚。二十几年过去，他们的3个孩子相继长大。有一天，大儿子吴乃东红着脸对沙桂芝说：“妈妈，我有女朋友了！”“她是谁？”“辽宁女篮的张铃。”沙桂芝说不上为儿子高兴还是为儿子担心。令沙桂芝和老伴始料不及的是，有一天，小儿子吴乃群也红着脸告诉母亲：“妈妈，我有女朋友了！”“她是谁？”“辽宁青年女篮的杨微。”1997年5月2日，随着小儿子吴乃群的新婚完成，中国罕见的篮球世家在沈阳诞生了――
    父亲：吴占军，原沈阳军区男子篮球队队员；母亲：沙桂芝，原辽宁省女子篮球队队员；长子：吴乃东，原辽宁省体校男子篮球队队员；长媳：张铃，原辽宁省武警总队女子篮球队队员；女儿：吴沙莉，原广州部队女子篮球队队员；女婿：魏刚，原沈阳军区男子篮球队队员；次子：吴乃群，现任中国男子篮球队队员；次媳：杨微，原辽宁省武警总队女子篮球队队员。
    1984年，吴占军一家被辽宁省体委评为辽宁省省级模范家庭，辽宁省当年只评了10家。
    与军人结缘
    吴占军一家8口人不仅个个身怀篮球绝技，而且都和军人有缘。吴占军和吴沙莉夫妇及张铃、杨微都先后参军，成为军中体育健将。沙桂芝及两个儿子虽没参军，但他们却都有幸和军人结下良缘。
    60年代初，沈阳军区恢复女篮。沈阳军区有关人士把目光瞄向了辽宁省著名女篮队员沙桂芝。沙桂芝从小就向往部队，听说要参军，甭提多高兴了，她当即满口答应。孰料回家一说，吴占军竟摇起了头。吴占军说：部队确实正缺你这样的人材，但你是一名共产党员，你是辽宁培养出来的篮球队员，你得听组织安排！吴占军这么一说，沙桂芝还真没词了。以后，沙桂芝就再没向组织提这件事。就在笔者采访时，沙桂芝仍在“埋怨”吴占军：“就是因为这个老马列几句话，我今生没参军，今生都后悔！”
    小儿子吴乃群长到14岁那年，就已显示出篮球才华，成为辽宁青年队一名主力。沈阳军区篮球队和空军篮球队同时相中了吴乃群。由于种种原因（有关部门不放吴乃群），沈阳军区和空军都没把手续办成。吴乃群的军人梦没有实现。
    吴乃东和吴乃群哥俩虽然都未当上兵，但都找了一个穿绿军装的妻子。吴乃东的妻子张铃、吴乃群的妻子杨微分别是原辽宁女篮和辽宁青年女篮主力队员，后来她们双双参军，成为辽宁省武警总队女子篮球队队员。球场下，俩人是妯娌；球场上，俩人却常对阵。有时张铃和杨微分在两个组打对抗，她俩你争我夺，互不相让。球一打完，队友们赶忙过来“劝架”：打球这样行，过日子可不行！
    球星的背后
    多年的篮球生涯艰辛坎坷，沙桂芝和吴占军无意再让孩子受这份苦。可是，3个孩子偏偏都继承了父母的篮球基因，不仅个子高，而且对篮球有种特殊感情。
    女儿吴沙莉一岁时，就抱着篮球爱不释手，14岁被广州部队女篮一眼相中。她在球场上拼搏了8年，正处于人生黄金顶峰时，在一次篮球比赛中不幸严重受伤，从而饮恨离开了心爱的篮球场。
    这个篮球世家中，最耀眼的星当属现任中国国家篮球队队员的吴乃群。吴乃群8岁那年，有一次随母亲去篮球队。沙桂芝教他一个篮球动作，吴乃群几次都没做好。沙桂芝让他重来，一次不行两次，跌倒了爬起来再投，直把吴乃群累得倒在地上。但沙桂芝仍坚持要吴乃群自己起来，旁边阿姨们都为吴乃群讲情，沙桂芝就是不同意，直至吴乃群学会为止。1981年2月4日，只有10岁的吴乃群就走进了沈阳和平区体校篮球队。翌年，他听说沈阳市体校篮球队招生，便独自一人去报名。从那时起，吴乃群就离开了父母，从沈阳市篮球队，打进辽宁省“猎人”篮球队，最后又进入中国国家篮球队，并逐步成为主力队员。
    从吴乃群离开家乡那天起，吴占军和老伴就天天挂念着他，特别是吴乃群成名后，老两口就注意搜集报刊，只要是报刊上有介绍吴乃群的文章，他们就剪下来，如今他们的剪报本已有十几本了。吴乃群长年在外奔忙，回到家本应好好休息，可老两口拿着剪报本又在家中指导上了。
    1992年，因种种原因，吴乃群未能参加第25届奥运会。吴乃群带着遗憾回家后闷闷不乐，老两口没有一句责备的话，而是鼓励他，让他正确对待组织的安排。
    1994年的世锦赛上，吴乃群超水平发挥，与队友顽强拼搏，使中国男子篮球队首次进入了世界前8名。
    采访结束时，笔者向吴占军和沙桂芝要张全家福照片，令我们吃惊的是，这么多年来，吴家人不是他（她）南征北战出征，就是他（她）东拼西杀在外，全家人竟没有在一起好好团聚过，因此，他们至今还没有一张全家福。
〖-ZW/正文〗
