〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吉次仁――国际歌坛折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多吉次仁/军队歌手/事迹RW：多吉次仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 刚
    1997年9月7日，新华社从法国巴黎向世界各地发出一条电讯：空军政治部歌舞团男高音歌唱家多吉次仁荣获第六届法国马赛国际歌剧演唱大赛男子组第一名。多吉次仁，一位藏族演员的名字通过电波、银屏，传向千家万户。
    初秋，位于地中海利翁湾东岸的法国马赛沉浸在节日般的欢乐中――第六届国际歌剧演唱大赛在这座风光秀丽的港口城市举行。
    此次大赛是国际音乐界重大的赛事之一，比赛规则极其严格，要求选手分别用法、德、意三国语言演唱8首不同风格的曲目。英、德、意、韩等13个国家的85名声乐高手纷至沓来。8月27日，中国4名选手飞抵马赛。多吉次仁是唯一的一位部队选手。
    经过长途飞行，多吉次仁到达马赛的第二天来不及调整时差便参加了初赛。能容纳2000余人的马赛歌剧院座无虚席。舒缓、悦耳的钢琴伴奏声在剧院里响起，由评委指定，多吉次仁用法语演唱《花之歌》。一曲终了，他那音质纯美的男高音，那对欧洲古典歌剧意境的领悟力和表现力，以及临战不惊的良好军人心理素质，使他虽然最后一个登台，但却赢得观众最长时间的掌声。
    多吉次仁“一鸣惊人”，顺利进入复赛。他再一次面对挑剔的评委和台下2000多名外国观众，自信地亮开了歌喉。当他用意大利语唱完咏叹调《向小屋致敬》后，偌大的歌剧院掌声经久不息。最后的决赛皆在人们的意料之中，多吉次仁和韩国选手金圣镇并列第一名。中国驻马赛总领事参加颁奖仪式时握着多吉次仁的手连声说：“你为祖国争了光，谢谢你！”
    面对掌声和鲜花，多吉次仁没有陶醉。当法国国家歌剧院和马赛歌剧院的经纪人以优厚的条件挽留他定居法国时，多吉次仁告诉他们：“我是一名部队演员，我的事业在自己的祖国。”
    多吉次仁是1995年从西藏特招入伍的。火热的军营为这位藏族青年演员提供了广阔的舞台。歌舞团的领导对笔者说，多吉次仁是一位品德高尚、演技俱佳的优秀青年演员，许多基层官兵都喜爱他的演唱。多吉次仁进入空政歌舞团后，脚下的路越走越宽阔。他说：我是一名空军文艺战士，每一点进步都离不开部队的培养；我是从军营走向世界的，我永远忘不了跨入军营后唱的第一首歌――《蓝天，我飞翔的摇篮》。
〖-ZW/正文〗
