〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对连队教歌员的调查与分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声/基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾广群
    军营，到处可以听到歌声。那嘹亮、高亢、激昂的军营歌曲，唱出了军营男子汉的威武雄壮，唱出了军人对祖国的忠诚，唱出了军人舍小家顾大家的胸怀……可是，如果你仔细辨听这些歌声，有时会听到一、两句变调的声音。这些变调的歌声，有时勿伤大雅，有时却会闹出笑话。某营参加驻地一个共建活动，当官兵们动情地唱起那首大家熟悉的《说句心里话》时，地方群众报以热烈的掌声。可没唱完两句，场里又响起了“倒掌”声，原因是唱跑了调。
    带着一个硕大的问号，笔者对驻鲁中山区42个建制连教歌员情况进行了调查，发现许许多多这样的教歌员――
    教歌员不识简谱，可这些教歌员照样教歌。他们靠什么教？靠平时听录音机，模仿录音机学唱，然后再教大家，这样的教歌员，在笔者调查的42个连队中，有24个连队的教歌员是这样。
    有的连队教唱新歌时，负责教歌的先找来这首歌的录音带，教歌时将录音机往讲台上一放，先让战士听几遍录音，然后让战士跟着录音机学唱。这样的连队占11个。有的连队教歌前，负责教歌的干部都先问一下：“谁会唱这首歌？”会唱者举手时，就从中挑一个唱得好一点的教。如果都不会，就改教其它会唱的歌。这样的连队占9个。
    有的连队教歌时，都是当场点将。这次点张三，下次点李四。如果被点者不会，就找一个代替者。这样的连队占3个。
    笔者调查的42个连队，只有两名干部识简谱。其中有一名是某连副指导员。这样的教歌员虽然也能将大家教会，但准确程度就大打折扣了。
    那么，造成基层连队教歌员素质不高的原因是什么呢？笔者就连队教歌员素质不高这一问题和一些连队干部交谈，这些连队干部都认为教歌唱歌无非是活跃活跃气氛，会唱就行了，没有必要苛求那么准确。虽然机关也举办过一、两期教歌员培训班，而连队却不注重加钢淬火，不重视后期的培养，不给教歌员创造锻炼的机会，致使教歌员在培训时学的一点东西都忘失殆尽。
    笔者调查的42个建制连，入伍前识简谱的只有2人。虽然一些从院校毕业的干部也懂一点简谱的基本常识，但真正教起来就不行了。机关也时常举办个教歌员培训班，但往往时间较短，培训对象也只学了一点基本常识，何况培训对象都是些战士，有的被培训的教歌员当年就退伍了。
    那么，如何才能解决基层连队教歌员素质不高的问题？笔者认为济南军区某师的经验可供借鉴。
    这个师多年被军区评为文化工作先进单位。当然，这和师党委“一班人”的关心和重视是分不开的。师政委于桂生常说：“有些人总认为文化工作就是玩一玩，乐一乐，其实这是一种误解。文化工作是思想工作的一部分，它的作用万万不可低估。”
    这个师在培训和使用教歌员方面有独到的做法。
    训新兵 每年新兵入伍，师里都要举办一期教歌员培训班。培训对象是刚刚结束新兵训练的、懂点乐理知识的新战士。师里专门请驻地学校的音乐教师上课。
    训干部 每年从院校毕业的学员分到部队，师里都要将在音乐上有点特长的学员集中起来进行培训，让这些学员将来在连队的文化工作中发挥中坚作用。
    复训 每年举办教歌员培训班，都要对上一年培训时没学好的教歌员复训。
    制订措施 这个师明文规定，凡经师培训的教歌员，没有特殊情况，必须担任连队教歌员两年。连队要为教歌员的工作创造条件。教歌员在完成正常教歌任务的前提下，每月要给全连上一堂简谱知识课，经师培训的干部教歌员，在连队教歌员因种种情况不能教歌的情况下，履行教歌员义务。平时监督和协助教歌员完成教歌任务。师里还要求每个团为连队教歌员订购一些乐理方面的书籍。师每年还要搞一次“最佳教歌员”评比，被评为“最佳教歌员”的所在单位要给予一定的精神和物质奖励。
〖-ZW/正文〗
