〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地高级干部共商国防建设大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学国防研究班结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：经中央军委批准，由国防大学举办的国防研究班今天结业。在两个多月的研讨中，一批军队高级将领和地方省部级领导干部围绕推进“两个根本性转变”的重大主题，认真学习与研究，取得了丰硕成果。
    这期研究班是根据中央军委、总部和中组部的要求，为进一步落实江主席关于加强军地高级干部交叉培养的指示而举办的。来自总部、大军区领导机关、野战军、省军区的一批正军职以上高级将领同部分省部级领导干部聚集一堂，专题研讨国防和军队建设重大问题。期间，中央军委副主席张万年等与学员座谈并作了重要指示。
    在世纪之交，中央军委针对国际形势的变化和新军事革命的挑战，提出了“要由应付一般条件下的局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的转变；由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变”的新时期军事战略方针。为深刻理解这一战略决策，参加研究班的军地高级干部结合学习十五大精神，认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，听取了有关国际形势、科技发展、军事战略、军事高科技知识系列报告会。通过理论研讨和实地考察，军地高级干部进一步认清了我国国防和军队建设面临的严峻挑战，增强了加快推进“两个根本性转变”的紧迫感，并产生了一批研究成果。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
