〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心奔前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练中心引导老战士正确看待个人前途 济南军区某师激发老战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗投身经济建设自信心 北京军区某团教育老战士凭过硬素质迎接挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/蔡明亮/刘鸣/郝占〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某训练中心引导老战士正确看待个人前途
    本报讯 记者江宛柳报道：海军北海舰队舰艇训练中心注意引导老战士加深对十五大精神的理解，正确看待个人前途与改革发展的关系，做到走有信心、留则安心，自觉为国分忧。
    这个中心和驻训舰艇共有老战士63名，从国有企业入伍的占18％。由于他们原来所在的企业大都不景气，因而对退伍后的出路问题有担忧情绪。为解决这个问题，训练中心党委把老兵退伍教育与学习十五大文件结合起来，请澳柯玛公司领导讲述企业通过改革焕发生机活力的创业之路，引导大家联系实际加深认识十五大制定的关于推进国有企业改革的重大决策，使老战士消除了许多疑虑。一些同志说，国有企业摆脱困境，走向振兴，需要一个过程，作为军营中培养锻炼出来的战士，不能坐等天上掉馅饼，要勇于投身国有企业的改革，在新的创业实践中实现人生的价值。与此同时，训练中心党委还在全体老战士中开展了“军营与成才”大讨论，引导大家正确认识建立竞争机制、实行优胜劣汰的现实意义；请驻地村委会主任、1987年退伍老兵孙茂余现身说法，介绍他靠在部队学到的本事带领村民致富的经历，讲军人自身具有的特殊优势，使大家进一步明确只有立足本职爱军习武，努力提高自身素质，才能在市场经济的舞台上找到自己位置的道理。目前，这个训练中心的老战士思想稳定，干劲倍增，决心写好当兵历史的最后一页。
    满怀信心奔前程
    ○济南军区某师激发老战士投身经济建设自信心
    本报讯 蔡明亮、刘鸣报道：“十五大报告为我国迈向二十一世纪描绘了新的蓝图，也给我们即将退伍回乡就业展现了光明的前景！”这是济南军区某师近千名老战士学习十五大精神后形成的共识。
    随着今年老兵退伍工作日趋临近，这个师今年满服役期的960多名老兵中，曾有75％的人存在既想退伍又怕退伍的矛盾心理，主要是对个人前途信心不足。农村籍战士为退伍后致富无门而担忧；城镇兵看到地方企业不景气，担心退伍后有失业的危机。针对这些思想反映，该师党委结合学习十五大精神，及时以满怀信心奔前程为主题抓了老战士的思想教育。他们首先组织老战士认真研读十五大报告，重点学习领会关于“经济体制改革和经济发展战略”的部分论述，然后召开老战士座谈会，引导老战士树立新的择业观念。认识提高后，他们又将该师近几年来80多名城镇兵退伍后不要国家安排、勇趟新路的事迹介绍给老战士，还宣扬了本部队8名退伍战士发扬自强不息的精神，如今已成长为企业家、乡镇干部的典型事例，并请他们回部队作报告，从而激发了大家投身经济建设和参与社会竞争的自信心。他们还举办电脑、驾驶、新闻写作、养殖等12个育才班，专门从驻地院校、专业单位请老师授课，为提高老战士的素质加钢淬火。
    满怀信心奔前程
    ○北京军区某团教育老战士凭过硬素质迎接挑战
    本报讯 郝占报道：“只要珍惜军旅时光，具备了过硬素质，就业门路就在脚下……”这是北京军区某团针对经济体制改革给老战士带来的现实思想反映，引导大家认真学习十五大文件精神后形成的一致认识。
    在深入学习贯彻党的十五大精神中，该团领导在基层了解到，一些服役期满的老战士对经济体制改革的一系列决策存有疑虑，担心自己一无资金，二无技术，退伍后难安置。
    针对这些问题，该团党委在组织老战士学好十五大文件的同时，开展了“市场经济条件下应树立什么样的就业观念”的讨论，还请退伍战士李德旺向全团老战士介绍了自己靠部队培养出的良好素质，在改革开放大潮中自立自强取得成功的经历。活生生的事实使大家感悟到：只要素质过硬，就业之路就在脚下。该团有120多名从城镇入伍的战士，通过学习教育，对退伍后的前途充满了信心。如今，他们正一心扑在部队工作上，决心掌握过硬本领，迎接新的挑战。
〖-ZW/正文〗
