〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位科教工作者的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一军医大学生物医学工程系主任李树祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/何国平/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李树祥/优秀教员RW：李树祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖社初 何国平 本报记者 黄华敏
    第一军医大学校园里，坐落着为军内外医院培养新一代医学工程技术人员的摇篮――生物医学工程系。这里，融理工医于一炉，一批批具有理工、医学两大学科知识结构的复合型人才脱颖而出；这里，研制出了“南方JX-100X刀”，使我国成为继美、法之后世界上第三个掌握这种技术的国家……
    每当提到这一系列成果的时候，人们都不约而同地向记者讲述系主任、国家有突出贡献的专家李树祥教授的感人事迹。
    “进口热”中的冷思与奋起
    1994年初，当李树祥从大洋彼岸考察回国，得知国内一年就引进13台伽马刀时，心里深感不安。引进一台需300万美元，每隔5至6年更换一次钴源就须花外汇14万美元。
    面对这种伽马刀“进口热”，李树祥向总部和国家有关部门写报告呼吁：“发展祖国的医学事业必须发展医疗高科技设备，但高科技的医疗设备光靠买是买不起的，必须从我国国情出发，坚持自力更生，在借鉴外国先进技术的基础上，搞自己的高精尖，并且要敢于比外国人做得更好。”他在科学论证的基础上，提出研制“南方JX-100X刀”系统的建议。经国家科委反复论证考察，X刀系统的研制于1995年12月被正式列入国家“八五”重点科技攻关计划，由第一军医大学、解放军总医院、佛山分析仪器厂联合攻关，李树祥担任项目负责人。
    李树祥先后5次访美，执教和从事科研工作达6年之久。他综观世界医疗高科技的发展趋势，联系国内的科研课题，对发展中国的X刀提出了一系列新的设想。如美、德两国生产的X刀由于没有完整的数学模型，治疗计划是由医生凭知识和经验，通过计算机鼠标操作手动完成。于是，李树祥提出研制“JX-100X刀”治疗计划软件系统的大胆构想，即是对治疗的全过程实现科学化和自动化。按照这一构想，李树祥与课题组的同志一起，通过夜以继日的连续作战，一个包括18个子模块、能根据不同病例的病灶作出全过程的最佳治疗计划的治疗计划系统，终于完成。
    凭着这种只争朝夕的拼搏精神，国外花10年时间研制出的X刀，李树祥和战友们仅用一年半时间就完成了，并且在设计过程的科学化、自动化、可视化、定量化等6个方面均超过进口X刀水平。1996年6月6日，国家科委、国家医药管理局、总后卫生部在京联合召开我国首台国产X刀研制成功的新闻发布会，向世界宣布：我国自产的X刀完全可以替代进口同类产品，其性能在国际上也具有竞争力。国家科委还称X刀的研制是“八五”重点攻关项目中立项最快、进度最快、赶超先进水平最好的项目，是利用世界先进技术开发国产设备的典型范例，对于加快我国大型医疗设备国产化有重要意义。
    甘当绿叶映红花
    有一次，赵克森教授找到李树祥，请他帮助测量白细胞的运动速度。赵克森是国内微循环研究专家，测出白细胞的运动速度，对支持赵克森的研究上水平至关重要。于是，他带领研究生在这片陌生的土地上辛勤耕耘三年，研究出测量血流速度的新方法，在世界上第一次测量出单个白细胞的运动速度，第一次测量出血管横截面上的血流速度分布，研制成功“MICAS微循环图像分析系统”，把微循环研究推进到细胞水平，获得国家发明奖，并受到世界微循环学界的高度重视。
    李树祥常常对他的学生说，“支持别人上水平，推动科学技术进步，就是我们医工人员的事业。”这些年来，他和全系同志坚持为全校基础医学研究和临床诊治服务，主动把新技术与成果送到研究和诊治第一线，先后为基础部钟世镇教授研制出用于冲击伤研究的头颅冲击实验台，为心内科刘伊丽教授研制出用于心功能诊断的计算机分析系统。
    数字减影血管造影系统是世界上80年代兴起的现代诊疗技术。然而，这项新技术在我国的推广却比较缓慢，主要原因是整套进口这种设备价格太贵，单独购买数字减影部分国外大医疗器械公司又不卖。针对这种情况，李树祥下决心要研制出可供我国医院使用的数字减影设备。数字减影说不上尖端技术，即便搞成了，也只评军队级二等奖。李树祥却说：“为了我国科技的进步，为了人民的健康，就是不给奖我们也要干！”
    这一干就是五年艰辛的攻关。有一段时间，题课组遇到很大困难，几乎使项目流产。李树祥发动大家想办法，重新设计方案，终于找到了解决问题的关键。1995年，符合我国临床使用的数字减影血管造影系统研制成功并投入批量生产，很快在国内30多家医院推广。随后，国家科委、国家卫生部和医药管理局，都把推进介入治疗作为“九五”规划的重点项目。
    躬身教书育英才
    国家卫生部的一项统计使李树祥震惊了：由于生物医学工程人才奇缺，两年的辐射医疗事故逾100起！从这里他意识到培养生物医学工程人才，比研制高科技的医疗设备更迫切。
    在数次因公出国访问和科研期间，李教授受总部委派，到美国考察医学工程教育，在一年多时间里，李树祥先后考察与信访了美国及加拿大40多所有生物医学工程专业的大学，就生物医学工程的教学环节、科学研究、人才培养以及与临床工程的结合等方面进行了广泛调研。他提出了一整套培养医学物理师人才的设想，得到了总部领导和业务部门的重视。
    为培养具有理工、医学两大学科知识结构的复合型人才，李树祥负责组建了全军医学图像重点实验室，使一批又一批年轻教师和研究生在这里经过系统理论学习和科研实践脱颖而出，现在全系有教授8人，副教授25人，讲师40人，逐步建成了以数学、物理和基础医学为基础学科，以计算机、电子、检测、放射技术、影像中心、放射中心和医疗设备为专业的支撑学科，形成了具有理工医结合特色的生物医学工程学科群。1996年，这里又建立了全国第一个培养医学物理师的硕士专业。现在全系在训的博士生、硕士生、本科生、大专生等4个层次的400来名学员，都按不同的培训目标，受到理工、医学两个方面的严格训练。
    李树祥作为生物医学工程系主任，在教学科研中始终坚持跟踪前沿，注重应用，综合运用理工科高新技术研究和解决医学中的实际问题。建系10年来，他们承担了国家、军队和广东省的科研课题20项，与其它单位合作研究15项，获得科研资金480万元。李树祥本人获国家发明奖1项，全军科技进步一等奖1项、二等奖4项，他和历届系领导探索和总结的《培养理工医结合复合型人才的实践与研究》的教学模式，于日前获国家级教学成果二等奖，军队级教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
