〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾大伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六次全国台胞代表会议在京召开
    第六次全国台湾同胞代表会议20日在京开幕。来自全国各地的249名台胞代表和民主党派、人民团体负责人出席了开幕式。罗干代表中共中央、国务院向大会召开表示热烈祝贺。
    武警自贡消防支队荣立集体二等功
    四川省自贡市委、市政府20日为该市武警消防支队荣立集体二等功隆重召开庆功大会。今年6月27日，自贡市发生了百年未遇的特大洪灾，消防支队官兵连续奋战12个昼夜，解救受困群众200余人，抢救物资总价值达3100多万元。（曾大伟）
    叶利钦解除丘拜斯的财政部长职务
    俄罗斯总统叶利钦20日任命国家杜马预算、税收和财政委员会主席扎多尔诺夫为新任财政部长，以接替丘拜斯所兼任的这一职务。此前，叶利钦总统已解除丘拜斯的财政部长职务，但仍保留了他的第一副总理职务。近日，丘拜斯等四名政府高级官员因索要高额稿酬，在俄朝野引起强烈反应。            （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
