〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 武
    那天，因为一篇稿子在电话里和报社一位实习编辑聊了起来，得知他来自西藏空军某部，我心里忍不住一阵悸动，试探着问他可知道一个叫丰收的人，电话那头说认识，而且还是一个场站的。刹那间，我高兴得差点跳了起来：终于有了他的消息！军校同班同学丰收的形象又一次浮现在我的眼前……
    丰收，1.75米的个头，外表看上去很瘦。丰收有着典型的陕北人性格，纯朴里带着一股子倔犟。
    丰收最初给我的印象不是很好。因为我是区队长，而他是全区队最敢直言的。每当我工作上出点纰漏，他总是首先“跳”出来抓住不放。我总是一面“诚恳”地接受他的意见并表示今后一定改正，一面在心里暗骂他“刺头！”。丰收对自己要求很严，队列、内务、卫生等各种纪律和管理制度，每一项都遵守得很好，所以，我也拿他没办法，只能处处小心提防他“和我过不去”。不过丰收也有服我的时候，我人高马大，加上高中时的一点篮球基础，所以丰收把我称之为“球星”。丰收的球“瘾”很大，只要一有空余时间就“泡”在球场，他说只要坚持练下去肯定会成为乔丹。每每他软磨硬缠我陪他练球时，我总是先装腔作势借口没时间推辞一番，在他主动提出请喝两瓶汽水作为“损失补偿”后，才装着一付被逼无奈的模样跟他去。其实，我的手早就痒痒了。丰收除了打篮球，几乎没有别的什么爱好。我常看见他晚饭后一个人坐在操场边的树荫下发呆，我笑着问他，是想家还是想媳妇？他总是嘿嘿一笑，说声“你小子”，就走开了。
    军校第3年，我和丰收成了好朋友，渐渐对他有了一些了解：他自小就没有了母亲，一直跟着残疾的父亲料理果园，他是在干完活后凑在油灯下熬夜读完中学课程的，父亲前些年也已去世，从某种意义上讲，他已无家可归。他曾告诉我，他最怕一个人没事呆着，所以才总是找我打篮球。
    时光荏苒，转眼3年军校生活接近尾声。一些从边远艰苦地区考入军校的同学纷纷找门子托关系，希望能分到条件较好的地方。从驻石家庄市某部入学的丰收却写了志愿去西藏的申请。分手前我破例违纪请他喝酒，他瞪大眼睛一脸诧异：你小子怎么舍得“出血”？是为我饯行？我说主要是因为白喝了你那么多汽水，现在回报一下。那夜，我们俩并排躺在操场的草地上，望着满天的星星，我问他为何要去西藏。他说，那地方总得有人去，反正我也无牵无挂，去最合适。不知怎地，听了这话，我心里一阵发酸，有股热热的东西在眼睛里涌动。
    军校一别，丰收便杳无音讯。每每与朋友聚会，与家人团圆，我总会想起球友丰收。那位实习编辑告诉我，丰收到西藏后表现很出色，因多次优质完成飞行保障任务受到表彰，现已被借调到政治处帮助工作。我曾试着给他打电话，但屡试不通，这愈发激起了我的思念。
〖-ZW/正文〗
