〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠非非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鞠非非
    躺在手术台上，我的双手被护士绑了起来。当那位戴着蓝色一次性口罩的年轻医生在我的左侧乳腺上划了一个黑色的“十”字时，我痛苦的眼神不由得又痉挛了一下。
    一个月前的一次淋浴，我摸到左侧乳腺上那个玻璃球大的硬硬的包块，不禁大惊失色。我的奶奶就是因为长了这样一个包块，在81岁高龄时，切下了整个左侧乳腺。难道我要步奶奶的后尘吗？
    仰望着天花板，我等待最后的判决……
    半个小时后，乳腺上的瘤体被取出，医生用镊子夹着在我眼前扬了扬，示意我看一下。我看到那个红色的肉皮包裹着一个银白的晶体，像玻璃球那么圆滚光滑。这时，只听见护士奔跑的脚步声，那个瘤体也躺在护士紧握的一个液体瓶中，随她奔出门外。医生停止手中的活，坐在我的身旁，逗我开心，跟我开玩笑。一个医生调皮地说了句：“你姓啥，我姓逗，你叫啥，我叫逗你玩。”我不由自主地“扑哧”一下乐了。约摸40分钟后，护士拿着病理切片报告回来了：“不是……而是乳腺腺管纤维瘤。”于是，医生麻利地为我缝上刀口，给我缠上白白的束胸带。我弯腰步行回到病房，看到可爱的弟弟眼巴巴地在门口等我，眼泪又掉了下来……
    一个星期后，医生为我拆了线，看着那个刀口留下的伤疤，我眼里依旧噙着泪花，我在庆幸，我没有与死神为伍，而与健康、向上、活泼相伴。
    于是，感悟生命，成为我生命的主旋。在没有人的夜晚，我会放声歌唱；在寂静的深夜，我会奋笔疾书；在寒风凛冽、热浪袭人的操场，我顺时针跑下3圈、5圈、10圈……我在锻炼肌体的升华，我在强迫肌体释放的能量，我在用我的热量铸起一道坚强的免疫防线，用快乐、欢愉构筑我精神振奋的食粮。
    是的，感悟生命，我会更加热爱生命，使站在阳光下的我，永远都悟出生命的伟大，生命的和谐，生命的欢颜，活着的美好。
〖-ZW/正文〗
