〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪花泡月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王友明
    战友们说我写的文章就像一轮月亮，秀美而沉静。我知道，这是言过其实之词。就算我写的文章是“月亮”，那一轮轮“月亮”也全是闲暇中用泪花泡出来的。
    记得初爬格子时，一位文友曾对我说：“若与这行当结了缘，那人生就会充满酸甜苦辣。”我不以为然。工作闲暇，茶余饭后，我从不把宝贵的时光消磨在甩老K、扯闲话上，而总是贯注全身精力，把功夫花在爬格子上。那阵子，我不知偷偷地流过多少眼泪。泪水流了不少，但并没有冲垮我“爬格子”的意志。我含泪立下誓言：非“泡”出名堂来不可！
    每当更深夜寂，我就手握那支“英雄”牌钢笔，伴着案头那盏孤灯，在方格稿纸上攀登。日复一日，年复一年，右手中指上的茧掉了又起，起了又掉，现在已变成了一个不软不硬、不痛不痒的肉疙瘩。
    有一分耕耘，就会有一分收获。闲暇的时光里，我奋力笔耕，用泪花泡出了一轮轮“月亮”，在人生的旅途上，也泡出了一段段辉煌。80年代初，我采访到一些绿化工作的素材，刚写了个开头，临时来队的70多岁的老母亲就病重住进了医院，母亲不停地发出痛苦的呻吟声，我揪心般地疼痛。但为了把握稿件的时效性，我噙着泪花，在母亲病床前放了一个小方凳，边陪床，边写作，整整一天一夜没合眼，饿了啃几口凉馒头，渴了喝几口白开水，及时赶出稿件发往报社。母亲见我双眼布满血丝，心疼地哭了。我看着母亲痛苦的面容，也是泪流满面，没想到，这一次用泪花泡出的竟是一轮又圆又大的“月亮”。《解放军报》在头版头条位置以《夏有荫》为题发表了，并被国家林业部评为优秀作品奖。
〖-ZW/正文〗
