〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野猪“陪”我护军粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹生成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹生成
    金秋十月，正是松嫩平原粮食收获的季节。每一粒粮食都是农垦官兵辛苦一年的汗水的结晶，为确保粮食不受人为的损失，中队在每块地上都部署了护秋岗哨，我被派到了靠山根的七号棚昼夜看护。
    护秋棚的日子很难熬，白天有运粮的车来往，可到了晚上只好独自忍受难耐的孤独和寂寞。这天夜里，群山静谧，明月如盘，如纱的月光撒落在松尖上。我正准备去附近察看情况，忽然听到不远处的草丛里有“沙沙”地响动。“有贼”，我心里顿时紧张起来，不由地屏住呼吸，握紧了手中的木棒。声音越来越近，还有“哼哼”声，好象很吃力，准是偷了不少粮食的小偷。“谁？”我大喊了一声，没有回答。过了一会儿，借着月光我看见两个低低的黑影正朝护秋棚移动。等黑影走近了，我不禁吓出了一身冷汗。原来这两位“不速之客”竟是一大一小两只野猪。它们没理会我的喊声，大摇大摆地走到锅灶旁吃起了白天的剩菜剩饭渣。
    原来，这两个家伙饿了，趁夜色到我这里来“开开荤”。我放松了一些，盯着近在咫尺两个身体瘦长，嘴巴又大又长的“邻居”，所有的寂寞孤独顿时一扫而光，它们似乎有意陪伴我，嘴里边嚼边惬意地“哼哼”着，互相蹭着痒儿，显的友好而温顺。我静静地看着它们，等待天亮。
    时间一分一秒地过去了，待东方泛白，这两位“陪”我站了一夜岗的“客人”才大摇大摆地向附近的山林子里走去。
〖-ZW/正文〗
