〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克局势出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明/顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月20电（记者陈维斌、严明）联合国安理会五个常任理事国的代表20日在日内瓦结束关于伊拉克危机的会谈后发表联合声明，希望看到伊拉克“无条件”接受联合国武器核查小组人员重返伊拉克，根据安理会1137号决议的规定开展正常工作。
    声明对俄罗斯“在与安理会其他所有常任理事国保持接触的同时”所作出的外交努力表示赞赏，并希望这些努力能够促使伊拉克“无条件”地接受联合国武器核查特别委员会保持原来的构成，允许其人员回到伊拉克，根据安理会1137号决议开展正常工作。
    声明着重强调安理会五个常任理事国共同努力以促使伊拉克“无条件地全部执行”安理会一切有关决议的重要性。
    据新华社巴格达11月20日电（记者顾正龙）伊拉克革命指挥委员会和复兴党地区领导机构20日在此间发表声明，宣布伊拉克同意政治解决武器核查危机。
    声明指出，在伊拉克总统萨达姆主持下，伊拉克革命指挥委员会和复兴党地区领导机构今天举行联席会议，正式决定同意联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组包括美国人在内的所有核查人员从即日起返回伊拉克恢复武器核查工作。
    这项声明说，在同伊拉克总统萨达姆通过信件密切磋商后，俄罗斯总统叶利钦提出建议，希望寻求一条平衡的政治解决目前这场危机的办法。伊拉克接受了俄罗斯的建议。声明强调，通过对话解决目前危机所取得的结果虽然并非伊拉克的全部要求，但伊拉克对此仍表示满意。
    据新华社莫斯科11月20日电 据俄罗斯20日公布的伊拉克副总理阿齐兹18至19日访俄后发表的俄伊联合声明，伊拉克方面同意自当日起允许联合国武器核查特别委员会全体成员返回伊拉克恢复工作。因伊拉克拒绝与联合国武器核查特别委员会中的美方成员合作而引发的伊拉克危机，在各方的斡旋下，以及有关方面作出妥协后而告缓解。
〖-ZW/正文〗
