〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营三人组”到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京军区政治部战友歌舞团举办的以演唱“军营民谣”而著称的“军营三人组”97军旅行慰问团首场演出，11月11日在北京卫戍区某部礼堂拉开帷幕。演出前“军营三人组”向部队指战员赠送了歌手老兵新近录制的个人专辑《枪林弹雨》。演出中气氛热烈，高潮迭起，获得圆满成功。
    “军营三人组”由来自北京军区政治部战友歌舞团的老兵（牟青）、原福建高炮旅的战士小曾（曾德洪）及原广东武警边防战士黄志坚三人组成“军营民谣”演唱组，简称“军营三人组”。
    “三人组”曾推出首张专辑盒带《我的老班长》，受到了部队战士和广大群众的喜爱，在军营和社会上产生了广泛的影响。“三人组”演唱特点鲜明，他们来自军营，自己写，自己唱，兵味十足，唱出了战士们的生活感受，真实地反映了战士的心声。他们不辞辛苦，无偿下基层慰问演出达40多场。
    此次’97军旅行慰问演出活动得到了总政文化部、中央电视台、中国基金会（地球爱心）的大力支持，“军营三人组”计划相继在海军、空军、武警部队及其他军区部队举行慰问演出和赠送新专辑盒带活动，把歌声送到军营，鼓舞士气，丰富基层战士的文化生活。
    （振 军）
〖-ZW/正文〗
