〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《潘汉年》开播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 荧屏指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪泾洋
    由国家安全部、中央电视台、中共上海市委和中共江苏省委联合摄制的大型电视连续剧《潘汉年》日前在京举行首映式。
    潘汉年同志是江苏宜兴人。他在党内外曾历任过重要领导职务，对党和人民的事业有过许多重要贡献。在党的文化战线、统一战线，特别是在隐蔽战线功勋卓著。他早年积极投身左翼文化运动，并任“左翼文化总同盟”中共党组书记，对促进革命文艺运动的发展起了重要作用；其后在推动我党与国民党地方实力派建立反蒋抗日统一战线、促进国共第二次合作等方面折冲樽俎，纵横捭阖，是我党统战工作的杰出代表。尤为突出的是他在对敌隐蔽斗争战线上先后任中央特科、中央社会部负责人，长期战斗在第一线，闯龙潭，入虎穴，剑胆琴心，屡建奇功。由于历史的原因，1955年潘汉年同志在上海市副市长任上被错误地定罪关押，蒙冤受屈长达27年，1977年4月14日病逝于长沙。党中央领导同志和老一辈无产阶级革命家对潘汉年同志的冤案极为关注。1982年在中央领导同志的直接过问下，潘案终于彻底平反昭雪。
    电视剧《潘汉年》把我党对敌隐蔽斗争战线高级领导者的事迹首次搬上荧屏，是宣传我党隐蔽战线光辉业绩和进行爱国主义教育、革命传统教育的好教材。中央重大革命历史题材影视创作领导小组评价该片“带有填补空白的意义”，“艺术而生动地再现了忠诚的共产主义战士潘汉年同志功勋卓著的革命历程，多角度多侧面地展示了主人公丰厚的内心世界和他独有的大智大勇及非凡气质，具有较高的文学品位、艺术品位和审美价值。”
    （图为剧中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
