〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳同胞与“鼓浪屿好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永信/王伟/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祁永信 王 伟 文国清
    ★   在厦门，“鼓浪屿好八连”一直受到香港同胞的赞许。以至这里的企业家经常感慨道：“八连呀，是张吸引外资的王牌。”一次，厦门塑料厂跟香港一家公司合作办厂，港商来厦门进行可行性考察时，经理这么摆自身的有利条件：“我们一有天时，二有地利，更大优势是八连。八连会在你遇到急难任务时为你分忧啊。”第二天，港商实地考察，陪同的厂长感到十分惊讶：一堆20年的垃圾山不见了。一打听是八连干的。港商兴奋起来：“八连真好呀，我下定决心投资了。”公司开业那天，塑料厂陈书记把一份烫金的请柬送到八连，对连长邓源喜说：“八连为我们合资办厂立了大功，理应坐主席台。”
    今年初，十几位港澳企业家来厦门考察投资环境，厦门市领导为他们安排的第一个参观点就是八连。临走前，这些港澳商人在与厦门企业家签订几亿港币的投资时说，厦门不仅有优美的环境，而且有“鼓浪屿好八连”这支英雄部队，这样的投资环境足以让人相信，我们的未来是一个美丽的梦。
    香港金带旅游度假中心的老板李统创，在谈到为什么要到厦门进行投资时，讲了一件事：
    1995年8月，第4号热带风暴袭击厦门岛，造成狂风大雨。那天，我们的两艘豪华游艇正停泊在鼓浪屿一个渔场边，滔天大浪眼看就要把游艇掀到乱石成堆的渔场里，如不及时拖上海岸，价值上千万美金的游艇就要碰撞乱石而受损。当时，李老板急得跺脚直喊天。不知是谁提醒了我一句，我急忙与八连联系，连长邓源喜、指导员张成愿立即带领一支50人的突击队，跳进齐腰深的海滩，用身子推着游艇向岸边走……经过两个多小时的艰难拼搏，终于把两艘游艇拖上了岸。当时，我被感动得眼泪止不住地流。邓连长和张指导员拍着我的肩膀说：“人民的战士，也是香港同胞的子弟兵，有困难我们一定要帮……”事后我想，有好八连这样好的部队在，到厦门投资一百个项目都放心。最后，我就把大部分资金投到厦门。许多香港老板在我的宣传下，也纷纷来厦门投资办厂。
    中国人民革命军事博物馆有一面锦旗，锦旗后面藏着一个感人的故事。有一年夏天，香港伤残协会组织36名残疾人，兴致勃勃地上鼓浪屿日光岩旅游。陡峭得像山峰一样的日光岩直刺蓝天白云，既让香港同胞激动，又令他们兴叹，由于身体残疾，他们无法攀上日光岩。就在他们唉声叹气的时候，站岗的八连哨兵发现了，不一会儿，连队呼啦一下跑来几十名战士，用背、驮、搬、架、护、抬等方法，把一个个香港残疾同胞送上了日光岩顶峰。一位年愈半百的残疾老人，两脚不能站立，手也抖抖索索地抓不住栏杆，4个战士就用担架把老人一直抬上日光岩。老人泪花盈盈地说：“看到厦门市日新月异的变化，好像看到了强大的中国屹立在世界的东方，感到做一个中国人十分自豪。”一位患儿麻后遗症的香港青年，是两个大个子战士把他背上去的。战士们挪一步洒一步汗，等将他背到日光岩顶上时，全身早已被汗水湿透。这位青年十分激动，他说：“八连真是名不虚传。”临别时，香港同胞一个个紧握着八连官兵的手不肯放，并绣上一面鲜艳的锦旗送给八连，赞扬八连官兵是“祖国的骄傲、人民的幸福”。这面锦旗后来被中国人民革命军事博物馆收藏。
〖-ZW/正文〗
