〖ZQ/总期〗14560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军生――空中排险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮/牟健为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔伟光 沙志亮
    蓝天很美。海天更壮美。作为一名海军航空兵的飞行员，张军生每次领略这壮美的景色都有独特的感受。
    1997年8月22日下午，张军生登上98号飞机的后座，对飞行员程海林实施仪表带飞训练。16时19分，战鹰呼啸着跃上万里海天，按规定动作收起落架加入空域训练。突然，座舱内一丝异常的声音撞进了张军生的耳膜，引起了他的警觉，忙提醒前舱检查仪表设备，得到的回答是一切正常。
    有过多次空中历险经验的张军生没有放松警惕，总觉得这异常的声音不是好兆头，便请示指挥员返航着陆。
    三转弯、对准跑道、放起落架。前起落架放下指示灯未亮！起落架放下指示杆没有完全伸出！
    200米低空通场，地面指挥员也证实前起落架还缩在机身里没有放下。
    缺了一条“腿”的战鹰无法降落，指挥员命令他们上升高度采取应急措施。可再次通场时，指挥员又指挥他们复飞。张军生明白应急措施失效。
    他们面前似乎只剩下了一条路，那就是迫降。迫降，飞机肯定受损，还有可能报废，更严重的是危及前舱战友的生命安全。
    张军生没有选择迫降。他在地面指挥员的指挥下飞向海上空域，准备试用投副油箱，靠发射炮弹的大震动解决问题，做最后的努力，同时也做好不得不迫降时的准备工作。
    越在危难时刻，张军生越沉着冷静。他用无线电指挥前舱的程海林向大海深处飞，同时叮嘱他系好安全带，做好万一不得不迫降时抛座舱盖紧急脱离飞机的准备。
    海岸线像一张拉满的弓，战鹰像一支离弦的箭，闪着银色的光射向深蓝。
    已经离开海岸近百公里了，他的手伸向投副油箱按钮，飞机一阵剧烈抖动后，可指示灯、指示杆还是依然；他的大拇指按在发射按钮上，“咚、咚、咚咚咚……”战鹰在双炮齐射中抖动着机体，炮口喷吐的火舌终于点燃了指示灯的眼睛，一连串的炸响也终于唤来“嘭”的一声回应，指示杆伸出了头……
    张军生笑了，程海林笑了，地面指挥员听到报告后也笑了，98号飞机欢笑着在海天上划出了一道壮美的航迹！
    这壮美的航迹书写着张军生两次荣立二等功、五次荣立三等功的光荣；书写着他荣获海军十杰青年、学雷锋标兵、优秀飞行员的自豪；也书写着他危难时刻显身手的骄傲！
    （文中照片：牟健为摄）
〖-ZW/正文〗
