〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就餐的人为何多了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就餐的人为何多了？
    ●本报记者周奔
    一转眼，军队人大代表入住京西宾馆已经四五天了。记者看到每天吃饭时，餐桌旁都坐满了代表，服务人员十分忙碌。已经在京西宾馆工作了20多年、多次在会议期间为代表服务的餐厅主任陈桂清告诉记者，为了让代表们在会议期间吃好饭，这次开会前，餐厅按照以往前来就餐的人数作了细致准备。可不知怎么回事，这次大会就餐的人数竟比以前多了不少，让餐厅的同志有点措手不及。
    本次人代会军队代表的人数并未增加，为何就餐的人多了？会议工作人员告诉记者，一些外地代表平时工作很忙，来北京的机会不多。以前开会时，有的代表就利用空闲时间和在北京工作的老朋友们聚一聚，而今年会议期间基本没有代表请假外出。
    记者走进来自沈阳军区的王贵勤代表的房间，问他这次来京为什么没去看老朋友。王贵勤代表放下手中的材料说，许多在北京工作的老朋友有很长时间没见面了，的确很想他们。但现在党中央一再提倡转变作风，另外这次会议议程比较紧，所以我就打电话告诉老朋友们，我要把精力都用到开会上，不去看他们了，他们对我的想法都很支持。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
