〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史到永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事文学的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史已经进入了21世纪。在新的世纪，军事文学同样也面临着机遇与挑战。对于即将到来的机遇，我们满腔热情地呼唤着；而对于挑战，我们也有着充分的信心。这不但是因为作为军事文学创作主体的作家们以高涨的热情写出无愧于时代的作品的决心和信心，还因为过去50多年军事文学发展的历史为军事文学进一步的拓展与深化所提供的现实可能性。
    在中国共产党的领导下，以部队作家作为创作主体的军事文学，伴随着中华人民共和国的脚步，已经出现过三次繁荣发展的局面。五六十年代，《林海雪原》、《红日》、《苦菜花》、《敌后武工队》等作品不但展示了军事文学作为一种独特的题材类型的存在，而且以其特有的爱国主义与英雄主义精神奠定了军事文学的基调，为军事文学的发展奠定了重要的基础。其后，便是80年代军事文学第二次繁荣局面的到来。在拨乱反正的时代思潮面前，作家们不但继续弘扬了五六十年代军事文学中所特有的爱国主义与英雄主义精神，同时也将其注入了崭新的时代精神，作家的艺术表现手法也得到了进一步的丰富与发展。《高山下的花环》、《西线轶事》等作品的出现，预示着军事文学新的发展时期的到来。但是，长篇小说创作的匮乏却成为80年代军事文学的一个重大遗憾。90年代，经历了一个短暂时期的探索之后，到90年代中后期，出现了继五六十年代之后的军事题材长篇小说创作的又一个繁荣局面，《兵谣》、《走出硝烟的女神》、《英雄无语》、《亮剑》等作品的问世，不但显示了军事文学的创作实绩，昭示着军事文学新的历史发展阶段的到来，也为21世纪军事文学的发展提供了重要的借鉴。
    历史的发展是有其连续性的，军事文学发展的每一个阶段都是对前人成功创作经验借鉴的基础上呈现出新的时代特征和审美特征的。就军事文学发展的不同历史阶段而论，如果说五六十年代是军事文学初创期、80年代是其发展期，而90年代则是军事文学发展的成熟期，笔者认为，90年代军事文学将从以下几个方面对21世纪的军事文学产生影响：
    一、战争文学：战争文学无论过去、现在，还是未来，都将成为军事文学创作的一个重要组成部分，这不但是因为战争在人类历史上所扮演或正在扮演的角色，还因为战争本身已经成为一个重要的文化现象，在浩如烟海的人类文明典籍中占有重要地位。新中国成立50多年来，军事文学的优秀之作也大都是以战争生活作为主要表现对象的，尤其是进入90年代以来，战争文学有了长足的进展。就目前来看，战争文学所表现的历史时段，大都集中在中国共产党领导人民开展武装斗争的历史时期，而对于从鸦片战争到“五四”运动之前的战争历史，则鲜有关注。事实上，那是中国历史上一个非常特殊的历史时期，如果军事文学创作的视角对准那个特殊的历史时期，真实地反映在历史的变动过程中人们心灵的裂变，将会产生震撼人心的史诗之作。
    二、反映现实军营生活的作品：反映现实军营生活的作品同样也是军事文学创作的一个重要组成部分。立足现实、反映军营生活是部队作家的一个优良传统，对现实生活的关注也体现了作家们强烈的社会责任感与使命感。90年代以来，《炮群》、《兵谣》等作品都以对现实军营生活的强烈关注而引起了较好的社会反响，事实上，改革时代的军队现实每时每刻都为反映现实生活的作品提供着重要的机遇。在这方面，90年代的军事文学创作同样积累了丰富的经验，同时也为新世纪军事文学的进一步丰富与拓展提供了广阔的天地。
    三、军事幻想文学：这一题材领域，无论在五六十年代还是80年代，都基本是一个空白。90年代，《末日之门》、《三千年的闪击》、《祭奠星座》等作品进行了有意义的尝试，但是，这类作品在整个军事文学创作中所占据的比例却是微乎其微的。可事实上，这类作品不但以其丰富瑰丽的艺术想象具有广泛的读者群落，而且迅速发展的军事科技也为作家的丰富想象提供更加坚实的现实基础。对于作家来说，机遇中同样也面临着挑战。作家们关注的重心仍然应该是人，人在高科技面前的历史处境，人的心灵世界以及科学的发展所带来的道德伦理变化等一系列问题。作家们只要抓住了“人”这一文学创作的根本，这一题材领域在新世纪的发展将是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
