〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月6日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第二天政协会议第四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    人大会议第二天政协会议第四天
    ●本报记者杜献洲
    早晨不到6点，就有不少代表拿着收音机上街散步，上班的人们与他们擦肩而过。看到这些胸前戴着“代表证”的军人，不少人投来羡慕和敬重的目光。
    上午，人大代表和政协委员到人民大会堂听两个报告：一个是国民经济和社会发展计划的报告，在这个报告中，今年的头一项“计划”是加强农业；另一个是中央和地方预算草案的报告，在这个报告中，今年非常大的一笔“预算”是社保资金――860亿元。这些“计划”和“预算”，肯定会让老百姓的脸上增添不少欣慰的笑容。
    下午，人大代表和政协委员继续分组审议、讨论。代表们发言时，忧国忧民的情感都毫不掩饰地写在脸上。一位戴着少将军衔的代表动情地说：“现在国家形势好了，但各级领导和机关千万不能铺张浪费，千万不要忘了还有贫困人口，还有下岗工人。我有三条建议……”说着，就翻开笔记本。记者看到，他的本上改来划去费了不少功夫。啥叫“人民代表”，此时此刻，记者懂了。
    其实，共产党的事业就三个字：为人民。
〖-ZW/正文〗
