〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好扶贫济困工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者贺劲松、李靖）全国人大代表、中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在参加天津代表团审议政府工作报告时强调指出，各级领导干部必须按照“三个代表”的要求，高度重视并切实做好扶贫济困的工作。
    人民大会堂天津厅气氛热烈，大家围绕政府工作报告，结合天津实际，踊跃发言。卢金发、皮黔生、崔士光等代表说，天津市一年来取得了较大的发展成就。面对加入WTO的新形势，必须抓住地区优势，继续实施市场多元化战略，提高对外开放水平。
    李瑞环认真听取代表发言，并不时询问有关情况，同大家交换意见和看法。他对天津多年来重视解决困难群众生活的做法和经验给予了充分肯定。他说，改革开放以来，我们实行允许一部分人先富起来的政策，促进了社会生产力的发展，使广大群众的生活在一个较短的时间内上了一个大台阶。事实证明，不允许先富结果必然是共同贫困，允许先富是实现共同富裕的捷径。但是，在这个过程中，我们绝对不能忘记帮助那些生活遭遇困难的群众，不能对在市场竞争环境下陷入困境的那部分人弃之不管。因为这件事情不仅关系到一部分群众的基本生活，关系到周围群众的情绪、整个社会的稳定，而且关系到我们的理想、我们的事业、我们的前途。我们的现代化建设是社会主义现代化建设，我们的市场经济是社会主义市场经济，我们所走的道路是有中国特色的社会主义道路。如果我们对困难群众不关心、不重视，不去想法帮助他们克服困难，就等于丢掉了社会主义的要旨，背离了社会主义的初衷。
    李瑞环指出，应当看到，经过二十多年的改革和发展，我们国家已经积累了较多的物质财富，有了较强的综合国力，保证群众的基本生活需要应该不成问题，关键是我们的心中必须有群众，我们的工作必须做深、做细、做到位。
〖-ZW/正文〗
