〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行军人道德规范应用好“三种镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行军人道德规范应用好“三种镜子”
    ●曹益民
    《军人道德规范》贵在践行。没有从我做起、自我养成、自觉行动的思想觉悟和实际行动，就是有再有力的思想教育、再好的环境氛围，也难以从根本上提高整体道德水平。一些单位在思想道德建设上虽然动了不少脑筋，下了不少功夫，但效果不够理想，一个重要原因，就是一些同志说得多做得少。从我做起践行军人道德规范，不妨经常用“三种镜子”照照自己。
    经常用“放大镜”查查自己践行《规范》存在的问题。人常说，认清别人容易，认清自己难。有些人对别人的缺点和不足看得很清楚，而对自己的缺点和不足则认识不清；找别人的毛病相对容易，有时也很主动，而找自己的毛病却不那么情愿。道德是人们通过善恶评价的方式，调整人与人之间相互关系的标准、原则和规范，没有法律的强制性，在这种情况下，就更要有严于律己的态度和洞察自我的措施，经常查找自己在践行军人道德规范中的差距，反省存在的不足。要用“放大镜”仔细检查自己的世界观、人生观、价值观，看有没有偏差和瑕疵，有没有“理想理想，有‘利’就想”、“前途前途，有‘钱’就图”等模糊认识；检查一下自己在保持健康的人际关系中，有没有把军政军民关系、官兵关系、上下关系“物化”、庸俗化等不良倾向；检查一下自己在保持团结互助、见义勇为的高尚行为方面，有没有“各扫门前雪，不管他人瓦上霜”的自私自利行为。并把缺点和不足十倍百倍放大，一点点分析，一个问题一个问题地刨根问底，查找原因，切实把每一个存在问题的源头找到，症结找准。
    经常用“滤色镜”清理自己践行《规范》中的不良习惯。千里之行，始于足下。践行军人道德规范必须从一点一滴、一举一动的养成严起。要像照相机用“滤色镜”滤掉不利于画面的部分颜色光一样，经常对自己践行《规范》的情况进行过滤，摒弃不符合《规范》的不良道德习惯。例如，要给自己的言行举止戴上“滤色镜”，将言语粗俗、在公共场合抽烟、随地吐痰、着装不整、举止不端等不良行为习惯阻住；要给自己的生活习惯戴上“滤色镜”，把贪图安逸享乐，奢侈挥霍浪费，追求不健康文化生活，进行低级趣味娱乐等不良爱好习惯阻住；要给自己的管兵带兵习惯戴上“滤色镜”，把言行不一，说一套做一套，对战士粗暴生硬，管理方法简单等不良带兵育兵习惯阻住。
    经常用“望远镜”审视自己，树立践行《规范》的高标准。不断改进自己的问题和不足，能使一个人不断进步。但如果前进的立足点和目标确立低了或者偏了，便会失去努力的方向。比如，有的同志在践行军人道德规范中，坚持真理、维护正义、仅仅满足于别人不说就行，没有从珍惜国格、人格、军人荣誉的高度，严于律己；在密切官兵关系问题上，仅仅满足于不打骂体罚士兵，而没有从维护士兵的人格和民主权力出发，转变对战士的根本态度；坚持艰苦奋斗，仅仅满足于不大手大脚花钱，不铺张浪费，没有从求真务实、开拓创新的高度转变工作作风和生活作风。以这样的姿态践行《规范》，肯定无法高标准提高部队道德建设的整体水平，做道德建设的模范。要用“望远镜”登高远望，从践行《规范》是贯彻落实江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，提高自身综合素质和掌握立身之本必要途径的高度，不断加强思想品德修养，以雷锋、李向群、孔繁森、李国安、范匡夫等英模人物的高尚道德风范为榜样，高标准践行《规范》的各项要求。
〖-ZW/正文〗
