〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说人的全面发展与社会发展互为前提和基础？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“推进人的全面发展，同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的。”这是对人的全面发展和社会经济文化发展辩证关系的科学揭示和高度概括。学习这一重要论断，对我们深刻理解社会发展与个人发展的关系，正确处理个人价值与社会价值的关系，有重要的启发意义。
    人的全面发展与社会发展是同一过程的两个方面。马克思主义认为，人与社会是不可分的，社会是人的集合体，人是社会的人，社会是人的社会；人是社会的主体，社会是人的存在方式。因此，人的发展与社会发展是同一历史过程中紧密联系、不可分割的两个方面。发展的概念，既包括社会发展，也包括人的发展；两者不是直接的同一或简单的包含关系，而是相对独立、相互联系的两个方面。所以，江泽民同志在讲话中反复强调：我们要在发展社会主义社会物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展；建设有中国特色社会主义，既要着眼于人民现实的物质文化生活需要，同时又要努力促进人的全面发展。
    人的全面发展与社会的全面可持续发展是相互促进、同步实现的。在个人与社会的关系上，人的全面发展与社会的全面可持续发展是辩证统一、相互促进的关系。一方面，人的全面发展是社会经济文化发展的前提。人是历史活动的主体，是一切物质财富和精神财富的创造者，社会经济文化的全面发展，物质财富的创造，人民生活水平的提高，从根本上说都离不开人的全面发展。特别是计算机、航天、生物等科技日益发达的今天，人的全面发展更成为推动经济、文化发展的重要基础。另一方面，人的全面发展又以经济文化的发展为基础。人不能孤立于社会之外而存在，人的发展、人的素质的提高，离不开社会发展所提供的必要的物质和文化条件。当代的全球通讯、网络办公、卫星教育、虚拟空间等物质文化生活条件，构成了个人全面发展的现实基础，在这个基础上培养出来的各类人才，其素质自然远远胜过前人。
    人的全面发展与社会发展都是逐步提高、永无止境的过程。人的全面发展与社会的发展相互作用、相互促进。同以往的社会制度相比，社会主义制度的建立为人的全面发展开辟了广阔前景，创造了更加充分的条件。社会主义社会经济文化的发展服务于人的发展，在满足人民现实的物质文化生活需要的同时，能够促进人的全面发展。因为建设社会主义的目的，就是为人的全面发展提供更优越的物质文化条件，使人在更高的水平上实现全面发展。共产主义社会是每个人自由而全面发展的社会。我国现在处于将长期处于社会主义初级阶段，发展生产力、增强综合国力，是一个长期的任务。我们既要树立共产主义的远大理想，又要立足现实，不懈努力，在不断推动经济发展和社会进步的同时，不断推进人的全面发展，使这两个历史过程相互结合、相互促进，共同向前发展。
〖-ZW/正文〗
