〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某学兵大队千余新战士自觉服从分配等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉亮/孟久昊/赵天华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学兵大队千余新战士自觉服从分配
    边防某团数百名新兵志在边疆建功业
    本报讯 徐玉亮、孟久昊报道：2月底，北海舰队某训练基地学兵二大队千余份新战士的决心书摆上了政委甄焕强的案头。他们纷纷表示：组织的需要就是我的选择，到最需要的地方去。这是该大队积极开展“牢记我军职能、忠实履行使命”教育所带来的变化。
    以往，新兵分配前夕，部分新兵及其家长为分配而忙于托关系、找路子，甚至一些外单位领导也打电话、递条子，干扰了正常分配，在新兵中造成了某些不良影响。如何让新战士尽快适应部队，积极为部队建设做贡献？今年新兵一入营，该大队领导就到新训单位了解情况，及早摸准战士的思想脉搏。在调查中他们发现，一些新战士有入党、考学、学技术或是选取士官的愿望，想“上辅助舰艇，分后勤单位，而不愿去高山海岛、一线作战部队”。为此，他们适时组织开展了“革命有分工、行行都光荣”以及“组织的需要就是我的选择”等专题系列教育。他们还通过板报、橱窗、宣传栏以及“军营之声”广播等宣传形式，教育新兵端正心态、服从分配。不少新战士表示：如今义务兵服役期限缩短了，我们更应该到部队最需要的地方去。11队新战士丁明辉把父亲给的“活动经费”寄回了家，并在汇款单附言栏中写道：部队不兴“关系学”，成长进步靠自己。
    本报讯 赵天华报道：临近新兵分配，内蒙古军区某边防团数百名新兵纷纷表示，要到最艰苦的边防哨卡去，为保卫祖国北疆边陲站岗放哨。
    这个边防团所属一线连队哨卡点多线长、高度分散，条件十分艰苦。新兵入营后，该团政治处调查得知，今年新兵中有60％以上的人员想到部队学点技术，有20％的人员想报考军校、提干或选改士官；只有20％的人员想到部队接受锻炼。临近新兵下连，收发室的汇款单明显增多：有的新兵悄悄托人找关系；有的新兵估计自己愿望难以实现，出现了思想波动；有的新兵产生了学不上技术不愿呆在边防的念头，训练积极性受到影响。
    对此，团政治处专门组织新兵进行了“当兵为国干什么、我为边关做什么”的专题演讲讨论会，认真组织大家学习《国防法》、《兵役法》，使新兵树立为国戍边的思想。他们请该团一营营长、全国人大代表、一等功荣立者黄勇进行现身说法，谈自己多年来扎根边疆、建功立业的体会；组织大家参观团史馆，增强学英模、爱边疆的意识。通过教育，新兵们的思想信念得到了升华，纷纷要求到一线连队、哨卡锻炼自己。入伍前夕因车祸失去父亲和弟弟的新兵唐加洪说：“选择了边关，我无怨无悔，虽然痛失亲人，可我为国戍边的意志没失，工作岗位无所谓，只想建功立业。”
〖-ZW/正文〗
