〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项怀诚在九届人大五次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚在九届人大五次会议上的报告（摘要）
    2002年财政工作重点
    据新华社北京3月6日电 财政部部长项怀诚今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年中央和地方预算执行情况及2002年中央和地方预算草案的报告》时，谈到了2002年财政工作重点。
    一是稳妥安排财政收入，确保完成预算任务。
    近几年来，由于特殊性增收因素较多，中央财政收入一直保持较高的增幅。2002年中央财政收入增长按与经济增长大体相当的幅度安排。
    二是认真落实积极财政政策，努力扩大和培育内需。
    2002年继续实施积极的财政政策。为加大基础设施建设力度，带动固定资产投资增长，拟发行长期建设国债1500亿元，其中1250亿元列入中央预算，250亿元代地方政府发行。
    三是确保社会保障和工资发放支出需要，维护社会稳定。
    四是增加农业和科教投入，促进重点事业发展。
    五是深化“收支两条线”管理改革，规范财政资金收支行为。
    六是稳步推进预算管理改革，强化预算管理。
    七是搞好所得税收入分享改革，促进地区经济协调发展。
    国务院决定，从今年1月1日起，取消按企业隶属关系划分所得税收入的分配办法，除少数特殊行业的企业外，绝大部分企业所得税和全部个人所得税实行中央与地方按比例分享。
    八是依法强化会计工作，严厉打击做假账。
    目前，制作假凭证，编制假报表，出具假报告，提供虚假会计信息等现象十分突出，正常的经济秩序受到严重干扰。为此，必须进一步依法强化会计工作，坚决打击做假账行为。
    二零零一年财政支出结构进一步优化
    据新华社北京3月6日电 财政部部长项怀诚今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年中央和地方预算执行情况及2002年中央和地方预算草案的报告》时说，2001年我国经济实现了较快增长，财政收入增加较多，支出结构进一步优化，对经济和社会各项事业发展的支持力度明显增强，宏观调控作用得到了较好发挥。
    ――全国财政收支超额完成预算，中央财政赤字控制在预算之内。收支相抵，支出大于收入2473亿元。
    ――中央和地方增收较多，部分项目支出变化较大。2001年，中央和地方财政均增收较多，分别比预算超收748亿元和863亿元。
    ――积极财政政策得到较好落实，扩大和培育了内需。
    ――继续调整收入分配政策，努力解决基层工资拖欠问题。
    ――社会保障投入进一步增加，社会保障体系逐步完善。
    ――农业投入进一步加大，农业基础地位不断巩固。
    ――科教投入逐步增加，科教兴国战略得到有效贯彻。
    艰苦奋斗勤俭办一切事业
    新华社北京3月6日电 财政部部长项怀诚今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年中央和地方预算执行情况及2002年中央和地方预算草案的报告》时说，要大力发扬艰苦奋斗的作风，勤俭办一切事业。
    项怀诚说，我国经济建设和社会发展正处在关键时期，经济还不够发达，人民生活水平还不高，财政还比较困难，需要办的大事急事还很多。但是，当前无论生产、建设还是消费等领域，都还存在着大量铺张浪费现象。为此，必须大力提倡艰苦创业、厉行节约、勤俭办事的作风，坚决制止各种奢侈浪费行为。
    项怀诚表示，财政部门要带头艰苦奋斗，以实际行动作出表率。预算安排要精打细算、科学合理，禁止各种不必要的支出；预算执行要严格把关、追踪问效，使每一笔钱都花在“刀刃”上；要强化财政监督，严厉查处各种违反规定乱花钱行为，最大限度地减少财政资金的损失和浪费。
    确保社会保障和工资发放支出需要
    据新华社北京3月6日电 财政部部长项怀诚今天在九届全国人大五次会议上作《2001年中央和地方预算执行情况及2002年中央和地方预算草案的报告》时说，要确保社会保障和工资发放支出需要。
    项怀诚说，近年来，国家适当调整收入分配政策，逐年增加机关事业单位职工工资，提高了社会保障对象的保障水平。但在调资政策执行过程中，出现了部分县乡拖欠干部职工工资的现象。据地方上报数字统计，截至2001年底，各地共拖欠当年国家统一政策规定的工资65亿元，占应发工资总额的1.8％，主要发生在中西部地区的县乡两级。
    项怀诚说，为了缓解中西部欠发达地区县乡工资发放困难，中央财政负担了这些地区执行1999年以来调整收入分配政策所需大部或全部财政支出。2002年，我们将进一步加大工作力度，力争较好地解决所有县乡当年工资欠发问题。
    项怀诚说，2002年中央财政共安排社会保障性支出860亿元（按可比口径比较，比2001年增长28％）。其中，为了解决城市低收入人口的基本生活保障问题，国务院决定2002年中央财政进一步增加对城市居民最低生活保障的补助，由去年的23亿元增加到46亿元；考虑到2001年提高企业离休人员基本养老金标准支出翘尾、下岗职工规模等情况，2002年中央财政将继续安排企业养老金补贴支出和国有企业下岗职工补贴支出512亿元。
    项怀诚说，确保机关事业单位职工工资按时足额发放是各级政府和财政部门应尽的职责。2002年中央财政可用于工资性支出的转移支付资金将达1180亿元，这些资金应集中用于补助县乡两级。
〖-ZW/正文〗
