〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻“三个代表”重要思想努力开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻“三个代表”重要思想努力开创国防和军队现代化建设新局面
    本报北京3月5日讯记者周奔报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天下午在解放军代表团分组审议朱F基总理所作的《政府工作报告》时发言强调，要深入贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，扎实工作，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    迟浩田代表说，朱F基总理所作的《政府工作报告》，全面回顾总结了去年我国国民经济和社会发展取得的巨大成就，深刻分析了当前国家建设和改革面临的机遇与挑战，明确了深化改革、扩大开放、加快发展，促进经济和社会全面进步的目标和任务，对国防和军队建设也提出了要求，鼓舞人心，催人奋进。
    迟浩田代表说，去年是我国实施“十五”计划和现代化建设第三步战略部署取得良好开局的一年。面对新世纪初错综复杂的国内外形势，以江泽民同志为核心的党中央总揽全局，审时度势，沉着应对，趋利避害，成功地处理了一系列重大国际事件，在世界很不安宁的情况下保持了我国社会政治的稳定，在全球经济增长普遍减缓的情况下保持了我国国民经济的持续快速健康发展。我军革命化、现代化、正规化建设也迈出新的步伐。全军认真贯彻“三个代表”重要思想，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，思想政治建设扎实有效，科技练兵蓬勃发展，后勤建设和改革稳步推进，武器装备建设明显加强，部队整体作战能力有较大提高。回首取得的辉煌成绩，我们更加坚信，以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭复杂局势的非凡政治智慧和高超领导艺术，是带领全国各族人民战胜各种困难、不断从胜利走向胜利的坚强领导集体。
    迟浩田代表说，今年是我们党和国家发展史上具有重要意义的一年。我们党要召开十六大，对新世纪党的建设和国家建设、改革、发展作出战略部署；我国作为世界贸易组织的正式成员，将以前所未有的深度和广度全面参与国际竞争；我军将迎接建军75周年，在新的起点上全面推进现代化建设。新的形势和任务，给我们提出了新的更高的要求。我们要深入贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，团结奋进，开拓创新，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
    迟浩田代表指出，要用“三个代表”重要思想武装全军，始终坚持军队建设的正确方向。用江总书记“七一”重要讲话统一思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，是全军第一位的政治任务和各级党委第一位的政治责任。
    全军官兵特别是各级领导干部，要反复深入地学习“七一”讲话，深刻领会和把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，着力在统一思想、指导工作上用真功、求实效。要以与时俱进的创新精神，开阔学习的视野，把学习“七一”讲话与学习江主席关于军队建设一系列重要论述结合起来，与学习党的历史结合起来，与了解当代世界政治、经济、军事、科技、文化和中国社会经济新的发展变化结合起来，在全面系统地理解“七一”讲话的新思想、新观点、新论断上求深入，理清用“三个代表”重要思想指导部队建设和改革的思路，使“三个代表”重要思想成为推动军队建设与改革的理论武器和精神动力。
    迟浩田代表说，军队学习和实践“三个代表”重要思想，最根本的一条就是坚定不移地高举旗帜、维护核心，确保在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。各级党委和领导要进一步增强政治坚定性和敏锐性，密切关注国内外形势的发展变化，关注意识形态领域的新动向，从思想上政治上牢牢掌握部队。要特别重视维护政治纪律和组织纪律，坚决反对政治上的自由主义，切实把部队凝聚在党的旗帜之下，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。
    迟浩田代表指出，“三个代表”重要思想丰富了党的作风建设的时代内涵，反映了新形势下党的作风建设的内在要求。我们要把学习“三个代表”重要思想与贯彻党的十五届六中全会精神结合起来，按照“八个坚持、八个反对”的要求，以保持党同人民群众的血肉联系为核心，保持和发扬党的优良作风。各级领导干部要坚持解放思想、实事求是的思想路线，勤于思考，勇于创新，树立开拓进取的形象；进一步振奋革命精神，励精图治，夙夜在公，树立勤勉敬业的形象；保持艰苦奋斗的政治本色，清廉自守，公道正派，树立廉洁奉公的形象；坚决克服形式主义、官僚主义，大兴调查研究之风，及时为基层排忧解难，树立求真务实的形象。要以良好的形象和作风，当好践行“三个代表”的模范。
    迟浩田代表说，实施科技强军战略，加速推进我军现代化建设。以信息技术为核心的高技术迅猛发展，推动着人类社会由工业时代向信息时代迅速迈进，世界军事领域正在发生广泛而深刻的重大变革。全军官兵应当具有强烈的使命感和紧迫感，以改革创新精神迎接世界军事变革的挑战。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，贯彻科技强军战略，加速实现“两个根本性转变”，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务。要坚持从难从严从实战需要出发进行训练，广泛深入地开展科技练兵活动，不断提高官兵的现代军事素质和科技素质。要瞄准世界军事高技术发展的前沿，大力发展国防科技，增强自主创新能力，提高我军武器装备的高科技水平。要全面推进后勤建设和改革，增强战略后勤能力，提高军事经济效益。人才是建军治军之本，也是战争制胜之本。各级要把人才培养作为当务之急，采取超常措施，加大培养力度，完善政策制度，努力造就大批新型高素质军事人才，为军队建设提供可靠的人才保证。
    迟浩田代表说，贯彻平战结合、军民兼容的方针，着力提高国防动员建设的质量和效益。国防动员是国家军事战略和经济社会发展战略的重要组成部分，是联结国防建设与经济建设的桥梁和纽带。加强国防动员建设，既是增强国防实力、推进军事斗争准备的内在要求，也是促进经济发展、维护社会稳定的重要保证。国防动员工作搞好了，不仅可以压缩常备军规模，做到平时少养兵、战时多出兵，而且可以促进社会生产力发展，产生巨大的军事效益、经济效益和社会效益。当前，我国的生产力水平还不高，国家和地方财政还不宽裕，国防动员建设不可能有很大的投入，这就要求我们必须把国防动员建设寓于国家经济社会发展之中，走出一条投入较少、效益较高的国防现代化路子。各级党委、政府都要从国家安全与发展战略全局的高度，充分认识加强国防动员建设的重大意义，切实把国防动员工作纳入本级工作的职责范围，纳入经济和社会发展的总体规划，使国防动员建设与其他各项建设同步发展、全面推进。要认真贯彻落实《国防教育法》，加强国防教育，进一步增强全民国防观念。要通盘考虑“市场”和“战场”的需要，在经济建设中落实国防需求，努力提高国民经济的平战转换能力、国防交通的持续保障能力和重点城市、重要目标的综合防护能力。要大力加强民兵、预备役部队建设，针对城市企业改制、改组和农村生产、行政组织调整的新情况，着力解决力量编组、训练管理等方面存在的问题，提高民兵、预备役部队的快速动员和遂行任务能力。要适应我国加入世界贸易组织后国家经济体制转轨、政府职能转换的新要求，进一步完善国防动员体制，建立平战一体、权威高效的国防动员领导机构，加快动员立法步伐，努力使国防动员建设走上法制化、规范化的轨道。
    迟浩田代表特别指出，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望，是大势所趋、人心所向，是任何人、任何势力也阻挡不了的。台湾作为中国一部分的地位，绝不允许改变。我们要继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江主席关于解决台湾问题的八项主张，以最大的诚意争取实现和平统一，但绝不承诺放弃使用武力。中国人民解放军肩负着维护祖国统一的神圣职责，有决心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋。我们坚信，经过海峡两岸同胞的共同努力，祖国统一大业一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
