〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员引我走好军旅路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的皮箱里珍藏着一本书，每每打开翻阅时，我就想起在新兵连和李教员一起相处的日子。
    自小我就向往蓝天，当我高高兴兴地穿上空军服时，没想到将来要当一名飞机修理工。
    在教导队期间，带教我们新兵实习的是一位叫李明的教员，他要求很严格。有一次，我擦飞机时不慎将一块旧抹布弄丢了，等到清点工具时我才发现。李教员让我就是不吃饭也要把那块抹布找到，眼看天渐渐黑下来了，他打着手电筒帮我找，好不容易才在飞机停机坪后面的草丛里找到了。事后，李教员要我写书面检查。想想当初高考仅以几分之差与大学失之交臂，参军报考军校便成了我的孜孜追求。今后这样天天围着解刀、扳手转，钻机舱，爬线路，满身油污，我的理想与价值能实现吗？我陷入了极度迷惘之中。
    春节后不久，为检验我们的动手操作能力，李教员出了几个故障让我们排除。我打开发动机舱，拆下引起故障的机件检查。刚进场时还是阳光明媚，突然乌云滚滚，下起大雨来，我们把拆下的机件拿下来，扣好发动机箱。由于工作梯上淋了雨水，我脚底一滑，身体失去了平衡，眼看拆下的机件就要朝我的脑袋上砸来，李教员见势立即推开我，冲上去，用肩膀将这沉重的机件顶住。机件没损坏，我也没受伤，而沉重的机件把李教员整个肩膀都砸伤了。我哭喊道：“教员，你是为了救我才受伤的呀！”“没什么，在当时那种情况下，谁都会那样做。”
    后来我才知道，教员是一位本科毕业生，以前在西北某机场从事机务工作。15年来，他维护的飞机多次被团队评为“优质样板机”，本人也多次被部队评为“优秀机务干部”。平时默默奉献，危难时刻冲在前，从李教员身上，我读懂了“共产党员”这几个字的分量。
    离开新兵连那天，李教员送我一本书，书的首页写着：“只有没出息的思想，没有没出息的工作，愿你发扬优良的工作作风，认真走好军旅每一步。”两年前，我考上了军校。毕业后虽然工作岗位多次变换，可严谨的工作作风始终没丢。至今，我仍然珍藏着他送给我的那本书，牢记着他的赠言。
〖-ZW/正文〗
