〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础再上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员审议讨论政府工作报告和计划报告？预算报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员审议讨论政府工作报告和计划报告、预算报告
    据新华社北京3月6日电 今天下午，人大各代表团、政协各界别分别举行会议，代表、委员们对《政府工作报告》和计划报告、预算报告进行了认真的审议和讨论，他们畅所欲言，提出了许多事关国家发展的良策。
    回首去年，代表委员倍感欣慰；展望今年，他们信心满怀。代表委员们认为，一定要坚持以经济建设为中心，踏实苦干，夯实基础，促进国民经济再上新台阶。
    在审议计划报告和预算报告时，湖南省财政厅厅长章锐夫代表说：“今年，世界经济的不确定因素很多，加入WTO也将使我国经济在短期内面临不小的挑战，我们宁可把困难估计得更充分一点。这样才能‘任凭风浪起，稳坐钓鱼船’”。
    苏在兴代表说，党中央、国务院对“三农”问题非常重视，想了许多解决办法，也使了很大的劲，但是有些地方领导并没有真正把心思往农业上使。农民盼望有更多的人关注农业这个基础。
    浙江嘉兴市农科院院长姚海根代表提出，科技进步是农业发展的决定性因素，加入世贸组织后，应该加强农业科技的投入。要不断提高农民的农产品质量和安全意识以及标准化意识。把发展农产品加工工业，纳入农业产业结构调整的范畴，既要重视生产，更要重视加工，以增加农产品的附加值。
    北京燕京啤酒集团公司董事长、总经理李福成代表说：“扩大内需，应该讲求实效。重复建设，劳民伤财，不是扩大内需，而是消耗内需。这需要政府进行宏观调控和管理。”
〖-ZW/正文〗
