〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导大力推进我军革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导大力推进我军革命化现代化正规化建设
    本报北京3月5日讯记者吕国英报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天下午在解放军代表团分组审议朱F基总理所作的《政府工作报告》时发言强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，大力推进我军革命化、现代化、正规化建设。
    张万年代表说，九届人大五次会议，是在我国改革开放和现代化建设进入关键时期召开的一次重要会议。朱总理的《政府工作报告》，全面总结了过去一年我国经济建设取得的巨大成就，深刻分析了当前经济社会发展面临的困难和问题，明确提出了今年国家改革和发展的目标、任务和措施，充分体现了江总书记“三个代表”的重要思想和党的十五届五中、六中全会精神，是一个总揽全局、与时俱进、求真务实、鼓舞人心的好报告。
    张万年代表说，过去的一年，我国好戏连台，捷报频传，喜事很多。我们隆重庆祝建党80周年，北京申奥成功，我国加入世贸组织，成功举办上海亚太经合组织领导人非正式会议，国民经济实现持续健康快速增长，政治社会继续保持安定团结的局面，人民生活水平有了新的提高。实践再次充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，完全具有驾驭复杂局势、解决复杂矛盾、应对任何挑战的非凡政治智慧和卓越领导才能，深得全党、全军和全国各族人民信赖和爱戴。过去的一年，我军建设与改革也迈出了新的步伐。在党中央、江主席的正确领导下，全军以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕党和国家的工作大局，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，开拓进取，扎实工作，军事、政治、后勤、装备建设都取得了新的重大进展，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，保持了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    张万年代表说，今年，是我们党和国家发展史上非常重要的一年，大事多、任务重、要求高。我们要认清国内外形势变化带来的新机遇、新挑战，以奋发有为的精神、科学求实的作风和更加努力的工作，把各项建设事业搞得更好，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    张万年代表指出，要切实把思想政治建设摆在首位，牢牢把握军队建设的正确方向。在新的形势下，全军要高度重视思想政治建设，不断增强思想政治工作的时代感和主动性、创造性、针对性，确保党从思想上、政治上牢牢掌握部队。重点是做到四个紧紧抓住不放松：一是紧紧抓住深入学习贯彻江总书记“七一”讲话特别是“三个代表”重要思想不放松。
    要把学习讲话作为全军第一位的政治任务和各级党委第一位的政治责任，进一步抓紧抓好。要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，继续在学懂弄通、学以致用和典型引路上狠下功夫，真正用“三个代表”这一党的最新理论成果武装官兵头脑，占领部队思想阵地，指导各项工作。要以与时俱进的科学态度，正确认识马克思主义在当代中国的新发展，用创新的精神学习创新的理论，在解放思想中统一思想，坚决排除“左”的干扰或右的影响，切实把全军官兵的思想和行动统一到“三个代表”要求上来。二是紧紧抓住强化“军魂”意识不放松。全军官兵要牢固树立党指挥枪的观念，进一步增强政治敏感性和鉴别力，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”和军队“国家化”等错误思潮的影响，认真落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，确保军队在任何时候、任何情况下，都能坚定不移地高举旗帜，维护核心，一切行动听从党中央、江主席的指挥。要大力加强军队党的建设，增强各级党组织的凝聚力和战斗力。要严格政治纪律，听招呼，守规矩，决不允许政治上的自由主义。三是紧紧抓住思想政治教育不放松。要根据形势的发展变化，针对部队特点和官兵思想实际，不断深化“四个教育”、理想信念教育和我军根本职能教育，大力加强思想道德建设，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，正确对待国家和军队改革过程中利益关系的调整，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和错误思潮的影响，筑牢拒腐防变的思想防线，激发广大官兵爱军习武、献身国防、忠于使命的政治热忱。四是紧紧抓住党风廉政建设不放松。要认真学习贯彻江总书记在中纪委七次全会上的重要讲话，大力加强反腐倡廉工作，进一步加强对高中级干部的教育、管理和监督，严格落实领导干部廉洁自律的各项规定，努力把我军党风廉政建设提高到一个新水平。
    张万年代表说，扎扎实实加强军事斗争准备，积极推进我军的现代化建设。全军要牢记我军的根本职能，坚持科技强军，注重质量建设，努力完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。在加速武器装备现代化建设的同时，要下大力抓好人才培养。必须把培养高素质的新型军事人才作为一项刻不容缓的战略任务，统筹规划，加强领导，狠抓落实。要广开渠道，多管齐下，采取院校教育、部队训练和地方引进相结合的办法，最大限度地培养、吸纳和凝聚部队急需的人才，抓紧造就一大批适应未来战争需要的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型技术人才。各级领导干部要真正像江总书记倡导的那样，“有爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺”。尊重知识，尊重人才，做到以革命事业凝聚人，以深厚感情感召人，以科学的用人机制激发人，以良好的环境留住人，努力形成人尽其才、优秀人才脱颖而出的机制和氛围。要进一步加强针对性训练。要继续按照“科学、求实、练为战”的要求，紧贴作战任务，紧贴现有装备，紧贴战场环境，学习新知识，掌握新装备，演练新战法，不断把科技练兵引向深入。要突出抓好诸军兵种联合作战训练，练指挥、练协同、练战法、练保障，在近似实战的条件下摔打部队，扎扎实实地提高部队的整体作战能力。要不断创新军事理论。积极适应世界军事发展的大势，紧紧盯住军队建设与未来作战的重大现实问题，努力探索新形势下治军的特点和规律，深入研究高技术条件下局部战争的特点和规律，创新和发展人民战争的战略战术，用军事理论创新的成果，推动军队的建设与改革，促进军事斗争准备工作的落实。
    张万年代表强调，高度重视做好维护社会稳定工作，为国家改革开放和现代化建设创造一个良好的社会环境。今年，我们党要召开十六大，这是党和国家政治生活中的一件大事，保持国家社会政治稳定，具有特别重要的意义。我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着维护国家安全和社会稳定的历史重任，一定要以对党、对人民、对国家极端负责的精神，切实把维护社会稳定作为事关全局的重大政治任务来抓，积极为维护社会稳定作出贡献。
    张万年代表最后说，要进一步转变领导作风，真正把各项工作落到实处。江主席明确提出，今年是调查研究之年，转变作风之年，抓基层之年。我们要按照江主席的重要指示和六中全会《决定》精神，紧紧围绕“八个坚持、八个反对”，高标准地抓好领导作风建设。具体来讲需要把握三点：一是要把工作的着眼点放在揭露矛盾、发现和解决问题上。这样，各项工作才能得到落实，部队基础才能更加牢固，部队战斗力才能不断提高。二是要把工作的着力点放在抓基层、打基础上。今年，军委把抓基层、打基础作为全军工作的重点突出出来，提出了明确要求。各级要按照军委的部署，认真落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，下大力提高抓基层的质量，促进基层全面建设水平的提高。各级领导干部要深入实际，了解掌握基层真实情况，蹲在基层解剖麻雀，搞好传帮带。要进一步增强爱兵观念，坚持依法带兵，以情带兵，密切官兵关系，不断增强部队的凝聚力。三是要把工作的落脚点放在提高部队战斗力上。我们一定要把提高部队战斗力作为领导机关检查指导工作、衡量实绩、考核干部的根本标准。凡是有利于提高部队战斗力的事情，都要积极主动地抓紧抓好，抓出成效。要大力提倡求真务实、埋头苦干、不尚空谈的作风，坚决纠正作风飘浮、报喜藏忧、做表面文章等形式主义、官僚主义的问题。军队是要准备打仗的，我们抓的每一项工作，做的每一件事情，都要经得起时间的检验，经得起实战的检验，经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
