〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“三八”红旗手受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三八”红旗手受表彰
    据新华社北京3月6日电 （记者邬焕庆、吕诺）“妇女能顶半边天”。今天，这半边天里的优秀代表在京会聚一堂，接受全国妇联授予的全国“三八”红旗手和全国“三八”红旗集体的荣誉。
    在鲜花和掌声中，在第十九届冬奥会上独得两块金牌的优秀运动员杨扬等154名优秀妇女代表，哈尔滨医科大学第一临床医学院血透中心、新华社办公厅妇委会等47个先进集体的代表，接过了鲜艳的奖状和闪亮的奖牌。
    彭云在表彰讲话中高度赞扬了这些妇女的优秀代表。
    在先进事迹报告会上，杨扬、王树彤、徐亚芬、韩雅玲等四名获得“三八”红旗手荣誉的代表，以及获得“三八”红旗集体称号的哈尔滨医科大学第一临床医学院血透中心的代表，以女性独有的视角，讲述了她们美丽的人生故事，讲述了她们立足本职、奋发有为、开拓进取、追求卓越的时代精神。
    全国妇联、中组部、中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部以及其他单位有关负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
