〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进收获期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈历史的责任和生活的召唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：在第七次全国文代会和第六次全国作代会上，江泽民总书记希望广大文艺工作者高度重视文艺理论和文艺评论工作，并特别指出，文艺的发展，离不开文艺理论的指导和文艺评论的促进。本期文艺评论专版旨在通过对近年来军事文艺创作的回顾，并对其未来发展趋势加以展望，以此来促进部队文艺理论建设，开展积极健康的文艺评论，为军事文艺的不断发展提供正确的引导。
    在评说军事文学创作正走进收获期之前，有必要先对军事文学与当今这一历史阶段的背景联系作些回顾。
    当经济变革日益深刻地涉及到社会各个领域，特别是进入上世纪九十年代以后，作为国家力量象征的军事，在其对于社会的基本支撑作用得到空前强化的同时，在国家和人民日常事务和生活中，较之二三十年前，却出现某种弱化倾向，在这一背景下，从事军事文学创作的作家们出现了两种状况：
    一种状况是，一些作家对军事、对军事文学的认识仍然停留在原来的层面，甚至随着军事生活在社会生活中影响的弱化而淡然。他们对军事生活失去了热情，硝烟真的在眼中远去，他们或把自己封闭于书斋之中，或徘徊于社会变革的边沿。他们对社会的剧烈变革又缺少正视的勇气和深入的胆魄。在这种心态下，疏于创作而旁顾其他，也就不奇怪了。
    还有一种状况，我把它称作调整后的奋起。正是这种状况把我们带进了今天的收获季节。自二十世纪八十年代起对军事文学成就的夸耀声渐渐弱下去之后，多数作家（包括地方上从事军事题材创作的作家）开始静下心来，思考军事文学的历史、现状与未来，在更广阔的视野内重新审视战争对人类命运、对社会沿革的作用与影响。这是在一种完全意义上的新的思考与审视，它使作家们的认识进入了一个新的层面，使整个军事文学面貌在看似平静的表象下，出现前所未有的涌动。它唤起的是作家对历史的责任和对生活的热情，它导致的是军事文学随着社会的变革而变革，出现了巨大的充满希望的萌动，使得我们的收获期有了一个令人欣喜的开端。
    一切与历史同步。军队的出版工作者作为军事文学创作的催产者与接生者，我们同样地在军事文学的升沉起落中感受着社会变革的震颤，感受着军队现代化建设的步伐。首先便是一大批军事文学作家，在社会变革的浪潮中表现出的强烈的历史责任感。这种责任感使他们观照生活和审视现实的角度发生了很大的变化。随着文学观念的嬗变，无论革命战争乃至更久远的历史上的各类战争，还是和平年代军事的抑或非军事的现实生活，在他们眼中都变得复杂和多彩起来。军事文学高昂的英雄主义和爱国主义格调没有变，但人物的内心世界和灵魂生活却变得越来越生动，越来越鲜活。这些，无疑加强了军事文学作品的审美意义，这和传统意义上的军事文学作品有了明显的差异。
    先看看军事题材的纪实类图书。早在二十世纪八十年代中期，以《将军决战岂止在战场》（作者黄济人）、《南京大屠杀》（作者徐志耕）、《志愿军战俘纪实》（作者大鹰）、《中国大空战》（作者王苏红、王玉彬）、《国防部长沉浮记》（作者佩璞、马泰泉、马辂）等为代表的众多作品，便在社会上产生了积极的影响，为以后军事题材纪实类作品形成阵势打下了扎实的基础。进入二十世纪九十年代，众多的军队作家几乎同时把自己的视点投向推动了历史发展进程的革命战争。这些作家的年龄差不多正是革命战争硝烟散尽后的岁月间隔，这样的时间间隔以及变化了的时代潮流，使他们在把握题材时有了更广泛的参照，得以超越前人和历史的某些局限。战火、灰烬、毁灭与灾难，挫折和胜利，冲击着他们也唤起了他们。战争与军事生活对人的命运和精神的影响，人和自身命运的抗争，精神力量与物质力量的较量，在作家的眼中呈现出无限广阔的审美天地。战争作为文学的一座富饶的矿藏，向有志于此的作家们，展示着无法拒绝的魅力。在这样的背景下，《百战将星丛书》先声夺人，迄今已出版20余部。紧随其后，23卷本的《中国抗日战争纪实丛书》在纪念世界反法西斯战争胜利50周年暨中国抗日战争胜利50周年纪念中再掀高潮。之后，《中国革命暴动纪实丛书》（十卷本）、《红军征战纪实丛书》（八卷本）、《解放军征战纪实丛书》（九卷十部）、《一代元戎丛书》（十卷本）等陆续推出，在图书市场上成为一片抢眼的亮点。这些丛书是我军成长史的文学记载，是军事文学创作的重要集成。它对于历史，对于文学，都具有重要的文献性意义。
    军事题材长篇小说的创作是军事文学的又一收获。
    应该说，长篇小说的收获，首先是作家自身的积累和思考，但军队文学创作的主管部门精心组织无疑是响鼓重锤、扬鞭策马。10年前，可以说在军事文学创作处于最低潮的时候，总政机关有关业务部门领导曾率部分出版社人员走遍全军，遍访创作队伍和创作人员。从作家使命到文学价值，从生活素材到作品结构，从历史沉积到现实变革，都是这次与作家反复交谈的内容。正是有了这样的一次行动，才有了起自上世纪九十年代初，至今仍势头不减的长篇小说的创作热潮。当作品脱稿后，在全军范围内组织评论力量品头论足，集思广益，更是这次组织行为的创造。以后问世的长篇小说，不少都是经过这样一番冶炼后才与读者见面的。作品的成功，与这样的行为是分不开的。还应该强调的是，这种组织行为决非“拔苗助长”。它首先尊重了文学创作的基本规律，把还是雏形的作品，放到一定范围内，从思想到艺术，为作者提供更广阔深远的视野。让作者在此基础上，去充实、丰富、琢磨自己的作品，而不是让作者改变创作个性，去服从“集体”的力量。凡经过这样一番“打磨”的作品，都有了不同程度的提高。这种做法，为此后组织文学创作提供了一种经验。
    正是在这种合力下，军事题材长篇小说的创作在与上世纪五十年代第一次出现高潮时隔40年后的又一次蔚为壮观的检阅。这一时期出版的长篇小说在其思想性、艺术性以及表现手法上，与过去的作品有着明显的不同。无论是革命历史题材的《走出硝烟的女神》（作者姜安）、《英雄无语》（作者项小米）、《我是太阳》（作者邓一光）、《历史的天空》（作者徐贵祥）、《音乐会》（作者朱秀海），还是现实题材的《突出重围》（作者柳建伟）、《我在天堂等你》（作者裘山山）、《兵谣》（作者黄国荣）、《美丽人生》（作者刘增新）、《21大厦》（作者周大新），还是包容了战争年代与和平时期的《亮剑》（作者都梁）等，都以各自独特的艺术魅力赢得读者的喜爱与欢迎。解放军文艺出版社自1951年成立，迄今已出版图书近4000部，其中长篇小说占三分之一多。长篇小说的创作和过去相比，早已不是仅仅在叙述故事了。无论是革命历史题材还是现实题材，在作家的笔下，主人公不再是简单地承载某些观念的符号。作家把自己的炽热理想全贯注于主人公身上，使主人公真正成为鲜活的生命个体，通过主人公，在丰富的生活中去实现自己的思考和认识。当然，我们不能说上世纪九十年代以后的军事题材小说创作已经独登岱岳，但它们在思想和艺术上达到的高度，已经远远超出上世纪五六十年代的作品，对新世纪的军事文学创作，也将具有重要的启迪与昭示意义。
    在简略地分析过上述两类体裁的军事文学创作状况后，我还想把话题回到本文的题义上。诚然，作品的艺术风格、美学倾向、语言、形式等等都影响着作品的成功与否。但在创作的前期，最基本最重要的依然是作家的历史责任感和对生活所投入的热情。历史责任对作家来说，是一种道德和价值的尺度。作家历史责任感的强弱，取决于对他自己的民族、自己的国家的深厚感情和关注程度。千百年来，为了争取民族的独立富强，人们奋斗不断牺牲不止，这种奋斗牺牲作为一种深厚、博大的精神财富，一直闪耀在历史的长河中。当我们把这种精神纳入历史进程中时，它便有了伦理标准的意义。这一尺度要求作家和所有的人一样，要为自己的民族、自己的国家去奋斗，去牺牲。但是，对作家说来，它还有更多更高的要求，这便是通过手中的笔，通过自己创作的作品，呈现和展示历史进程中这种奋斗和牺牲的丰富多彩壮美激烈，抽象出它的审美意义，给更多的人以灵魂的震撼，从而去构建更为崇高的精神殿堂。这样，作家的历史责任才有了彻底的体现。对生活投入热情，则面临两个方面：一是对已经熟悉的生活作新的更为深刻的发掘，一是深入并开拓还没有进入的新的生活层面。一个方面要求作家重新去认识，一个方面要求作家尽早地去熟悉。它们是一种召唤，在迎接着作家的目光，等待着作家的到来。而且这种召唤是一直在吹奏着并且从来没有中断过的号角，只是我们的一些作家出于各种原因疏远了它的召唤。现在，一个开放的社会给我们提供了多种多样的参照坐标。东西方先进文化的汇流与交融，又空前地解放了我们的思想，开阔了我们的视界。这时，再重新回顾我们走过的道路，认识与感觉较之过去，自然会有很大的不同。落到笔底，对生活发掘的变化也就成为一种必然。而新的生活正以一日千里的速度前进着，从人到物，从行为到观念，对于我们，已经十分陌生。在某种意义上，一支正迅速地实现现代化，为打赢一场高技术条件下的局部战争日夜作着准备的军队，决非我们坐在书斋里凭借各种现代传媒手段便可以想象的。一分汗水，一分收获。这种情况下，若依然对生活持一种若即若离的态度，再资深的作家，再绝妙的联想，其作品与现实生活相比都是苍白乏力的。一句话，生活在呼唤着一切有为的作家。到了背起行装，像当年前辈作家们走向边疆，走向训练场，走向阵地与战壕一样，走进今天的队列中的时候了。
〖-ZW/正文〗
