〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤掉上下之间的“绝缘板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团党委机关改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/石钢斌/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤掉上下之间的“绝缘板”
    ――北京军区某装甲团党委机关改进作风纪事
    ●蒋永胜石钢斌本报特约记者徐青云
    日前，笔者来到燕山深处的北京军区某装甲团采访，听到官兵中流传着这样一句顺口溜：“团长爱逛训练场，政委常念基层经。”对此，政委李双建只是淡淡一笑：“以往机关个别干部作风不实，爱当官做老爷，高高在上。下级把向上反映问题当成是‘盲人点灯――白费蜡’，于是上下间出现了‘绝缘板’。如何撤掉作风不实这块‘绝缘板’？我们党委‘一班人’认为六中全会精神给了我们很好的教益。电通了，灯才能亮：官兵满意了，部队建设才能上台阶。”
    不好意思张口的官兵被安排休假
    ――党委机关要有主动服务的意识
    三连指导员陈瑞武是立过一等功的政治干部典型，去年上半年带新兵，参加专业训练，下半年赴内蒙古驻训，参加光缆施工，一直没顾得上休假。9月底返营后，眼看家属再过10多天就要生孩子，请假吧，感觉自己是典型，不好意思向组织开口，可家属一个人在老家，又确实需要人照顾。左右为难之时，李政委主动找他谈心，让他立即休假。
    去年10月，榴炮一连排长赵树成刚得知母亲生病后没几天就被安排休假。李政委告诉笔者，他们不仅主动安排官兵休假，还在机关开展“走出办公楼，为兵解忧愁”活动，组织机关干部到连队蹲点、代职。他常说，机关干部如果搞不清为谁服务的问题，就容易出现“门难进、脸难看、事难办”的现象。因此，党委机关要树立主动服务的意识，多到基层了解实情，主动为官兵排忧解难，这样才能拉近同基层官兵的距离。
    5分钟的汇报讲了4分钟的问题
    ――疮疤不揭，官兵受难
    去年11月初，师工作组来这个团检查贯彻落实六中全会精神情况，在党委会议室里，李政委作了5分钟的汇报。这次汇报没有讲稿，没有大谈团队的成绩，而是把查找出来的问题一股脑儿给抖搂出来。譬如连队公杂费、俱乐部费每个月没有一次性拨到位，干部的战备包、战士的借书证所缴押金没开收据，营区小门市、小饭店过多等。讲问题清清楚楚，谈成绩留有余地。细心的人看了看表，讲问题的时间占了4分多钟，而且有的问题提得很尖锐。这种不怕“揭疤”的勇气令工作组赞叹不已。
    “成绩不讲跑不了，问题不揭不得了。这个道理大家都懂，但真正到揭自己疮疤了，又怕痛，于是，问题越积越多。疮疤不揭，官兵受难，最后吃苦的还是基层官兵。”李政委如是说。他们在部队叫响了“发现问题就是水平，解决问题就是政绩”的口号，团党委机关带头向“只栽花，不挑刺”的顽症开刀，大胆揭短、补短，并对查找出来的问题限时解决。他们还制定出《机关干部作风考察公布栏》、《领导、机关干部作风建设监督卡》，定期讲评，直言不讳，并对2名工作飘浮的机关干部做出通报批评。
    “一个战士8个笔记本”问题上了党委会
    ――基层的事就是最大的事
    听说有的连队一个战士有8个笔记本，李政委吃惊不小，当即去调查。果然，某连官兵政治教育、高科技知识学习、装备工作、计划生育等8个笔记本抄得整整齐齐。问要这么多笔记本干嘛？连队干部显出几分无奈：没办法，上级来检查，其中一项就是查笔记，为了不在检查时丢分，只好出此下策。
    基层的这类形式主义现象让李政委坐立不安，在对该连干部进行批评的第二天，他把解决战士笔记本过多的问题摆到团党委会的桌面上。有的党委成员却认为这是小题大做。李政委说：机关不切实际的规定和检查对基层产生了误导，这说明机关的作风不扎实。基层的事就是最大的事，我们转变作风就应从具体事抓起。团党委统一了思想，将战士原有的8个笔记本合并为一个笔记本。
    接着，他们举一反三查找出官兵反映强烈的学习用品无处放、洗脸洗脚一个盆、非节假日不能晒衣服等10多个问题，并采取措施一一加以纠正。为防止这些问题出现反复，他们依据条令条例，编写出《养成要则50条》和《经常性工作100问》等，把各级的职责分解细化，还在营区设立了警示牌，坚持跟踪检查，有效地促进了部队作风的转变。
〖-ZW/正文〗
