〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱兵当天职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：情感是一种非理性因素，但其作用有时会超越理性因素。奋进时感情是一柄船桨，交友时感情是一泓温泉，奉献时感情是一根红烛，成功时感情是一束鲜花。列宁甚至认为，“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求”。人有生死，国有兴衰，而基于理性的真挚感情却能够永驻。“哀莫大于心死”。冷漠既是对理性的尘封，也是对情感的吝啬。在基层，情感土壤的“沙化”，就意味着“人际生态环境”的恶化，是永远长不出常绿的爱兵之树的。
    一位基层干部谈带兵之道时说：“爱兵是带兵人的天职。对战士有了父母之爱、兄长之情，才能做到兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧，才能真正带好兵。”这不失为经验之谈。
    “晓之以理”往往离不开“动之以情”。感情不等于道理，但它是一种“载体”，能把道理之“舟”顺利地送达对方心灵的“彼岸”。官兵之间感情深厚了，即使干部话讲得重一些，战士也不会往心里去；相反，彼此感情上有了隔膜，再好的道理，即使是“金玉良言”，对方也可能听不进去。
    奉献爱心肯定收获真情。这是一个真理。现在各级都在抓尊干爱兵的教育，而有的基层干部却对此重视不够，往往借口严格管理，而简单粗暴，甚至打骂体罚战士。尽管发生在极少数人身上，影响不可小视。这个问题抓一抓好一些，风头一过又故态复萌。究其原因，主要是带兵人的思想认识问题，有一些“歪歪理”在部队很有市场。有的认为慈不掌兵，拳头底下出好兵；有的认为踢一脚、捅一拳算不了什么，搞点儿变相体罚是让你记取教训；有的认为打是负责任，有魄力、有威信，等等。解决打骂体罚的问题，首先要对这些错误的看法进行批驳和纠正，划清正确与错误的界限，来一个“拨乱反正”。
    彭德怀元帅说过，一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。许多事实证明，战士的本质是好的，只要干部把战士当亲人，把爱兵当天职，就没有带不好的兵。被总部表彰的“带兵爱兵优秀基层干部”、指导员杨仕林，坚持用真情爱兵带兵，严而有度，严而有情，耐心细致地做工作，收到很好效果，做到了战士带着缺点进来的，让他戴着红花出去；低着头进来的，让他昂着头出去；进来时是块铁，出去时变成钢。古人说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”新的历史条件下，部队出现了许多新的情况和问题，对带兵方法的研究探讨当然要深入进行下去。但不管总结出多少带兵经验，首要的一条就是爱兵。有了这一条，密切新时期的官兵关系才会有可靠保证。
    （作者单位：武警8630部队政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
