〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8640部队医院高尚医德赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田/李同现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8640部队医院高尚医德赢得赞誉
    本报讯 童心田、李同现报道：武警8640部队医院视病人如战友，救人如上战场，以优良的作风、高尚的医德和精湛的技术，谱写了一曲曲军民鱼水情深歌。
    这个医院被驻地交警大队确定为“高速急救中心”。院长陈玉琦亲自担任高速救护队队长，按照战备要求，全天候处于紧急战备状态。今年元旦凌晨4点，急救中心响起紧急呼救信号：由北京开往忻州的一台货车发生车祸，一人死亡，两人重伤。值班的张克勇医生立即带领医护人员赶到事故地点。与此同时，急救中心的铃声再度响起，又有一辆从北京到石家庄的小客货车发生车祸，两人受重伤。外科全体人员主动放弃休息，迅速投入到抢救之中。经过连续8个小时奋战，4名伤员全部转危为安。
    为了更好地救死扶伤，他们还专门开设了“绿色通道”，对事故伤员、急诊病人实行先抢救后办手续或记账的办法，对特困患者实行半费或者免费医疗，先后从死神手里抢回数百名伤患者的生命。
〖-ZW/正文〗
