〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进做传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团加强官兵道德素质建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者肖福恒胡承山刘国顺
    雷锋精神作为道德的精典，已深入亿万共和国公民的心灵。走进新世纪，雷锋精神这条道德的红线如何血脉相连？雷锋生前所在团官兵勇立潮头唱大风，用雷锋精神加强官兵道德素质建设的经历，为我们践行《军人道德规范》带来了一些启示。
    一
    雷锋生前所在团党委在加强团队道德建设中出现了思想观念上的碰撞：一说像雷锋那样艰苦朴素，就有战士说违反经济规律，还说银行多次降息，是为了刺激消费，推动经济发展，现在花钱是爱国。
    这一系列碰撞和尴尬促成了该团官兵如何践行《军人道德规范》的辩论，由班务会一直辩论到政治教育课堂。从而引发了团党委“一班人”的深层次思考，如果不考虑市场经济带来的新情况、新问题，一味用老眼光、旧观念看待现今的道德现象，在实际生活和工作中就会拧劲、卡壳、被动、模糊、无奈乃至无所适从。
    要想走在公民道德建设的前列，解放思想，确立与时俱进的道德观势在必行。他们在官兵中开展了“注重军人仪表美”、“适度消费当提倡”等系列教育活动。为解决官兵学习没有资料室、开展文化活动无场所的难题，团里决定修建多功能文化活动中心。团队有一些家底，上级又给拨了专项经费。有些人感到有钱了，出手大方一点没啥，也改变一下“穷当兵”的印象。团领导明确一个指导思想，既要把工程建成官兵满意的精品，更要弘扬艰苦奋斗精神。为节省资金，减少浪费，团里请来专家三改设计和预算方案，历时5个月，节省大笔资金建成的文化活动中心竣工，并被上级评为优质样板工程。
    典型非要靠家庭不幸来陪衬吗？家庭生活没有波折、个人成绩即使再突出表彰也没有说服力吗？与家属院一墙之隔也不回家的干部就是爱岗敬业吗？该团针对积习多年的道德陈规和习惯作法，运用多种形式辨析，用新视角审视新问题，用新观念亮出新答案，适时开展了“在部队当科技尖兵，在家庭做模范丈夫”、“在部队当优秀士兵，在家里做孝顺儿子”等活动，官兵道德精神风貌出现了新景象。
    二
    雷锋生前所在团战士遇到过这样一件令人尴尬的事：在火车站，一位战士拿出100元钱资助“丢钱人”，而“丢钱人”却是一个靠此为生的骗子。骗钱人得知骗了“雷锋”后写来忏悔信，署名“谢雷”，感谢雷锋的传人让她明白应当做一个怎样的人，还说以后再也不干那些伤天害理的事了。
    这件事在雷锋生前所在团引起了不小的震动。团党委“一班人”联系官兵受社会影响出现的拜金主义、享乐主义、利己主义等道德“滑坡”的苗头，认为不管社会怎样变化，学雷锋走在前列的传统不能丢。作为雷锋生前所在团，对雷锋这张“道德的名片”只能用好，不能用差。
    你吹你的冷风，我学我的雷锋。面对一些人指着学雷锋小组人员说“傻冒”的冷言，面对有人看见官兵见义勇为不助一臂之力的冷漠，面对救活的车祸受害者误认为战士就是肇事人的尴尬，该团官兵心态平静，依然高举道德的大旗昂首阔步。该团党委叫响这样的口号――“官兵思想多样，但践行道德标准不能走样”。为了一位残疾大嫂，团里的爱心小组一连多年照顾不断线；为了一名辍学的小女孩，“雷锋班”千里致信省领导；该团驻地有不少“酒绿灯红”场所，可官兵们筑牢心中的堤坝，没有出现任何越轨现象。
    该团营区多年来一直没有围墙，这个没有围墙的营院却一直是集团军管理教育工作先进标杆。一次集团军管理工作组事先不打招呼到该团点验，检查了一天，地上连个烟头、痰迹都没有，路灯没有一个不亮的，官兵军容严整，礼节周到，对全军7位英模的事迹还如数家珍。
    三
    从雷锋生前所在团退役的士兵都有一张推荐卡片，上书这样一句话：“雷锋团党委真诚向社会郑重推荐――在我们团锻造培养的新一代共和国高素质年轻军人，是您最佳的选择！”
    雷锋生前所在团敢于向社会作出这样的承诺，是该团党委与时俱进培养当代雷锋传人的结果。
    该团引导官兵不仅要做日常工作的“老黄牛”，还要做科技战场的“千里马”。他们要求官兵从做一般性的好人好事中走出来，强调岗位学雷锋，争当科技练兵的尖兵，把爱军习武作为军人最基本的职业道德来践行。学习军事高科技知识，钻研掌握新装备技能，探索新战法、新训法在官兵中蔚然成风。一批技术革新能手、装备维修能手脱颖而出。
    今年初外出冬训时，该团特意“隐姓埋名”，不暴露自己是雷锋生前所在团，在训练期间不拿群众一针一线，为驻地百姓做了大量好事。这是该团注重强化官兵严守纪律的“武德”意识的一个缩影。一名战士退伍回家找工作时，招工单位了解到他在科技练兵中贡献突出，并有多项科研成果，想进一步考察他的才能，让他说得详细一些，否则会影响对他的录用。可他说这些成果是涉密的，宁可失去工作也不能讲，用人单位领导经和部队取得联系加以证实，为之动容，退伍战士严守纪律的观念这么强，雷锋团的兵不简单，决定破格录用。这名退伍战士上岗后很快便以过硬素质在工作岗位上大显身手，为单位创造了可观的效益。
〖-ZW/正文〗
