〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根生活的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材美术创作断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七次全国文代会和第六次全国作代会上，江泽民总书记特别指出：“当代中国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。这就是我国当代文艺工作者肩负的庄严使命。”部队美术工作者作为军队文艺队伍的组成部分，怎样不辜负江主席的厚望，肩负起这一神圣而庄严的历史使命，为人民为时代提供更多更好的精神产品，是时代赋予我们广大美术工作者的光荣使命。
    回顾近年来部队美术创作的艺术实践，其成就是不言而喻的。坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队建设服务，是部队美术工作者一直坚持的方向，每当国家有重大事件，部队有重要行动，总有美术工作者的身影。关注时代发展，情系人民冷暖，记录重大事件，表现重大题材，是军旅画家近年来所表现出的崇高的责任感和使命意识。其中特别值得称道的是一批中青年画家的迅速成长。他们以其富于创新的精神和鲜明的艺术风格，为军内外文艺界所关注。他们的一些优秀作品，产生了较大的社会影响。比如空军的王界山、总后的敬庭尧、第二炮兵的王阔海等军旅画家，近年来都有不少佳作问世，他们以扎实的艺术功力和精湛的作品，在军内外获得赞誉。正是由于他们坚持长期深入生活，他们的作品被评论界称之为具有“大地画风”的创作风格。他们植根生活、情系大地，并以此为自身创作座右铭，坚持长期深入生活，足迹所至，从长城内外到边防一线，从海岛哨所到青藏高原，从导弹阵地到凉山彝寨。正是因为他们有了丰厚的生活底蕴，才相继向社会奉献了一批又一批精品力作。如敬庭尧反映’98抗洪中领袖与人民休戚与共的《风雨同舟》，表现重大题材引人入胜，在艺术上可以说精心锤炼。同样，他在《公元一九九七》和《重逢》两件作品中，以其富于创新的手法，表现了历史上的两个重要事件。前者表现的是香港回归，作者打破时空界限的宏伟构图，概括了香港从沦为殖民地到雪耻回归的历史沧桑；后者讴歌了聂荣臻元帅在抗战烽火中救助日军遗孤的博大情怀和人道主义精神。这些作品，都因其丰富的思想内涵和艺术上的锐意创新为那个时代留下了鲜明的印记。与敬庭尧相比，王界山、王阔海等人的作品也同样表现了更为鲜明的现实主义精神，如王界山的国画作品《天地之间》、《海岛晨曲》、《洪峰过后》、《祖国万岁》，张清智的《警卫员的衣服》、《碧海浪花》，李呈修的《炮手》、《历史的回声》等，都是纯粹的军事题材作品，这些作品，因其立意的独创和艺术手法上的创新，成为军事题材美术创作引人注目的一页。说到创新，还特别值得一提的是第二炮兵的王阔海，他从历史的瀚海中寻觅素材，把汉画像石这一古老的艺术样式与现代的水墨画相融合，从而创造了包括鸿篇巨制《出征图》在内的“汉画像石意象系列”作品，被评论界称为是古为今用的范例。这也同样是王阔海对军旅美术创作事业的重要贡献。
    同一部优秀的文学作品、一支昂扬向上的歌曲一样，一幅弘扬时代主旋律的美术作品，对人民群众同样具有“火炬”和“号角”的作用。正如江泽民主席所指出的：“中华民族的精神，不仅体现在中国人民的奋斗历程和奋斗业绩中，体现在中国人民的精神生活和精神世界里，也反映在几千年来我们民族产生的一切优秀文艺作品中，反映在我国一切杰出文学家、艺术家的精神创造活动中。”当然，要创造这样体现民族精神的优秀作品，使其确实具有“火炬”和“号角”的作用，其先决条件就是要对人民有来自内心深处的爱，要对我们的党所领导的改革开放的伟大事业有百倍的热情，要与我们的祖国同呼吸共命运。一个时时处处表现得个人利益至上，甚至以脱离现实生活为自豪的人，是不可能创作出反映时代精神的精品力作的。
    毋庸置疑，在市场经济的条件下，我们的文艺队伍里确有人经不住这样那样的诱惑，在衡量社会效益与经济效益的关系时，忘记了自己的社会责任，甚至纯粹以“经济效益”来标定自己作品的价值，这种做法对一个部队艺术家来说是绝对不可取的。一个优秀的部队艺术家，不但要善于用手中之笔反映人民群众的火热生活，还要用诚挚之心关心人民的冷暖。在这方面，我们部队艺术家有着很好的表现。就在第七次全国文代会和第六次全国作代会刚刚结束，王界山、王阔海、敬庭尧和已转入地方工作的张清智、李呈修等6位画家在江泽民总书记重要讲话精神的激励下，毅然决定将自己多年辛苦积蓄的60万元捐给沂蒙老区助学工程。按照他们自己的话说：是人民哺育了我们的成长和进步，人民是我们的衣食父母，用我们的劳动回报人民，对一个艺术家来说是责无旁贷的。话虽然简单，但却表现了一个艺术家的使命和责任。这种使命感和责任感，在我们整个文艺队伍，都是应该值得大力宣扬和倡导的。
〖-ZW/正文〗
