〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力解决群众反映强烈的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解决好群众反映强烈的问题，是保持同群众密切联系的迫切要求，也是检验改进领导作风成效的重要尺度。近几年，各级在立项解决群众反映强烈的问题上取得了明显成效，但从部队实际情况看，无论是在官兵的物质文化生活、求知成才上，还是在文明带兵、风气建设上，都还存在一些亟待解决的问题。解决好这些问题，是提高部队战斗力的一项实际举措，是抓基层、打基础的一项重要任务，也是改进领导作风的一个基本落脚点。
    强化领导就是服务思想，增强解决问题的自觉性
    邓小平同志说，领导就是服务。有些同志并没有很好地领会这一思想、贯彻这一要求。有的对基层官兵缺乏应有的感情，对基层的急难问题没有真正放在心上，不积极主动地去解决；有的不是把为基层办实事、解难题当成义务和责任，而是当成施舍和恩赐，办事总想落个好；有的让下面围着自己转、搞倒服务，随意借调干部、超占兵员，下部队不是解决问题而是添忙添乱，等等。这些问题说明，要真正把领导就是服务的思想扎下根来，还需要下很大功夫。军队的领导干部讲服务，主要应体现在为官兵服务上。只有想官兵之所想，急官兵之所急，办官兵之所需，把为官兵服务的工作做好了，部队的凝聚力、战斗力提高了，才能真正维护国家和民族的利益，实践全心全意为人民服务的宗旨。济南军区“忠诚实践党的宗旨的模范指导员”姜升立，“视战士高于自己，爱战士胜过自己，学战士提高自己，为战士不顾自己”的精神，就体现了很强的服务意识和宗旨意识，值得各级领导干部认真学习和躬行。我们应努力营造“领导为部属服务、机关为基层服务、上级为下级服务、干部为战士服务、党员为群众服务”的浓厚氛围，自觉把群众情绪作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，把群众称赞作为第一荣誉，真正把我们的政绩和威信体现、建立在服务上。
    深入基层，体察实情，增强解决问题的紧迫性
    对群众迫切要求解决的问题，有的同志不够重视，一个重要原因是缺乏切身感受。有些到部队代职的同志深有感触地说：和官兵生活在一起，才真正体验到基层官兵在工作生活中的困难和疾苦，有些问题仅靠基层自身难以解决，机关为基层办点实事对官兵鼓舞很大。这说明，只有设身处地体验一下官兵疾苦，感受一下基层难处，才能增强解决问题的紧迫感。军委领导强调，今年要成为转变作风年、调查研究年、抓基层年。要落实好军委领导的指示精神，就要把工作重心放在基层，把抓基层、打基础、解难题作为领导工作的基本着力点。深入基层重在解决问题。领导和机关的同志下部队，应变跑面调查为更多的蹲点解剖，变一般了解情况为深入掌握实情，变满足于带回问题为切实帮助解决问题。师以上领导干部应该在部队建立联系点，认真解剖麻雀，深入了解官兵所思、所需、所盼，帮助他们排忧解难。其他领导和机关干部也应通过调研、蹲点、代职、当兵等途径，摸清基层的真实情况，促进急难问题的解决。真正做到常怀爱兵之心，善谋带兵之道，多做为兵之事。
    不等不靠，立足自身，增强解决问题的能动性
    部队急难问题的解决，要靠上下共同努力，靠一定的物质基础，更要靠各级充分发挥主观能动性，创造性地开展工作。为什么类似的单位、相近的条件，有的单位问题解决得好，有的单位问题却长期得不到解决？差距就在于主观能动性发挥得不一样。最大限度地发挥主观能动性，帮助部队解决急难问题，要有决心、有计划、有措施。各级领导机关应在深入调查的基础上，把问题好好理一理，分清轻重缓急，按级负责，创造条件，逐项解决。总的思路应该是：重点难点问题要集中解决，热点敏感问题要立项解决，容易反弹的问题要反复解决，新出现的问题要探索解决。集中解决重点难点问题，就是要集中财力、物力、精力办大事，每年重点解决一两个牵动部队建设全局、事关官兵利益的急难问题，力争抓一件成一件；立项解决热点敏感问题，就是对影响官兵情绪和部队风气的突出问题，采取上下联动、专项治理的办法，一个一个地攻克；反复解决容易反弹的问题，就是对那些带有周期性、顽固性的问题，像管理工作中的简单粗暴现象和领导工作中的“五多”现象等，要扭住不放，常抓不懈，不断巩固扩大成果；探索解决新出现的问题，就是对部队建设面临的新情况、新问题，像官兵家庭涉法问题增多、官兵心理疾病增多以及士官婚恋管理难、家属来队住房难和转业安置难等，要适应新形势，探索新路子，拿出新对策，总结新经验。
    转变观念，拓展思路，增强解决问题的科学性
    解决部队的急难问题，需要解放思想，开阔视野，打破传统思维定式和习惯性做法，寻求新的途径。比如，不能一提为基层解决问题，就只想着给钱给物。实际上，制定一个好政策，能够惠及广大官兵；提供一个好思路，能够使许多单位的难题找到解决的出路；配备一个好班子，能够立体性地解决一个单位的问题；宣扬一个好典型，能够激发各方面的积极性和主动性。又比如，不能一提关心爱护官兵，就只想着解决眼前的、表面的几个具体问题。为官兵服务也要与时俱进，问寒问暖是服务，关心他们成才是更大的服务。现在官兵的一个普遍愿望是学习成才。我们对官兵应爱在根本处，帮在成才上，做到想官兵想得远，爱官兵爱得深，帮官兵帮得实，为官兵一辈子负责。再比如，不能一提解决老大难问题，就只局限于传统的方法和部队自身的条件。有些问题像伤病残人员安置、老干部移交和转业干部住房清退等，多年来一直解决得不够好，就需要我们进一步拓宽渠道，改进方法，凡牵扯到地方的，应商请地方政府帮助解决；凡需要法律支持的，应拿出建议，争取通过人大立法解决。这样才能从更高层次、更大范围、更加有效地解决长期困扰部队建设的问题。
    敢于较真，不徇私情，增强解决问题的原则性
    现在，有的领导和机关在处理战士考学、士官选取、技术兵选调和干部选拔任用等敏感热点问题上，不同程度地存在着原则性不强、搞好人主义的现象。对上面“交办”的事、关系单位托办的事、亲朋好友找上门的事，往往患得患失，抹不开面子，明知不妥也去办；尤其是对部属的“跑”和“找”，不仅不批评制止，反而带着跑、帮着找；明知有的干部素质不强，为了好做工作，也一个劲地往上推荐，等等。这样做的实质是怕得罪上级、朋友和部属，就是不怕得罪广大群众；怕影响个人利益，就是不怕损害群众利益。结果不仅剥夺了官兵的正当利益，冷了大家的心，更严重的是官兵会对组织失去信任，对领导机关失去信赖，对端正风气失去信心。领导干部都会遇到找你办这事、办那事的情况，关键是要按政策规定办事、按组织程序办事，对不符合条件的解释说明一下，人家是会理解的。如果一味迁就照顾，啥事都办，势必是照顾了几个人，得罪了一大片。哪头轻、哪头重，当领导的心里一定要有个数。应按照中央和军委的有关要求，下大力解决插手基层的热点问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就治理什么问题。要本着对维护党的形象、对部队建设和官兵利益高度负责的精神，坚持立党为公，自觉做到感情服从政策，面子服从程序，关系服从原则，坚决遏制对基层“乱插手”的现象。
    加强监督，改进创新，维护制度的权威性
    这几年，党中央和中央军委在改进领导作风方面出台了一系列规章制度，为我们提供了明确具体的行为规范。现在看，领导作风上存在的不少问题，不是因为缺少规定，而是由于没有严格照办。比如，军委明确要求：坚决减少会议文电，对会议要严格控制，领导同志的讲话一般不以文件形式转发，正常的工作经验和情况报告不以电报形式上报下发；工作组批次要减少，同一时间内到一个旅团的军以上机关工作组只能有一个；领导同志下部队，不搞层层陪同，不搞集体迎送和陪餐；同一项内容不搞重复检查考核，不搞单项和重复评比表彰，等等。如果这些规定落到了实处，“五多”现象就能得到有效克服。这充分说明，解决有章不循的问题，必须增强法规意识，坚持按规矩办事。各级领导和机关决不能忽视对各种制度的学习掌握，把行之有效的制度束之高阁；决不能把制度只当成是规范部队的章法，而把自己划在圈外；决不能把不按制度办事视为有魄力和开拓精神，把守规矩当成思想不解放；决不能以实用主义的态度对待制度规定，把是否符合自己意愿作为取舍标准。切实做到领导依法决策、机关依法办事、干部依法带兵、工作依法运转，确保部队建设的正规秩序和扎实有效。
    事实证明，一个好的制度，对于调动和发挥广大官兵的积极性，有效解决困扰我们的老大难问题，有着极为重要的作用。目前，在改进领导作风、密切联系群众上，还有许多问题需要通过完善制度加以解决。比如，如何完善领导干部深入部队调研、亲自处理来信来访与部属谈心交心，以及团以上党委机关定期听取基层官兵意见等制度，拓宽领导与群众联系的渠道；如何完善下级对上级、基层对机关、纪委对党委、全委对常委、委员对书记等监督制度，确保领导权力的运行置于有效制约之下。领导干部一定要视制度创新为己任，坚持以新的理论为指导，以新的视角来审视，以新的方法来探索，以新的经验来丰富，把没有的建立起来，不完善的健全起来，过时的及时修改，“土政策”坚决废除，逐步形成一套便利、管用、受群众欢迎的制度。
    现在一些制度得不到落实，有领导同志法规意识不强的问题，也有监督制约不力的问题。维护制度的权威性和严肃性，必须从加强监督制约入手，形成“使法必行之法”。加强监督制约，主要是强化上级对下级的监督制约，强化横向间的监督制约，强化下级对上级的监督制约，形成上下配合、立体制约的机制。拿克服“五多”现象来说，就应认真抓好党委统筹、首长把关、部门协调、群众评议、严明奖惩等环节，保证有关制度规定的落实。党委统筹，就是年初对各项大的会议、活动和评比表彰等，常委会要通盘考虑、逐项审议，该减的坚决减下来，能合并的尽量合并，计划一旦确定要严格落实，没有特殊情况不得擅自变更。首长把关，就是首长对分管部门部署的工作、安排的活动、制发的文电、派出的工作组等，要根据党委意图、部队需要和有关制度规定把住管好，防止有的部门争时间、争位置、争彩头。部门协调，就是机关的综合部门要充分发挥职能作用，及时了解各业务部门的工作情况，主动协调矛盾，积极提出建议，帮助首长做好统筹把关的工作，防止政出多门。群众评议，就是要结合半年和年终工作总结，对领导作风方面的情况，组织基层评议机关、下级机关评议上级机关、机关评议首长，充分发挥群众的监督作用。严明奖惩，就是对那些超出部队承受能力的工作安排，违反制度规定的各种活动加以纠正，尤其是对那些下面看成是问题、自己却当成绩的，要严肃批评，切实把落实制度规定的情况作为评价机关工作、衡量干部政绩的重要尺度。
〖-ZW/正文〗
