〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设强军之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队委员讨论政府工作报告七人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳于春光
    今天，列席九届全国人大五次会议开幕式的军队政协委员们都非常兴奋，一致感到朱总理的《政府工作报告》讲得好，发人深思。当记者采访他们时，这些老军人三句话不离本行，最关心的仍然是国防建设和军队的发展。大家有一个共识：推进我军现代化建设，首先是人才建设，这是强军之本，任何时候都要紧紧抓住不放。
    军队人才培养要有刻不容缓的紧迫感
    侯树栋委员（国防大学原副校长）：江主席多次强调，知识日益成为战斗力的主要因素，战争更突出地表现为人才的较量。我们要从战略的高度来认识人才问题，这是军队现代化建设实践的迫切呼唤，适应新军事革命的必然要求，也是打赢未来战争最重要的准备之一。几年前，我们派到国外交流的同志回来，谈到发达国家的军队正在形成一支以硕士生为主的军官队伍，当时我们感到差距很大。今天再来看，我们青年一代军事指挥员学历提高很快，但整体上与发达国家相比仍有一定距离，不能盲目乐观。
    谢国良委员（军事科学院战略部原部长）：人才是最大的资源，要看到加入世贸组织以后人才激烈竞争的严峻现实。现在不止是地方与军队争夺人才，而且已成“国际大战”之势，迫在眉睫啊。军队人才队伍建设要有危机感，紧迫感。
    钱贵委员（第二炮兵原副司令员）：从长远发展看，军队必须以更高的标准，培养尖端人才和复合型人才。比如飞行员舰长柏耀平，这样的人才就能够适应未来海空一体的合成作战；第二炮兵的硕士连长沈方泉，带出了一个过硬的连队，走出了高技术部队使用高学历人才的新路子；海军南海舰队一批硕士、博士舰长成长起来了，成为一个新型的人才群，令人欣喜。
    要走出一条培养新型人才的新路子
    郭其侨委员（国防大学研究生院原院长）：首先要办好院校，这是育人的基地，人才的摇篮，一定要放在优先发展的位置上突出抓好。不论是本科生还是研究生，在加强军事、科技教育的同时，更要重视以人格完善为理念的人文素质教育。最近发生的大学生“伤熊”事件就很发人深省。怎样才算是高素质？我看，高素质军事人才应该包括政治思想素质，军事技术素质，科学文化素质，身体心理素质，还要做到军政兼通，指技合一。为达到这个育才目标，要大力推进现代化教学，下大力抓好素质教育。
    王作义委员（北京军区原副政委）：在信息时代和知识经济时代，知识的“折旧率”很高，军事人员更应注意知识更新的问题。要重视抓好继续教育，通过各种途径，如在职轮训、入学深造、网络教育、出国交流等来改善他们现有的知识结构，提高他们的科学文化素质，增强他们打赢现代战争的能力。
    要让军营真正成为人才的用武之地和腾飞之地
    汪浩委员（国防科技大学原政委）：拓宽培养造就人才的路子，解放思想，转变观念，与时俱进。前几天看到江主席接见军事留学人员的报道，非常兴奋，这说明开放式培养军事人才的大门真正打开了。在我们党的三代领导集体中，都有曾经出国留学的高素质人才，成为治党治国治军的栋梁。实践证明，出去和不出去就是不一样，派出去再回来的人，眼界就开阔多了，思路也活跃多了。地方一些名牌大学的教师出国留学和做访问学者的比例相当高，我们军队院校对外交流的步子可以再大一些。
    李源委员（空军指挥学院原院长）：这几年，军委、总部制定了不少新的人才政策，效果都很好，但随着时代和社会的发展变化，如朱总理所讲的，要完善对各类人才的选拔任用、考核评价、激励监督的制度。军队的人才政策要有针对性地制定新措施，比如开辟人才成长的快车道，不要让职称、资历把人捆住；在待遇上不要搞平均撒胡椒面，要让“跑得快跑得好的马儿多吃草，吃好草”，切实让那些有志在部队干一番事业的人才感到军队有他们的用武之地。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
