〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾培炎在九届人大五次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎在九届人大五次会议上的报告（摘要）
    2002年国民经济和社会发展的主要任务
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年国民经济和社会发展计划执行情况与2002年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，为实现2002年经济社会发展的主要预期目标，要着力抓好九项工作：
    （一）加强农业和农村基础设施建设，千方百计为农民增收创造条件。今年力争使农民收入增长4％。要继续增加农业基础设施建设投入，重点支持节水灌溉、人畜饮水、乡村道路、农村水电、沼气和草场围栏等中小型公益设施建设。今年，中央安排财政扶贫资金106亿元。扩大以工代赈规模，加强贫困地区和少数民族地区基础设施建设，增强其自我积累、自我发展能力。
    （二）继续用好管好长期建设国债，带动经济持续快速增长。坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，继续发行1500亿元长期建设国债。
    （三）扩大就业、增加收入，培育和提高居民消费能力。力争使今年的城镇就业人数比去年增加800万左右。努力增加城乡居民特别是低收入群体的收入。
    （四）加快“三化两改”步伐，提高工业整体素质。积极推进国民经济和社会信息化。继续加快高技术产业化。努力抓好重大装备制造本地化。着力改组改造传统工业。
    （五）深化经济体制改革，为经济和社会发展增添新的动力。规范国有企业股份制改革，完善公司法人治理结构，发展一批具有国际竞争力的大企业和企业集团。
    （六）切实做好外贸外资工作，更加有效地利用两种资源、两个市场。
    （七）积极推进西部大开发，促进地区经济协调发展。
    （八）调整和优化财政支出结构，发挥金融对经济增长的支持作用。
    （九）加快科教兴国和可持续发展步伐，积极发展各项社会事业。大力推进科技进步与创新。坚持教育适度超前发展。强化生态建设和环境保护。加强精神文明建设，促进文化、卫生、体育、广播影视、新闻出版等事业全面进步。
    继续改进宏观经济管理
    据新华社北京3月6日电 国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年国民经济和社会发展计划执行情况与2002年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，要适应完善社会主义市场经济体制和加入世界贸易组织新形势的要求，继续改进宏观经济管理。
    曾培炎强调，要充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，遵循经济规律，考虑国际惯例，转变政府职能，改进宏观调控，为经济发展创造良好环境。
    ――加快法制建设步伐。认真落实全国人大立法计划，组织实施法律草案起草工作。抓紧修订保险法，研究起草反垄断法，提请全国人大审议放射性污染防治法。按照发展社会主义市场经济的要求，根据世界贸易组织规则和我国承诺，抓紧制定和完善有关行政法规、规章，积极推进地方性法规、规章和地方制定的其他规范性文件的清理工作。
    ――完善宏观经济调控手段。政府要切实把主要精力放到宏观调控、市场监管、严格执法和公共服务上来，主要通过政策引导、信息发布等方式对经济实施间接调控，减少对微观经济活动的直接干预。
    ――大幅度减少行政性审批。宏观经济调控部门要加快职能转变，对那些不符合政企分开和政事分开、妨碍市场开放和公平竞争的行政审批，坚决予以取消。对确需保留的行政审批事项，要调整审批权限，减少环节，规范程序，转变作风，提高效率，增强透明度，从源头上防治腐败。
    ――按照市场需求搞好总量平衡。加强对重要商品市场供求的监测，更好地运用经济手段，加强总量调控，实现市场总供给与总需求的基本平衡。
    ――整顿和规范市场经济秩序。加强医药、食品、成品油、危险化学品等重点市场的管理和整顿。取消和禁止对跨地区营销、投资的限制和封锁。
    2002年国民经济和社会发展主要预期目标
    新华社北京3月6日电 国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年国民经济和社会发展计划执行情况与2002年国民经济和社会发展计划草案的报告》时谈到了2002年国民经济和社会发展的主要预期目标。
    这些主要目标是：――经济增长率7％左右；――全社会固定资产投资增长10％左右；――居民消费价格总水平上涨1％-2％；――外贸进出口总额力争有所增长；
    ――中央财政赤字控制在3098亿元以内；
    ――广义货币供应量（M2）和狭义货币供应量（M1）增长13％左右，现金投放不超过1500亿元；
    ――城镇登记失业率控制在4.5％左右；――人口自然增长率控制在8‰以内。
    继续积极推进西部大开发
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大五次会议上作《关于2001年国民经济和社会发展计划执行情况与2002年国民经济和社会发展计划草案的报告》时指出，2002年，要继续积极推进西部大开发，促进地区经济协调发展。
    曾培炎说，要继续加强西部地区的基础设施和生态环境建设，优先发展科技教育，加快发展特色产业，促进资源优势转变为经济优势。要把加强西部农村基础设施建设，进一步改善农民的生产生活条件放在重要的位置，努力做到：一是“油路到县”，二是“送电到乡”，三是“广播电视到村”，四是“退耕还林到户”。
    曾培炎说，中部地区要充分发挥承东启西、纵贯南北的区位优势和综合资源优势，结合产业结构调整和西部开发，积极培育新的经济增长点和经济带。
〖-ZW/正文〗
