〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢德财委员赴北京参加全国政协九届五次会议，一下飞机就被记者们围堵，原因是去年他提交的提案《关于农村和农业经济结构战略性调整中需要把握的几个问题》，成为去年政协大会上的“一号提案”，他任内所写的提案质高量多，内容涉及教育、军产保护、转业干部安置、老干部待遇、军嫂就业等诸多方面。今年他又要提交几件提案，比较特别的是其中一件题为《关于提案的提案》。
    记者问谢委员怎么想到写这个提案，他说，这几年搞调研，写提案，会上与委员们交流，对于如何搞好提案有了一些心得体会，现在任期要满，希望把心得体会留下来，给下届委员们的工作提供一些参考。记者有幸对这件提案先睹为快，其中有对委员们要更多地为国家建设和发展建言立论的呼吁，有如何搞好调查研究提高提案质量的论述，有对改进提案办案方式提高工作效率的建议。
    谢委员今年正到“古稀”之年，因飞歼击机练出了一副好身板，至今步履矫健，思维敏捷，笑声洪亮。他说：“我不认为当政协委员是个‘虚职’，现在比过去当部队领导可做的事一点都不少。”工作人员介绍说，谢委员随时随地都在关心社情民意：上大街，他发现有些不相干的汽车装警灯警报，闹得老百姓不得安宁，回家就写建议一条；到海滨景区游玩，看到管理人员行为粗野不讲文明，便向有关部门上书建言；他还经常遛弯儿到街头公园听“群众论坛”，从中了解老百姓所思所想，回来记在小本子上，为写提案准备素材。
    谢委员说：“我不同意‘说了也白说’的观点。当委员客观上占有丰富的材料，主观上又具备建言献策的能力，你不踊跃写提案，对党和国家的事业就是一种浪费，一种损失。这几年，我所写的提案件件有回音，都得到高度重视，我感到很欣慰。”
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
