〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”，恰逢小平同志视察南方重要谈话发表10周年。参加“两会”的代表、委员谈形势、论改革、话发展，常常不约而同地把1992年与2002年联系起来。大家普遍感到，与1992年相比，无论国家的综合国力还是人们的思想观念，都发生了很大变化，但就解放思想而言，这两个时期却有着惊人的相似之处，给人以深刻的启迪。
    人们记忆犹新：1992年元月，88岁高龄的邓小平同志南下视察了武昌、深圳、珠海等地，发表了被党的十五大称之为“宣言书”的重要谈话，深刻回答了长期束缚人们思想的许多重大认识问题。正是这个“宣言书”，吹响了中国新的思想解放的号角，从此，“东方风来满眼春”。
    光阴荏苒。10年来，中国改革一年比一年深入，发展的步伐一年比一年稳健，人民生活一年比一年改善。然而，思想解放无止境。当我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段的时候，一些显然不合时宜的思想观念又成了影响和阻碍我们事业发展的羁绊。正是在这种情况下，江泽民同志以巨大的政治勇气和理论勇气，发表了2001年“七一”重要讲话，全面阐发了“三个代表”的重要思想，及时回答了事关党和国家建设和发展全局的一系列重大理论和实践问题，成为我们党在新世纪解放思想、实事求是的“宣言书”。今天，解放思想的号角又在神州大地吹响，“春天的故事”正在续写新的篇章。
    历史经验雄辩地证明：解放思想、实事求是是我们事业发展的重要保证，而要解放思想，就必须进行理论创新。正如一些代表、委员所说，什么时候适应实践发展的要求，不断实现理论创新，我们的事业就充满生机和希望；什么时候理论创新的发展落后于实践，我们的事业就要受到损害，甚至遇到挫折。
    当前，有中国特色的社会主义事业正面临着大发展的机遇，也遇到了种种挑战，前进的道路上问题很多。解决的办法只有一条，那就是：更加自觉地贯彻江泽民同志“七一”重要讲话的科学精神，在解放思想中统一思想，在统一思想中与时俱进，昂首阔步迈向中华民族伟大复兴的新时代。
〖-ZW/正文〗
