〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审议政府工作报告重点话题之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进创执政新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”年年开，今年又不同。其一，这是在我国加入世贸组织之后的第一次全国“两会”；其二，这是在党的十六大召开之前的一次“两会”。这两个特点，使军队人大代表在审议政府工作报告时，大都议论到这样一个重大的话题：如何在新的形势下，把“三个代表”重要思想贯穿于党的执政实践中，提高执政水平，巩固党的执政地位，创造体现中国特色社会主义民主政治的执政新风。
    贯彻“三个代表”重要思想，才能加强和巩固党的执政地位，使党始终保持先进性，成为建设有中国特色社会主义的坚强领导核心
    许多代表在审议时注意到，《政府工作报告》回顾2001年经济和社会发展的成绩之后，特别指出，去年，我们隆重庆祝了中国共产党成立80周年，江泽民总书记发表“七一”重要讲话，阐述了“三个代表”思想的科学内涵和重大意义。一些军队人大代表说，北京申奥成功、APEC领导人非正式会议在上海成功举办、加入世贸组织、经济增长7.3％，等等，这些成果都是有形的，而在这些有形的成果的背后，更令人鼓舞的一个成果是，我们党在理论上与时俱进，有了新的重大的突破。理论成果将随着时间的推移，越来越显示出它的勃勃生机和深远影响。
    九届全国人大常委会委员、原军事教育学院政委张明远代表说，去年一系列激动人心的重大成就与建党80周年交汇在一起，是颇为耐人寻味的。建党80年的历史，得出一个结论：没有中国共产党的领导，中国就是一盘散沙，四分五裂；中国就不能改革开放，发展富强。所以，坚持党的领导这一条，任何时候都不能有丝毫的动摇。
    在新形势下坚持党的领导，必须改善党的领导，这是实践反复证明了的一条重要经验。一些军队人大代表谈到，进入新世纪，执政党的地位面临新考验，无论是坚持党的领导，还是改善党的领导，都要求我们把“三个代表”的重要思想贯穿于党的建设和执政实践中。九届全国人大常委会委员、空军原司令员于振武代表说，“三个代表”是检验党的执政水平的基本要求，在国家大政方针中首先考虑并努力实现最大多数人的利益要求，才能使我们党赢得人民群众的真心拥护，始终成为建设有中国特色社会主义的坚强领导核心。
    坚持党的领导是具体的、实际的，不是空洞的。代表们认为，在国家权力机关担任领导职务的党员，对于维护和提高党的执政声望负有特别重要的责任。九届全国人大环境与资源保护委员会委员、济南军区蔡仁山代表说，党员领导干部必须大力增强执政意识和忧患意识，毫不动摇地坚持党的领导，绝不能削弱党的领导；同时，又必须在工作中改进领导方式和执政方式，把党的领导和人民民主、依法办事的原则有机地结合起来。
    许多代表对中央举办省部级主要领导干部“国际形势与世贸组织专题研究班”的举措，深受触动。九届全国人大外事委员会副主任委员、济南军区原政委宋清渭代表说，加入世贸组织对全党来说，是一个新的课题，对我们党的执政水平是一次新的考验。我们应当认真领会以江泽民同志为核心的党中央关于加入和应对WTO的战略思想和指导方针，尽快提高从国内外大局思考和处理问题的能力。
    执政党的领导水平和执政水平，关系着党的地位乃至社会主义国家的长治久安
    许多代表谈到一个有意思的现象，现在领导干部参加外事活动的很多，常常遇到外国人与我们讨论我国政治制度的问题。其实，正确介绍我国社会主义民主制度的优势和特点，包括党与国家权力系统的关系，本来就是领导干部的一项重要责任，我们完全没有必要因为我们的政治制度与其它国家不同而有所回避。
    每年的“两会”已经成为中国社会主义民主政治生活中的一道亮丽风景。许多军队人大代表指出，共产党作为执政党是中国人民的历史选择。
    在我国，宪法和法律是由党领导人民制定的，同时，一切政党和社会组织，一切国家机关和武装力量，又都必须在宪法和法律的范围内活动。任何个人和组织都没有超越法律之上的特权。因此，依法行政是执政党面临的一个重大问题。
    岳宣义代表说，我们党是执政党，对实施依法治国负有重大责任。在新形势下坚持和改善党的领导，要求我们正确认识和处理党和国家的方针与法律的关系，提高治国理政的法制化水平，既要坚定不移地贯彻党和国家的方针政策，更要善于运用法律手段。
    按照“总揽全局、协调各方”的原则，改进党的领导方式和执政方式
    在国家执法实践中加强和改善党的领导，很重要的一个方面是改革和完善党的领导方式和执政方式，原则就是江总书记提出的“总揽全局、协调各方”。这是军队人大代表在审议中形成的共识。
    九届全国人大农业与农村委员会委员、空军原司令员曹双明代表认为，按照什么方式执政，怎么处理好党和国家权力机构的关系，反映着党的领导水平和执政水平，体现着党的领导是否有力有效。关键在于“总揽不包办，协调不替代”，既保证党委的领导核心作用，又充分发挥人大、政府、政协以及其他方面的职能作用。
    总揽全局，协调各方，需要建立健全科学化、规范化、制度化的机制，需要对党的工作机制进行理论创新、体制创新和实践创新。制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。
    一些代表认为，巩固党的执政地位，改进党的领导方式和执政方式，不仅要协调好党与国家权力机构的关系，同时也要靠发扬党内民主。党内存在的官僚主义、形式主义以及消极腐败现象，不仅影响党群关系，也有损党的执政形象。只有通过党内民主制度建设，保障党员对领导机关和领导干部更有效的监督，才能永远保持党的先进性和纯洁性，才能推动人民民主的发展，回答好提高党的执政水平和拒腐防变两大历史性课题。
〖-ZW/正文〗
