〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋李向群实践《规范》当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张志乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某训练基地开展“双学”活动引导官兵岗位成才
    本报讯 魏国、张志乐报道：3月5日，济南军区某坦克乘员训练基地刚刚评选出的10名学习成才标兵登上了领奖台。这是该部开展“双学”活动引导官兵学习成才的又一举措。
    该部为适应新型装备对官兵的科学文化素质提出的新要求，把学习成才活动与学雷锋、学李向群活动结合起来，教育官兵发扬雷锋的“钉子精神”，抓紧点滴时间学习科学文化知识，广泛开展岗位成才、争当爱岗敬业标兵和技术能手活动，并坚持把学习成才落实情况与单位和个人评先受奖挂起钩来。基地先后有2人取得了博士学位，11人考取硕士研究生，一大批战士取得了大专学历，基地曾连续3年被军区评为“读书育人活动先进单位”，有31项革新成果获军队科技进步奖。
    ○某装甲师用英模事迹引导官兵走出“追星”误区
    本报讯 杨小勇、王欣报道：不追“明星”追“武星”，矢志军营做贡献。南京军区某装甲师深入开展学雷锋、学李向群活动，引导官兵走出盲目“追星”误区，取得明显成效。
    这个装甲师在调查中发现，一些官兵盲目崇拜影视明星，个别的甚至影响了工作。为此，该师把践行《军人道德规范》和学习英模人物结合起来，强化官兵军人道德修养。他们利用读书演讲、卡拉OK、文艺演出等形式，广泛开展“讲英模故事、看英模电影、学英模精神、当优秀士兵”教育活动，并集中表彰了一批安心服役、岗位成才的先进典型。他们还充分运用网络资源，开设“学雷锋学李向群网站”，利用军营演播站，让身边的典型走上荧屏。官兵们纷纷表示，要自觉树立正确的人生观价值观，立足岗位学英模，实践《规范》当标兵。
〖-ZW/正文〗
