〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加北京代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极应对加入世贸带来的机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者翟伟、徐仁杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天下午参加了九届全国人大五次会议北京代表团的第一次全团会议，与代表们共同审议政府工作报告。
    会场上气氛热烈，代表们踊跃发言。大家一致认为，今年的政府工作报告高屋建瓴，重点突出，高度概括了2001年改革开放和社会主义现代化建设取得的重大成就，是一个催人奋进的报告。李树田、李福成代表说，加入世贸后，国有企业要切实加强现代企业制度建设，真正转换经营机制，加强世界贸易组织知识、规则的学习，不断增强市场竞争力。刘淇代表介绍了北京市“十五”开局之年经济发展取得的成绩。在新的一年，北京市在经济社会全面发展中，要将改善居民生活摆在各项工作的首位。进一步转变政府机关工作作风，在加快城市建设步伐的同时，更加重视城市管理。
    7位代表发言后，李鹏委员长作为北京市的全国人大代表发言。他说，改革开放以来特别是近年来，北京市的城市面貌发生了巨大的变化。人民生活得到很大改善，产业结构得到调整，北京市还注意发挥自身优势，大力发展高科技产业，使经济、社会得到较快发展。但是，摆在北京面前的任务仍很艰巨，环境保护工作仍需进一步加强，要采取有效措施，如加快推广清洁燃料、发展环保型汽车等，使首都环境状况有明显改善。北京作为国际化大城市，在城市管理方面要有新思路，适应新形势的发展。要把如何加强社区工作放在重要位置。
    李鹏说，在过去一年中，北京市地方人大做了大量卓有成效的工作，制定了一些符合实际的地方性法规，对推进决策的民主化、科学化，增强市民的法制观念发挥了重要作用。
    李鹏说，加入世界贸易组织后，我国有些产业，如农业和汽车业等将会受到较大冲击。我们要勇于实践，善于总结经验，采取积极的应对措施，迎接加入世界贸易组织后带来的机遇和挑战。
    李鹏最后指出，今年是重要的一年，我们要认清形势，振奋精神，维护安定团结的政治局面，保持国民经济持续、健康、稳步发展，迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
