〖ZQ/总期〗16127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官之道在于“正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官之道在于“正”
    ●吴正前
    何谓为官之道？孔子在《论语》中说：“政者，正也。”意思是为官从政之道在于“正”。孔子这一基本思想，对于中华民族几千年来政治道德的形成产生了深远影响。在改革开放和发展社会主义市场经济的今天，作为领导干部依然要继承发扬这一优良的政治道德传统，心中固守一个“正”字。这样，才能有根基，有底气，无论遇到什么样的考验和诱惑，都能从容应对。
    做一个正直的好人，是为官从政的前提和起码条件。好人不见得都为官从政，但做一个好官首先应该是个好人。孔繁森、李国安、吴天祥等同志之所以深受群众爱戴，就在于他们首先是一个好人。俗话说：做官一阵子，做人一辈子。没有正直的人格做底子，为官从政就很容易走歪路。而要保持正直的人格和官德，首先就要公正无私，爱憎分明，体恤民情，真心实意地关心群众疾苦。自古以来的仁人志士，都把勤政为民视为人生的最高追求。宋代政治家范仲淹主张“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，表明了为政为民的忧患意识。同时，为官走正道还必须言行一致，表里如一，做到人前人后一个样。眼下，有的领导干部对别人高标准，对自己却低要求；管别人头头是道，管自己却马马虎虎，最终走上了自毁之路。因此，领导者一定要严于律己，光明磊落，树立善恶分明的是非观、刚直守正的节操观、忠诚守信的人际观，把握住操守、耐得住寂寞、守得住清贫、顶得住诱惑、管得住小节，常存“慎独”之心，保持清醒头脑，走好从政为官的人生路。
    辛亥革命后，孙中山先生目睹许多国民党人变成军阀政客，曾痛心疾首地呼吁：“要立志做大事，不要立志做大官。”这个呼吁，至今仍不失为警世之言。现在，一些领导者不是堂堂正正做事，而是整日想着投机取巧，有的为了个人升迁，不惜弄虚作假，欺上瞒下，损害群众利益。这与党的宗旨完全是背道而驰的。共产党人并不讳言做“官”，但必须是为了做事而做“官”，把党的事业放在第一位。这才是为官的正道。只有真正把心思用在事业上，勤勤恳恳，兢兢业业地工作，才能赢得群众的信赖，创造出无愧于时代、无愧于人民的业绩。
    著名爱国将领吉鸿昌有句名言：“做官即不许发财。”作为领导干部，应把清正廉洁作为成事之基、立身之魂，任何时候都要忍住清苦，甘于奉献。如今有些领导者却反其道而行之，不顾国情民意，一味讲排场、比阔气、追豪华；有的把手中的权力视为谋钱、谋色的工具，千方百计为自己捞好处。当然，为官从政允许有个人利益，但艰苦奋斗的传家宝永远不能丢，奢侈之风永远不能搞，享乐腐化的恶习永远不能染。一个具有坚强党性的为官从政者，应自觉以史为镜，做到以俭为荣，以苦为乐，洁身自好，奉献为德。古人说，“公生廉，廉生威”。领导干部自身立得直，做得正，广大干部群众就会口服心服并起而效法，出现政治清明、事业兴旺的大好局面。
〖-ZW/正文〗
