〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是成功的政治工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王长存同志在《坚持实事求是不要以偏纠偏》一文中认为，当前部队政治工作中的主要倾向“不是很少考虑或根本不去考虑如何保证整个军队的基本任务与当前任务的完成，而是相反――仅仅考虑当前具体任务的完成，不注意从根本上提高干部战士的思想觉悟”，“这样，做思想政治工作就往往就事论事，只是讲眼前利害，不从提高根本觉悟着眼。”这种大家历来都已习惯的说法，其实是有偏颇之处的，似乎思想政治工作的任务或着眼点就是提高干部战士的思想觉悟，这个思想觉悟又是可以同“军队的基本任务与当前任务”、“眼前利害”分家的。这显然是对思想政治工作的一种误解，有必要进一步讨论和澄清。
    首先，思想政治工作的重要任务之一是要去提高干部战士的思想觉悟，这无疑是对的；但这不是思想政治工作任务的全部。人们在实际工作和生活中所遇到的还有大量的实际问题，如在军事训练和战备施工中遇到的人和武器、人和技术、人和物的关系等。当人们不能正确认识和处理这些关系时，同样会影响训练和施工任务的完成。因此，帮助人们解决这些关系问题，同样是思想政治工作的重要任务和必不可少的内容。胡耀邦同志说：“思想政治工作最根本的目的和任务，用一句话说，就是提高人们对世界的认识和改造的能力。”（《关于思想政治工作问题》）这是对思想政治工作任务的科学概括。过去，思想政治工作只强调提高思想觉悟，只偏重于提高人们的政治思想水平，而不重视提高人们多方面的认识能力和实践能力，使思想政治工作的完整性和科学性受到很大损害，路子越走越窄，也影响了它的战斗性。
    其次，把提高干部战士的思想觉悟同“保证整个军队的基本任务与当前任务的完成”截然分开，也是不妥的。人们的思想觉悟也好，认识能力和改造能力也好，归根到底都是在完成各项工作任务的过程中、在正确认识“眼前利害”的过程中逐步提高的。不能设想，连“眼前利害”，都不能正确对待的人，会有很高的思想觉悟。政治工作并没有离开党的基本任务和当前任务的独立的任务。思想政治工作的战斗性，充分体现在保证各项工作任务的完成中。只有这样的思想政治工作才是成功的，否则就是失败的。正如毛泽东同志在1942年谈到军队生产中的政治工作时所指出的，部队政治工作的中心内容，就是保障部队生产计划与教育计划的完成，及在实施这两项计划时保障自己部队与党政民发生正确的关系，保障自己部队上下级的正确关系，保障经济干部的纯洁。政治工作如果在这些方面没有完成自己的任务，那末，这种政治工作就是失败的。周恩来同志1938年在《抗战军队的政治工作》一文中也明确指出：“革命军队的政治工作的基本目的，是提高革命军队的战斗力，保证战争的胜利”（《周恩来选集》上卷，第95页）。这些话都说明，不能把思想政治工作同“军队的基本任务与当前任务”分割开来，提高思想觉悟也不能脱离军队的基本任务与当前任务的完成；否则，思想政治工作就会缺乏针对性和战斗性，很容易滑到空谈政治的道路上去，所谓提高思想觉悟也难免成为一句空话。
    不可否认，当前部队思想政治工作中存在一些问题。如有的政工干部理论水平不高，讲话缺乏说服力；有的不善于结合具体任务做思想工作，解决不了实际问题，因而影响思想政治工作的效能；有的政工干部不热爱政治工作；等等。这些问题的存在与思想政治工作地位的高低并没有必然联系，而是从事思想政治工作的人的水平不高所造成的。周恩来同志在谈到抗日战争时期政治工作的状况时说：“政治工作之变为空谈，这决不是政治工作的本身错误，而是由于政治工作人员没有实行真正的革命的政治工作。”（同上书，第93页）我的理解，“真正的革命的政治工作”也就是“保证整个军队的基本任务与当前任务”的政治工作。这才是成功的政治工作，是要靠从事思想政治工作的同志们去努力的。
〖-ZW/正文〗
