〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两头”不等于典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令谭同志在《“抓中间、促两头”提法不妥》一文中认为：“抓两头带中间”是完全符合矛盾的普遍性和特殊性、共性和个性相互关系的原理的，也就是毛泽东同志一贯倡导的“解剖典型”、“点面结合”的领导方法。我觉得这是值得商榷的。
    “两头”的概念所指的是先进和落后，它并不等于“典型”。“典型”是指在同类型事物中具有代表意义的单数。先进不能代表中间，落后也代表不了中间。先进有先进的典型，后进有后进的典型，中间也有中间的典型。只有同类型的事物的“点”，才能代表同类型事物的“面”。因此，“抓两头带中间”并不等于“解剖典型”、“点面结合”。
    在实践中，把“两头”当成典型也是无法达到带面的目的的。先进单位的经验，对中间单位的工作只有借鉴意义，而不能起直接指导作用；同样，后进单位的经验对中间单位来说，其针对性也不是很强的。那么该怎样理解“抓两头带中间”的“带”呢？我认为主要是指以先进为追赶的目标，以后进的改变来促进中间的奋起。至于怎样结合自身学习先进，怎样不至于由中间逐渐变为落后，其具体经验还是中间类型单位自身的经验最有说服力。
    实际上，“抓两头带中间”和“解剖典型”、“以点带面”，都是毛泽东同志倡导的科学工作方法。它们之间虽有联系，但不能把它们简单地等同起来一概而论（至于两者的共同点与区别点就不在这里细谈）。孔文之所以把两者简单地混同起来，很重要的原因是把事物中的多数与少数当成了矛盾的普遍性和特殊性，而忽视了我们所讲的矛盾的普遍性和特殊性总是寓于同一事物中，是不可分割的矛盾的两个方面。这是我们在认识问题中容易犯的一个毛病。上述意见不一定对，供探讨。
〖-ZW/正文〗
