〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改革飞机检修制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天增加可用飞机四百余架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李次膺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机检修制度改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军改革了沿用三十多年的飞机定期检修和大修制度，每天增加了可用飞机四百余架。这项新的检修制度，从8月份起在全空军正式实行。
    过去，空军的航空机务在维修指导思想上片面强调检修周期越短越好，有的歼击机飞行六百小时、轰炸机飞行一千二百小时就要送工厂大修。这样，每天都有几百架飞机因定期检修和大修而不能使用。
    针对这个长期存在的问题，空军有关部门和单位认真总结机务维修经验，把概率论和可靠性分析方法引进飞机维修工作。他们对几十年来的飞机故障资料进行了清理、分析和科学计算，发现过去的检修内容，有的缺乏科学依据，有的属于重复检查，决定对机务维修制度进行改革。他们取消了飞机五十小时的定期检修制度，将飞机的大修时间分别推迟二百至六百小时。这样一改，一方面使送修的飞机减少了，每天能增加可用飞机四百多架，大大提高了飞机的利用率，同时也节省了人力和物力，提高了飞机的维护质量。空军从1982年试行飞机定期检修和大修制度改革以来，飞机良好率年年递增，误飞千次率逐年下降。（李次膺）
〖-ZW/正文〗
