〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （九十六）为什么说流通是商品生产过程中不可缺少的环节？为什么现在特别强调抓流通？
    答：马克思指出：“资本完成它的循环的全部时间，等于生产时间和流通时间之和”，“生产过程的更新根据资本流通时间的长短而或快或慢”，“流通时间越等于零或近于零，资本的职能就越大，资本的生产效率就越高，它的自行增殖就越大”。（《马克思恩格斯全集》第24卷第138、142页）马克思这个关于生产与流通的关系的原理，说明在商品生产中，生产和流通具有同等重要的作用，在某种情况下，流通决定生产能否继续进行或扩大再生产。社会主义商品生产也是如此。流通过程是生产过程的继续，是联结社会再生产的各个环节、国民经济各个部门，特别是联结工业和农业、城市和乡村之间的桥梁和纽带，是商品生产过程中不可缺少的重要环节。
    我国农村实行以家庭经营为主要形式的联产承包责任制以来，商品生产出现新的发展形势，要求我们迅速解决流通问题。因为，要维持社会再生产，就要实现实物和价值上的补偿。在农业生产上，就是要使农民生产的产品能卖出去，实现价值；同时，农民在再生产中所需要的生产资料和生活资料能够买回来，实现实物补偿。在这里，流通正是这两个实现的前提，是关系到农民生产积极性和农村商品生产发展的一个关键性问题。我们应该摆脱小生产的狭隘眼光，克服轻视鄙薄商业的错误观念，切实抓好商品流通。在抓农村商品流通时，应该做到：在坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则下，解放思想，放宽农民手脚，坚持国家、集体、个人一齐上的方针，改变原有的少渠道、多环节，封闭式的流通体制，实行多渠道、少环节、开放式的流通体制，切实解决农民“买难”、“卖难”的问题，使农村商品流通体制同已经发展起来的农业生产专业化、商品化的程度相适应。流通不单单是个“买卖”关系问题，而是一个包括收购、加工、储藏、运输、销售等在内的全过程，所以还要注意解决好流通中的信息、价格、税收、信贷、运输、仓储设施、工商管理等方面的问题，加速农村商品生产的发展。（周春令）
    （九十七）怎样理解“随着农村分工分业的发展，将有越来越多的人脱离耕地经营，从事林牧渔等生产，并将有较大部分转入小工业和小集镇服务业。这是一个必然的历史性进步”？
    答：中央今年一号文件中的这段话，指出了当前我国农村经济发展的一个新的历史趋势，阐明了它的重大的意义，值得我们很好地学习、理解。
    自有人类历史以来，人类社会经过多次变迁，逐步从落后的自然经济发展为商品经济，从传统的单一的农业生产变成为商品生产。这是历史的必然趋势，我们国家也不例外。我国的社会主义经济，是从半封建半殖民地的基础上发展起来的，三十多年来虽然有了很大的发展，但仍然是一个经济不发达的国家，商品生产仍然处于比较低级、落后的状态。尤其是农业，一些主要产品的商品率还很低，多种经营还带有副业性质，能投入市场进行交换的商品还不多。我国有十亿人口，八亿农民搞饭吃，这是社会生产力落后的一种表现。目前，在党的农村政策指导下，我国农村的经济构成正在发生重大变化，单一的农业生产开始变为农工商综合经营的多层次商品性生产。由于分工分业的发展，种田人少了，但粮食并没少；越来越多的农民“离土不离乡”，转向兴办各种工业，发展集镇服务业，使农村城市化。这种变化，无疑是一个历史性的进步。
    有些人担心，这么多土地集中在少数人手里，这么多农民脱离土地，会不会造成土地荒芜，经济混乱，甚至走向资本主义？应该看到，在现有的耕地上，采用新的技术措施进行精耕细作的集约经营，是提高地力、增加产量的一个有效办法。这是世界发达国家的成功经验，只有这样，才会使农民走上富裕的道路，使国家富强起来。当然，我们国家建设社会主义现代化，不会简单地重复资本主义国家所走过的道路。但是，要改变“八亿人口搞饭吃”这种落后的自给半自给的经济状态，就必须大力发展商品生产，促进分工分业.使越来越多的农民“离土不离乡”，从事各种工业、服务业，使社会分工进一步发展。这样做不仅不会搞乱我们的经济，影响国家建设，反而可以缩小“三大差别”，使城乡之间的联系更为密切，工农联盟得到进一步巩固；可以改变城乡人口布局，特别是农村中土地较少而人口稠密的区域，能得到合理的调配，发挥剩余劳力的作用；还可以使工业的布局更为有利于农业的发展，能够带动文化教育和其他服务事业的发展，使集镇逐步建设成为农村区域性的经济文化中心。（周春令）
    （九十八）为什么要实行厂长（经理）负责制，这样做会不会削弱党的领导？
    答：赵紫阳总理在六届人大二次会议上宣布，在国营企业中逐步实行厂长（经理）负责制。所谓厂长（经理）负责制，就是明确厂长（经理）对企业生产、经营的一切重大问题具有决策权，对包括生产计划、产品销售、资金使用、机构设置、产品价格、人事劳动管理等全权负责，实行统一指挥。这是对企业领导体制的一个重大改革。
    我国多年来实行的是党委领导下的厂长负责制。这种制度对企业的生产发展虽曾起过一定的作用，但确实存在不少弊端。主要是企业的领导体制上党政不分，政企不分，责权分离。共产党是工人阶级的政治组织，企业的党委主要应该负责党的思想政治工作、组织工作，如果去管具体的生产、销售等，就容易削弱党的工作，形成党不管党的状况。在企业中，生产经营的重大问题都由党委决定，但党委中多数成员对生产经营等活动并不负有直接责任；负有指挥生产的直接责任的厂长，由于没有决策权和统一指挥权，实际上也无法负责，无力负责。这与现代化大生产的要求是不相适应的。现代化生产，要求一个企业的领导机构，必须对各种信息反应灵敏，决策果断、迅速，要讲究效率。因此，只有改变过去那种党政不分、责权分离的现象，实行厂长（经理）负责制，才能真正管好企业，适应现代化生产的客观要求。
    有人担心，实行厂长（经理）负责制会削弱党对企业的领导。这种担心是不必要的。
    我们是共产党领导的社会主义国家，国营企业是社会主义经济的主导部分，在国营企业中当然要坚持和加强党的领导。但问题是，究竟怎样才算是加强了党的领导？党的领导，主要是思想政治和方针政策的领导，而不应当包办代替行政部门的具体业务工作。实行厂长（经理）负责制以后，党委摆脱了日常行政事务，不直接指挥生产和各种行政管理工作，就可以集中精力，切实抓好党的思想建设和组织建设；做好包括企业各级领导干部在内的全体党员的思想工作；领导好企业的思想政治工作和工会、共青团等群众组织的工作；监督企业对党的路线、方针、政策的贯彻执行，保证企业的社会主义方向。党委把这些工作做好了，就充分体现了党对企业的领导作用。应该看到，实行厂长（经理）负责制以后，虽然厂长（经理）的责任重、权力大了，但他们要接受上级主管部门的领导，要走群众路线，要正确贯彻党的路线、方针、政策。他们中大多数人是共产党员，还要接受党组织的领导和监督。厂长（经理）要定期向企业党组织汇报自己的思想和工作情况，在决定企业的重大问题时，也要征求和尊重党委的意见。如果厂长在生产决策中违反了党的路线、政策、方针，党委有权给予批评、处分，直至建议上级免除其职务。由此可见，实行厂长（经理）负责制，并不会削弱党的领导，而是加强和改善了党的领导。（施贵林）
〖-ZW/正文〗
