〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的铜锣
    铜锣是我国传统的民族打击乐器。我国古代曾用锣、鼓指挥作战。所谓“击鼓助战，鸣金收兵”，“鸣金”指的就是敲锣。
    武汉锣厂制造的大抄锣重达九十八斤，直径一点三五米，是我国，也是世界上最大的铜锣。生产这种大铜锣难度极大，铸造、制片、成型、车刮、定音等工序均采用手工或半机械化生产。大铜锣工艺精湛，发音洪亮，重敲时，高音似奔雷远滚，气势磅礴；轻打时，低音沉重深远，长久不息。
    一步跨三米的摩托皮靴
    苏联乌法市的大学生和设计师试制成一种摩托皮靴，穿着它可以很轻快地行走，速度不亚于自行车。
    这种摩托皮靴，就是把普通皮靴固定在一块金属板上，金属板下面装一个小型汽油发动机。穿上它，人只要用一点点劲，皮靴本身就会以很大的力量平稳地使脚离开地面向前跨出三米。
    摩托皮靴的原理是这样的：人穿上皮靴踏在地上的时候，金属板受到压力，下面气缸里的汽油和空气混合物被压缩并且自燃，气体的压力把活塞上推，金属板随着弹起。用一升汽油可以在一个半小时内行走八十公里。据说每个人都能学会穿用摩托皮靴。
    水陆两用的小汽车
    联邦德国大众汽车公司恩斯特・菲亚拉教授设计出一种新型汽车，名叫“水上高尔夫”。这种汽车能在水上行驶。车上装有两个铝制浮筒，靠液压装置来升降，车后的螺旋桨由一个功率为一百七十马力的前置发动机驱动，水中速度每小时可达三十六公里。
    新华社发
    有趣的“花时钟”
    瑞典著名植物学家林奈，发现花开大致都有一定的时间。他按照时间的先后，把各种花种在他的花池里，造成一座有趣的“花时钟”。
    2点：蛇床花开。5点：牵牛花开。6点：野蔷薇开。7点：蒲公英开。8点：芍药、睡莲开。12点：太阳花开。15点：万寿菊开。17点：草茉莉开。18点：烟草花开。20点：夜繁花开。21点：丝瓜花开。
    雅浦岛的石钱
    在太平洋密克罗尼西亚群岛的一个名叫雅浦的小岛上，至今居民还在使用石钱，拥有石钱银行。钱，就是巨大的石头，中间有个孔，可以滚动，平时支靠在树旁或墙边。石钱主要从雅浦西南的帕劳群岛挖掘，用船运回。有些石钱已使用数世纪之久，评定它们的价值主要根据获得石头的艰难程度和在惊涛骇浪中丧生的人数。每个居民都认得出谁用的石钱和石钱的来历。
〖-ZW/正文〗
