〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功劳归于牺牲了的烈士们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南边防前线十五勇士之一杨国跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，记者在云南边防前线某团访问了十五勇士之一杨国跃。见到他时，他正准备赴云南省开远市介绍十五勇士的英雄事迹。半月前，他从北京参加英模报告团回来后，团里黄政委曾劝他赶快住院，把右小腿骨上的一块弹片取出来，但他说什么也不干，直接回到连队参加了训练。他现在显得更黑更瘦了，那双深陷的眼睛里透出的目光，却带着刚毅和倔犟。
    当我让他谈谈入伍之后走过的成长道路时，他说：“谈这个问题，难免叫你失望，因为我所走的路，只是一个普通战士的路，和别人不同的，是有更多的教训和错误。十五勇士的事迹在报上作了宣传，人们也把我当成了英雄，如果说我也算英雄的话，我所能告诉别人的，只是当英雄的人也并不是十全十美的人。因为每一个战士都会象我们一样去战斗，只不过是这一仗轮到我们来打就是了。”
    杨国跃是云南省云县人，1982年入伍后在炮兵某部当兵，当年的12月补入现在的部队当步兵，他当时心里很不痛快。正在这时，家里又来信说，家乡包产到户了，父母亲都有病在身，家里没人种地，兄妹五个他是老大，如果他不回去，弟弟妹妹就要辍学参加劳动。当时他的家乡还不富裕，不这样做没有别的办法。他的情绪更低了，军事训练没心思，成绩下降了不少。不久，部队进入了战前训练阶段，他知道还击入侵老山地区越军的战斗临近了。在边境地区，他目睹了越南侵略军在我国领土上修战壕，挖工事，埋地雷，许多群众被炸死炸伤，上千亩农田不能耕，上万亩橡胶、咖啡不能收割的景象。他看清了眼前这一切和自己家的难处相比哪头重哪头轻。他给父亲写信：“越南侵略者的屠刀在肆意残害我边疆父老兄弟，身为战士，我看不下去。我知道家里有难处，但请二老谅解孩儿的不孝……。”
    这时，他反倒爱上了步兵，因为步兵能和敌人面对面地交锋。这以后，在训练中他总是默不作声地苦练，翻障碍腿摔肿了，他哼都不哼；越野跑，他咬牙忍着胃痛，坚持到最后。不长时间，他的训练成绩成了连里的排头。随后，他当了班长。
    我接着问他：“你说你走过的道路上有教训和错误，是什么教训？”他沉吟了片刻，脸上露出了痛苦的神情，讲了一件至今还使他感到内疚的事。
    “有一次，我们班的一个战士违犯了纪律，连队在全连批评了他。我觉得丢了面子，一时冲动，向连里提出了不当班长的请求。培养个班长不容易，又是在战前，临时选一个就更难了。连里做我的工作，我的犟劲上来，说啥也不干，副团长和我谈，我也听不进去。这样，我被免了班长职务。接替我的是一班副班长申建益。他当了班长以后，带着九班打得英勇顽强，后来不幸触雷牺牲了。”
    讲到这里，杨国跃眼睛红了，泪水在眼圈里转动着。
    申建益牺牲的事，象一根钢针扎进他的心里。虽然他不当班长以后上了突击班，打在前面，也是很艰苦的，但他仍然时时感到有一种难以摆脱的负疚的心理。这时，九班正在一四二高地上，代理排长李海欣带领着他们在苦战。杨国跃向领导上提出，还要去九班当班长，用他自己的话说：“不当班长是我刻骨铭心的一次教训和错误，我要用行动来告慰烈士！”九班的同志理解他的心情。就这样，他又回到了九班，上了李海欣高地。
    谈到这里，他换了一个话题说：“7月12日的战斗，我们十五个人做了自己应该做的努力，党和人民却给了我们无尚的荣誉。我们活着的同志都感到，这荣誉应该属于牺牲的五位烈士。从阵地上下来时，我看了每个烈士的遗体，其中刘家富和周忠烈是拉响手榴弹与敌人同归于尽的，他们壮烈牺牲的举动始终刻在我的脑海里。我负伤住院后，医院要给我们以特殊的照顾，连吃饭都多给加了一个菜。为这个，我几次给护士提‘抗议’，因为我心里愧得慌，真正的英雄和勇士是牺牲的烈士，我没有资格因为是十五勇士的一员就享受特殊的待遇。后来，有一位护士善意地称我‘英雄’，我一气之下骂了她，伤了她的心，她哭了。我知道后心里也特别难受，去买了两斤苹果，又拿上慰问团送我的一些糖果去给她道歉，但是我什么也说不出来，我相信她是会理解我的。”
    “这次在北京和昆明等地，我介绍十五勇士的英雄事迹时，时常被听众激动的情绪和热烈的掌声感动得流泪，但是我总也忘不了告诉大家，我只是战友们的代表，我自己算不了什么英雄。”
    坚守高地的战士在战场上不愧是勇士，是英雄。当荣誉考验他们的时候，他们同样显示了那种质朴纯美的高尚品格。在北京参加国防部举行的“八一”招待会上，杨尚昆同志走上前来给杨国跃敬酒，称赞他们打得好，不愧是勇士。他红着脸说：“功劳归于牺牲了的烈士们！”
    采访结束时，杨国跃笑着说：“我已躲了几次记者了，今天让你给‘抓’住了。你要写，请把我的错误和过失也写上。”
    是啊，英雄和勇士的品格也并非是清一色的，而是五彩缤纷的。恰恰是这丰富多彩的颜色才绘出了真实的而又可亲可爱的英雄。
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
