〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王品清约见美国驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美国实施纺织品进口新规定表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美经济关系/美国纺织品进口新规定RW：王品清/部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月十四日电 对外经济贸易部部长代表王品清，今天在北京约见美国驻中国大使恒安石，就美国实施纺织品进口原产地新规定表示强烈不满，并要求美方补偿中方因此而受的损失。
    王品清强调指出，美国这一单方面行动违反了中美纺织品贸易协议和多种纤维协议，也违反了国际贸易的习惯做法。执行这项规定将严重干扰两国纺织品贸易的正常进行，势必对双边贸易产生消极后果。
    他指出，由于美国的行动改变了中美双边纺织品贸易协议的原则和配额基础。中国方面要求同美方尽快举行协商谈判，并要求美方对因实施新规定而使中方蒙受的损失，采取公平合理的补偿办法。这一补偿应包括在双边谈判达成协议以前中方在对美纺织品贸易中受到的损失。
    王品清说：“我国有关方面正密切注视事态的发展，并将进一步估量所受的经济损失。由于美方的上述行动而对中美双边贸易发展可能造成的消极后果必须由美国政府承担责任。”
〖-ZW/正文〗
