〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫边疆 保卫四化 英勇杀敌 功绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委主席邓小平发布嘉奖令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰参加老山、者阴山地区自卫还击作战的全体指战员和民兵、民工为祖国建立的功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗嘉奖令RW：邓小平/军委主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加老山、者阴山自卫还击作战的全体指战员和民兵、民工同志们：
    我国人民正在一心一意进行社会主义现代化建设，谋求国家的繁荣昌盛和人民的富裕幸福是我们的基本国策。我们需要一个和平的国际环境。努力维护和平是我国人民和世界人民的共同要求。但是，越南当局奉行扩张侵略政策，无视我国政府的严正警告，不断派遣军队，侵犯我国边境，蚕食我国领土，杀害我国边民，破坏我边疆地区的和平建设。为了维护祖国的尊严，保卫祖国神圣领土不受侵犯，几个月来，你们在我老山、者阴山地区进行了多次自卫还击作战，沉重地打击了越南地区霸权主义者的嚣张气焰，收复了被越南侵占的我国领土，保卫了边疆各族人民生命财产的安全，保卫了祖国的四化建设，同时也锻炼了部队，提高了在热带山岳丛林地区的作战能力。你们取得的胜利，对全国人民是巨大的鼓舞和教育；你们的功勋，人民永记不忘。
    在自卫还击作战中，全体参战同志战胜种种艰苦，克服重重困难，坚决执行命令听指挥，英勇顽强，前仆后继，团结一致，密切协同，一不怕苦，二不怕死，表现了崇高的爱国主义和革命英雄主义精神。广大民兵、民工踊跃支前，为保障战斗的胜利作出了重要贡献。你们创造的许多可歌可泣的英雄业绩，将永远载入我军的光辉史册。
    为了表彰你们为祖国建立的功勋，中央军委决定，特给予通令嘉奖。同时，号召全军同志向同志们学习。希望你们保持和发扬谦虚谨慎的作风，认真总结经验，进一步提高组织指挥和在各种条件下的作战能力，随时准备歼灭来犯之敌，为保卫社会主义祖国做出新的更大的贡献！
    祝光荣负伤的同志们早日康复。
    英勇牺牲的烈士们永垂不朽！
    中华人民共和国中央军事委员会主席 邓小平
    1984年9月10日
〖-ZW/正文〗
