〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国欢庆日 银幕添新辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部将举办电影新片展览月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝建国35周年/电影新片展览月RW：石方禹/电影局局长/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 国庆节前夕，文化部电影局局长石方禹就文化部举办“庆祝建国三十五周年电影新片展览月”的有关情况回答了新华社记者提出的问题。
    石方禹说，庆祝建国三十五周年电影新片展览月将从9月23日起至10月22日止。参加展览的故事片有十一部，其中有：长影厂的《花园街五号》是根据同名小说改编拍摄的，反映了当今的改革精神；西影厂摄制的《人生》是一出在明丽的社会背景下产生的人生悲剧，主人公高加林的曲折坎坷道路，将对人们特别是青年一代有一定启迪；上影厂的《邮缘》是一部轻喜剧，让人们在笑声中受到教育；北影厂的《明姑娘》描写了一位真诚、无私、具有进取精神的盲人姑娘；北影厂的《悠悠故人情》从不同侧面再现了老一辈革命家彭德怀在解放战争初期的真实业绩，歌颂了彭德怀忠于革命、热爱人民的高贵品质；《清水湾，淡水湾》是北影厂参加展览的又一部影片，影片歌颂了劳动人民的劳动美、心灵美；八一厂的《祁连山的回声》描写的是红四方面军一个妇女独立团的悲壮故事，歌颂了红军姐妹们浴血奋战，视死如归的英雄精神。此外，还有天山电影制片厂的故事片《不当演员的姑娘》，长影厂的戏曲艺术片《五女拜寿》，上影厂的戏曲艺术片《龙女》，峨影厂的舞剧艺术片《卓瓦桑姆》。美术片两部：《黑猫警长》、《三十六个字》（上海美影）。新闻纪录片四部：《啊，祖国》、《老北京的叙说》、《希望的窗口（一）深圳――年青的经济特区》、《风库的变迁》（新影厂）。科教片五部：《昆虫世界――越冬》、《河蟹》、《化石宝库》（北京科影），《台风》、《盆栽葡萄》（上海科影）。
    参加国庆展览的各类影片除《不当演员的姑娘》为1983年完成的之外，其余都是今年前八个月摄制的新影片。
〖-ZW/正文〗
