〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予六个连队十名个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平9月4日发布命令，授予在老山、者阴山地区自卫还击作战中战功卓著的云南边防部队六个连队和十名个人荣誉称号。
    命令说，在老山、者阴山地区的对越自卫还击作战中，我参战部队全体指战员和支前民兵、民工，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，坚决执行命令，一举歼灭了入侵之敌，收复了被越军侵占的老山、者阴山。在其后的防御作战中，又多次粉碎了越军的反扑，胜利地完成了作战任务，保卫了祖国的边疆。
    命令指出，在作战中，我们的部队得到了很大锻炼，部队的军事训练、指挥艺术、政治工作和后勤保障工作经受了考验。广大指战员英勇顽强，机智果敢，前仆后继，连续战斗，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。各部队之间密切协同，互相支援，发挥了整体作战的威力。当地政府和各族人民，踊跃支援前线，为保障作战的胜利做出了重要的贡献。在作战中，涌现出了一大批功绩显著的英雄单位和个人。为表彰他们的英雄事迹，激励全军广大指战员的爱国热忱和战斗意志，促进我军的革命化、现代化和正规化建设，中央军委决定：
    授予某团九连“者阴山英雄连”的荣誉称号；
    授予某团八连“老山英雄连”的荣誉称号；
    授予某团四连“老山穿插英雄连”的荣誉称号；
    授予某团七连“老山防御英雄连”的荣誉称号；
    授予某团七连“边防钢七连”的荣誉称号；
    授予炮兵某团八连“老山神炮连”的荣誉称号；
    授予某团特务连工兵排八班副班长杨再林同志“排雷英雄”的荣誉称号；
    授予某团五连二排排长马平烈士“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团一连四班班长陈洪远同志“孤胆英雄”的荣誉称号；
    授予某团五连副连长张大权烈士“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团八连四班班长尹光忠同志“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团九连四班班长史光柱同志“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团二连三排排长秦国富同志“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团八连三排代理排长李海欣烈士“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团八连九班班长杨国跃同志“战斗英雄”的荣誉称号；
    授予某团四连政治指导员郭兴科烈士“战地模范指导员”的荣誉称号。
    命令要求全军广大指战员向老山、者阴山自卫还击作战中的英雄单位和个人学习。学习他们为了祖国和人民的利益，无私无畏英勇战斗的崇高品质；学习他们压倒一切敌人，战胜一切困难的英雄气概；学习他们听从指挥，团结奋战，坚决完成任务的优良战斗作风。全军同志要继续认真学习和贯彻党的十二大精神，勇于改革创新，大力加强教育训练，提高军政素质和科学文化水平，全面增强部队战斗力，做好各项战备工作，为实现党的总任务、总目标，加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
