〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚下是祖国的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“李海欣高地”十五勇士的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《国防战士》报/杨绍红/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“李海欣高地”十五勇士/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山地区那绵延起伏的群山中，有一个顶部面积不过两个篮球场那么大的小山头。它，就是我前线边防部队引为骄傲的“李海欣高地”。
    这个位于老山地区最前哨的小高地，距敌最近的地方只有二百来米。7月12日，这个小高地承受了严峻的考验。从凌晨至过午，越军向这里发射炮弹上千发，用一个加强营的兵力向这里进行了六次轮番进攻。结果，丢下一百多具尸体，而未能逾越我阵地一步。
    守卫这个前哨阵地的是代理排长李海欣和他率领的十四名战士。
    一心只想着把敌人打下去
    十五勇士当中，年龄最大的二十二岁出头，最小的刚满十九岁。他们来自三个不同的单位：某团八连、机枪连和另一支边防部队。激战前夜，他们相互之间还不大熟悉，是“为了保卫祖国神圣边防”这样一个共同信念，把十五颗年轻的心凝聚成一个坚不可摧的整体。
    身高一米八四的张庆龙，今年入伍，原是云南省保山县怒江坝农场的工人。这次上高地之前，他只在训练场上投过一颗手榴弹。然而，敌人的疯狂进攻，迫使他一夜之间成长为一名出色的投弹能手。当敌人蜂拥而来的时候，他守着一箱手榴弹，镇定自如地坚守着十余米宽的防御正面，时而投弹，时而射击，俨然是一个久经沙场的老战士形象。敌人的炮弹皮击中了他的右手，他就换左手投弹；一箱手榴弹投光了，他又打开第二箱……。战后我们问他：“面对敌人的进攻，当时你有什么想法？”他笑了笑说：“说实在的，当新兵时第一次在训练场上投实弹，心情还真有点紧张。敌人上来了，什么都忘了，一心只想着把敌人打下去！把敌人打下去！”
    十五勇士中，象张庆龙一样第一次参加战斗的，还有蒋志华、李国文、董朝贵、陈光满。面对三十倍于己之敌的疯狂进攻，他们各自防守着十几米至二十几米长的地段，英勇战斗，毫无惧色。他们心里只想着一件事：打退敌人，守住阵地。
    战斗是那样的激烈，勇士们谁也不退却。战士胡友文在敌人第二次进攻时左手负了伤，战友们劝他进坑道，他坚决不肯，单手据枪坚持战斗。敌人第五次进攻，他再次负伤，昏迷过去，才被战友们背进坑道。机枪手夏锦忠被炮弹爆炸的气浪掀出了堑壕，震昏了过去，醒过来后，他又回到战斗岗位。手中的机枪被炸飞了，他捡起一支冲锋枪又继续战斗……
    剩下一个人也要守住阵地
    十五勇士的带头人李海欣，1981年从河南临颍县入伍，被分到某团七连。他先后当班长的三个班，都被带成先进班。战前，他被调到八连任代理排长。4月29日，他冲锋在前，带领全排同志连续作战，一举从越军手里夺回了被侵占的三个高地。在防御战斗中，李海欣带领十四名同志坚守在最易遭受越军攻击的前哨高地上。李海欣处处用自己的模范行动影响战士。站岗，有他；修工事，有他；埋设地雷，有他。他认真检查阵地情况，多次找战士谈心。有了他，战士们感到有了主心骨。对于敌人的进攻，李海欣有充分的准备和必胜的信心。他说：“别看越南兵那么张牙舞爪的，其实是只纸老虎。我们十五个人，完全能对付他们个把连队，一百几十号人的进攻。”
    炝耍∠蛘飧龈叩胤⑵鸾攻的不是一个连，而是一个加强营，不是百把个敌人，而是四百多敌人C娑哉庖饬现外的严重的敌情，李P乐富佑蟹健7飨，当敌人出现在高地前时，他果断地命令战士们进入阵地，准备战斗，同时迅速向指挥所报告，请求炮火拦阻射击5钡腥嗽诿芗火力的掩护下，乘着烟雾突破我前沿阵地时，他率先扑向敌人，冲在前面的八个越军，一个个在李P赖那箍谙律チ嗣3迳侠吹牡腥吮换魍肆耍后面的敌人又蜂拥而来@詈P雷笮亓酱χ械，血如泉涌>虐喑ぱ罟跃赶来为他包扎，被他推开了：“别管我，快去消灭敌人 彼重复着同样的话，踉踉跄跄地扑向数米外的地方，引爆了第一颗定向地雷V惶得“轰〖ZI/字符〗48
    由于失血过多，李海欣有些站立不稳。杨国跃连忙扶住他。他按着杨国跃的手说：“九班长，我不行了，这个高地交给你了。你告诉同志们，就是只剩一个人，也要守住阵地，决不能给祖国丢脸！”说完，他又引爆了第二颗定向地雷。看到敌人成批地倒下去，李海欣含笑倒在了自己坚守的阵地上。
    李海欣的遗言传遍阵地
    “就是只剩一个人，也要守住阵地！”李海欣的遗言，通过杨国跃传遍了阵地上的每一个角落，变成了勇士们的钢铁誓言。大家互相勉励着，顽强地抗击着敌人一次比一次更猛烈的进攻。
    共青团员李国文和刘家富两个人负责高地北侧的防御。越军发现这个方向人少火力弱，企图从这里打开突破口，成群结队地涌了上来。李国文和刘家富紧紧握着冲锋枪，面前摆满了拧开盖子的手榴弹。等敌人冲到堑壕前沿，他们突然一起开火，用猛烈的火力将敌人消灭在自己面前。炮弹在李国文身边爆炸，弹片击中了他的头部，牺牲之后，人们发现他的右手还紧紧握着被炸断的半截冲锋枪。
    这里只剩下刘家富一个人了。这个入团还不到两个月的年轻战士，机智地从一个弹坑跳进另一个弹坑，与敌周旋。他负伤了，还拖着伤腿，在防御地段内爬来爬去，不停地向逼近之敌射击。后来，他的枪声停止了，攻上阵地的越军，大着胆子围了上来，五名敌人靠近了刘家富。突然，人们听到手榴弹一声巨响，五名敌人全部血肉模糊地栽倒了！我们的勇士毅然拉响手榴弹，与敌同归于尽，用他年轻的生命谱写了一曲气贯长虹的壮歌。
    在高地另一侧战斗着的是苗族战士周忠烈。4月29日，周忠烈曾因胸、腿两处负伤被送进了医院。伤口还未痊愈，他就回到了前线。在高地上，气候炎热，雨多雾大，他的伤口感染了，但他毫不在意。他的机枪不停地射击着敌人。突然，敌人一颗子弹击中了他的胸膛，他一头扑倒在地。他爬行着换了一个射击位置，把弹夹中剩余的子弹全部倾泻到敌群中去。敌人见他身负重伤，又没了子弹，便纷纷扔掉身上的装具，扑上前来，妄图活捉我们的勇士，就在这时，一声惊雷在周忠烈身边响起，围上来的十多名敌人纷纷倒地。
    战斗结束后，八连连长清理烈士的遗体。他看到，周忠烈一只手炸飞了，另一只手的拇指上套着两个手榴弹的拉火环。顿时，他的脑海里出现了烈士拉响两枚手榴弹与敌人同归于尽的壮烈情景。面对周忠烈的遗体，连长哭了。他嘴里叨念着：周忠烈呀，你真是活得忠勇，死得壮烈啊！
    把最后一枚手榴弹留给自己
    战斗在激烈进行。高地上的伤亡在增加，弹药在减少，电话线早已被炮火炸得支离破碎，唯一的一部报话机被炸坏。勇士们已完全与上级失去了联系。班长杨国跃命令通信员唐友国杀出重围，回连报告敌情。唐友国这个刚满十九岁的新战士，提着冲锋枪，跃出堑壕就向敌群冲去。两名敌人迎了上来，唐友国先敌开火，将其中一名击毙。但另一名敌人的枪响了，唐友国胸部中弹，在前进途中倒下了。
    此时，高地上的勇士们已有五人壮烈牺牲，剩下的十人中，马平华、段春和、陈光满、彭明林、董朝贵、胡友文六人身负重伤，其他人也负了轻伤。情况十分严重，受命于危难之时的杨国跃，不得不从指挥员的角度考虑对策。他与机枪班长彭明林商量了一下，决定撤进坑道，坚守待援。
    撤？机枪手夏锦忠火了，他大声冲杨国跃喊：“排长的话你忘了？我们与敌人拚了！”杨国跃何尝不想拚！但是，全都拚光了。阵地怎么办？他提高嗓门重复了一遍：“轻伤员背着重伤员，全部撤进坑道，这是命令！”
    Z字形坑道，总长只有二十来米。杨国跃把重伤员安排在中间，让夏锦忠和蒋志华守住一侧坑道口，他自己和张庆龙坚守另一侧坑道口。重伤员们不停地在压子弹，拧手榴弹盖，支援轻伤员战斗。敌人多次想接近坑道口，都被勇士们打退了。但是，万一敌人冲进来怎么办？杨国跃、彭明林，以至所有的人都想过这一严重问题。无论重伤员还是轻伤员，大家都默默地给自己预备了一枚拧开盖的手榴弹，带在身边，准备象刘家富、周忠烈那样，与敌人同归于尽。
    时间在一分一秒地过去。勇士们谁也顾不上喝一口水，啃一口干粮，但是，谁也不感到疲劳和饥饿。他们在焦急地等待着：选准时机，冲出去，恢复表面阵地！
    突然，阵地上响起了震天动地的炮弹爆炸声。不一会又传来激烈的枪声。
    “增援的同志们来了！”勇士们眼睛里闪射出兴奋的光芒。轻伤员端起了压满了子弹的枪支。重伤员们互相搀扶着站了起来，手中拎着拧开了盖子的手榴弹。
    杨国跃扫视了一眼不屈不挠的战友们，兴奋地大声命令着：“同志们，夺回表面阵地的时机到了，轻伤员在前，重伤员在后，冲呀！”
    从昏迷中苏醒过来的胡友文第一个冲出了坑道口。他一梭子弹击毙了封锁坑道口的两名敌机枪手，其余的同志随后冲了出来。这时，八连七班长冯培志正率领增援分队从山下杀上来。“冲呀！”“杀呀！”喊声在阵地上下连成一片。立足未稳的入侵越军受到腹背夹击，乱作一团，丢下同伴的尸体，争相逃命而去！
    增援上来的战友们看到杨国跃等十位勇士满脸烟尘，浑身血迹，一个个激动万分。冯培志一把把杨国跃抱在怀里，流着热泪，连声说：“老杨，你真是好样的，你们真是好样的！”……
    战斗结束了。
    英雄的高地重又恢复了宁静。“李海欣高地”及十五勇士的事迹，传遍了边防前线.传到了首都北京。在“八一”建军节招待会上，军委副主席杨尚昆同志举杯走到杨国跃面前，深情地说：我代表军委领导，代表全军和全国人民感谢你们……
    在这幸福的时刻，杨国跃流下了激动的热泪。
〖-ZW/正文〗
