〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与养哥养嫂有没有抚养赡养关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我不满三岁就失去父母，到了舅舅、舅母家。七岁，舅舅、舅母也相继病逝。从此，表哥表嫂就承担起抚养我的义务。我参军后，也把他们当养哥养嫂相待，从经济上帮助他们，每年探亲回去仍住在他们家。但自从我爱人随军后，我就再没有回去了。因为我没有父母，不能享受四年一次的探亲假。对此，养哥养嫂对我意见很大。同时，自爱人随军后，当地政府又取消了表哥家的军属待遇，他们就更加责备我，问我在部队是不是犯了错误？对我这些问题，我也弄不清楚，不好给他们解释。希望“法律信箱”能给我作解答。
    成都军区某部 龚盛明
    龚盛明同志：
    解放军报转来你的信，对你提出的问题，谈谈我们的看法。
    你从小失去父母，由表哥表嫂养大成人，正反映了我国社会主义的新型家庭关系。在我们社会主义国家，人与人之间的关系是完全平等的，表现在家庭关系上，就是尊老爱幼、养老育幼。一九八○年九月颁发的婚姻法第二十三条规定“有负担能力的兄、姊，对于父母已经死亡的婚姻法第二十三条规定”有负担能力的兄、姊，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的弟、妹，有抚养的义务。”你表哥表嫂对你的抚养，完全符合这一规定的精神。你信中提到的抚养和赡养的问题，所谓抚养，一般是指父母对子女的抚育教养；赡养，一是指子女对父母物质上和生活上的帮助。但按我国法律和有关政策的规定，由非父母的第三者抚养长大的人，对抚养者也有赡养义务。由于你是由你的表哥表嫂养育长大的，因而你对他们生活上、物质上的困难在力所能及的情况下，也理所当然地应该给予帮助；如他们失去劳动能力，生活无其他来源，还应当担负起扶持的义务。这不单纯是为了报答养育之恩，也是社会主义道德所要求我们的。我国法律还规定，互有抚养、赡养义务的亲属之间，不得虐待或遗弃，拒不承担抚养、赡养义务，情节恶劣者，还要追究刑事责任。
    关于你能不能享受四年一次的探亲假的问题，可根据总政治部、总后勤部一九八一年六月八日“关于贯彻执行《关于军队现役干部探亲待遇的规定》几个具体问题的处理意见”第一条“所称父母，包括自幼抚养干部长大，现在由干部供养的亲属”的精神，将自己的实际情况向所在单位领导反映，按照规定，原则上说是可以享受的。如因工作或其他原因不能回去探望，也可以写信说明情况，进行安慰，想来他们是会谅解的。关于表哥表嫂是否享受军属待遇，根据一九五○年十二月二十一日内务部《革命工作人员伤亡褒恤暂行条例》中对“革命工作人员家属”之解释（一）父、母；（二）妻、夫；（三）子、女；（四）十六岁以下的弟、妹；（五）抚养……革命工作人员长大而现在又需依靠……革命工作人员生活之其他亲属，你可以通过所在单位的组织，同地方民政部门取得联系，按有关优抚政策的规定精神和你表哥表嫂的实际情况进行协商，求得对这个问题的妥善解决。
    成都军区军事法院 正康
〖-ZW/正文〗
