〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记关心优抚战士服役更加安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/罗世薛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入九月以来，五一○二七部队二十七名河北省肃宁县农村籍战士陆续收到了家乡寄来的优抚通知单。他们高兴地告诉笔者：“这是河北省委第一书记高扬同志热情关心的结果。”
    第二十七名肃宁籍战士都是一九八二年入五的，由于种种原因，入伍以来家中优待款一直没有兑现。有几位战士曾给有关部门写信询问，也没有回音。后来，六连班长韩泉林投书河北省委第一书记高扬同志，请求他在百忙之中过问一下。高扬同志收到信后，当即作了批示：为保证战士安心服役，加强部队建设，尽快查实兑现，此项落实后，即向我报告。肃宁县政府接到高扬同志的批示和转来的战士来信，及时研究了落实措施，对优待款尚未兑现的，责成专人迅速查清补齐。并以县政府的名义发了文件，将战士的书信附后，一同打印下发到各乡、镇政府。由于高扬同志和各级政府的重视，战士反映的问题很快得到了解决。（韩德栓、罗世薛）
〖-ZW/正文〗
