〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民大会堂金碧辉煌迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都节日之夜将看到礼花斗艳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民大会堂/修缮情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电人民大会堂北段经过修缮，以崭新的面貌迎接中华人民共和国成立三十五周年。
    人民大会堂是党和国家进行政治活动的重要场所。这是大会堂自1959年建成以来第一次大规模的修缮。西大厅翻修得金碧辉煌，河北厅改建得更加光采夺目，修饰后的宴会大厅显得更加壮观。北大门十二根大理石柱、北段所有的花灯、壁灯、吸顶灯和大会堂四周的一百一十二盏玉兰花灯，都经过了擦洗、检修。东、西大厅的新闻灯、广播线路也进行了改造和更新。
    最近，人民大会堂管理局还邀请部分全国著名画家绘制了一批国画，将于国庆前后布置在人民大会堂的有关厅室。
    据新华社北京9月14日电在今年10月1日将要举行的国庆联欢晚会上，首都群众将重新看到五彩缤纷的节日礼花。现在，北京礼花厂已完成了首都国庆礼花的生产任务。
    为庆祝中华人民共和国成立三十五周年，这个厂共生产了五十种礼花，其中不仅有“山花烂漫”、“葡萄满园”、“百鸟朝凤”、“孔雀开屏”、“钢花飞舞”等传统品种，也有“莺歌燕舞”、“金蛇狂舞”、“黄牡丹”、“三变灯”等新品种。解放后一直没生产的民间烟火盒子花，这次也将一展它的风姿。
〖-ZW/正文〗
