〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震敌胆 功昭南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“李海欣高地”十五勇士简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗李海欣高地十五勇士介绍/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月18日刊登了“李海欣高地”十五勇士的英雄事迹。这个英雄集体以对党、对祖国、对人民的无限忠诚，奋勇打退了越军一个加强营的六次疯狂进攻，取得毙敌百余名的战果，谱写出一曲爱国主义和革命英雄主义的颂歌。在庆祝建国三十五周年前夕，在老山、者阴山作战庆功大会召开之际，我们对十五勇士作一简要介绍。 ――编者
    李海欣烈士
    代理排长，河南省临颍县人，汉族，1962年8月生，1981年1月入伍，1983年10月入党。在战斗中，他带领十四名战士打退了越军一个加强营的轮番进攻，最后壮烈牺牲。部队为他追记一等功。
    周忠烈烈士
    机枪手，贵州省雷山县人，苗族，1963年12月生，1983年1月入伍，1983年8月入团。在战斗中，他机智灵活，歼敌二十余名。最后，我在负重伤的情况下，毅然拉响手榴弹，与围拢来的敌人同归于尽。部队为他追记一等功。
    刘家富烈士
    战士，云南省永善县人，汉族，1964年4月生，1983年1月入伍，1984年5月入团。在战斗中，他毙敌十余名，负伤后仍坚持战斗，在子弹打光的情况下，毅然拉响手榴弹与敌人同归于尽。部队为他追记一等功。
    唐友国烈士
    战士，四川省大足县人，汉族，1984年1月入伍，同年7月入团。在战斗中，他作战勇敢，机智灵活，毙敌四人。他奉命回连报告敌情，在杀出重围中，他勇敢地冲进敌群，毙敌一名，最后壮烈牺牲。部队为他追记一等功。
    李国文烈士
    战士，云南省临沧县人，1962年8月生，1981年1月入伍，1982年6月入团。在战斗中，他负重伤坚持不下火线，直至壮烈牺牲。部队为他追记一等功。
    杨国跃
    班长，云南省云县人，汉族，1963年5月生，1982年1月入伍，1983年3月入团。在战斗中，他在代理排长牺牲后，挺身而出，指挥作战，并毙敌十余名，荣立一等功。
    夏锦忠
    机枪射手，贵州省瓮安县人，汉族，1963年2月生，1982年1月入伍，1984年2月入团。在战斗中，他勇敢战斗，救护战友，他的机枪被炸飞了，但他捡起其它武器坚持战斗，一连毙敌六名，荣立一等功。
    胡友文
    战士，云南省永善县人，汉族，1963年12月生，1983年1月入伍，1984年7月入团。在战斗中，他身负重伤后仍坚持战斗。在反击占领我表面阵地之敌时，他第一个冲出坑道，击毙敌人封锁坑道口的机枪手，荣立一等功。
    董朝贵
    战士，云南省武定县人，汉族，1962年4月生，1982年1月入伍，1983年8月入团。在战斗中，他多处负伤，仍然在阵地上顽强战斗，荣立二等功。
    段春和
    机枪副射手，云南省龙陵县人，汉族，1965年5月生，1984年1月入伍，同年7月入团。在战斗中，他头部负伤仍不下火线，一直坚持战斗，荣立二等功。
    蒋志华
    班长，云南省耿马傣族佤族自治县人，汉族，一九六二年八月生，一九八一年一月入伍，一九八二年六月入团。在战斗中，他在代理排长牺牲后，协助九班长杨国跃指挥战斗，荣立三等功。
    张庆龙
    战士，云南省保山人，汉族，一九六四年一月生，一九八四年一月入伍，同年七月入团。在战斗中，他临危不惧，带伤坚持战斗，先后毙敌五名，荣立三等功。
    彭明林
    班长，四川省巴中县人，汉族，一九六二年十二月生，一九八一年月入伍，一九八三年十月入党。七月十二日凌晨，他及时发现敌情，迅速报告上级，为夺取战斗胜利作出了贡献，荣立三等功。
    陈光满
    战士，云南省宣威县人，汉族，一九六二年四月生，一九八二年一月入伍，同年六月入团。在战斗中，他勇敢顽强，带伤坚持战斗，荣立三等功。
    马平华
    战士，四川省叙永县人，汉族，一九六三年十一月生，一九八二年月入伍，一九八四年一月入团。在战斗中，他不怕流血牺牲，带伤坚持战斗，先后毙敌五名，荣立三等功。（照片）
〖-ZW/正文〗
