〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访德意志民主共和国纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系/民主德国纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中下旬，我作为中国记协的成员之一，应邀访问了德意志民主共和国。
    在连续十多个小时的高空飞行中，我不停地想象这个既陌生又熟悉的国度。我记起郭沫若同志1951年春天在柏林的世界和平理事会上一段话：1949年10月，是我们共同庆祝的一月，因为10月1日，中华人民共和国在东方诞生，10月7日，德意志民主共和国在西方诞生。我们两国诞生的时日，这样接近，简直就象双生兄弟一样……。
    我们这次出访的使命，正是要通过自己的观察和感受，反映民主德国建国三十五周年的成就。中国的读者想知道些什么呢？
    数字百分比是有生命的
    讲成就离不开数字和百分比。它们作为劳动成果的结晶，是富有生命的。
    ――民主德国目前的工业生产产值占国民经济80％。1984年四个星期的工业产值等于1949年全年。
    ――1983年国民总收入相当于1950年的七倍。――农畜牧业发展也很快。农业生产合作社三千八百七十四个，国营农场四百五十七个。粮食生产已经自给。
    ――私人生活用品，按每一百户统计：小轿车四十二辆，电冰箱九十九台，洗衣机八十四台，电视机九十三台。
    ――1980年国民生产总值为一千二百零九点四亿美元，按人口平均为七千一百八十美元，居世界第二十八位，为东欧之冠。
    为了以优异的成绩迎接建国三十五周年，各条战线都提出了多作贡献的口号。6月至8月，是全国的休假季节。可是，今年的休假季节，工业生产仍然稳步发展，粮食获得了空前的丰收。
    住宅建设值得大书一笔
    第二次世界大战，德国的地面建筑遭到了严重的破坏。1945年，柏林70％的建筑被炮火摧毁，七千万吨瓦砾有待清除。德累斯顿市战前有二十二万套住宅（这是一百年陆续建筑的），1945年2月13日，一夜轰炸，十七万套住宅化为废墟。
    盖新楼修旧楼，是民主德国战后的中心任务之一。1971年，统一社会党八大把住宅问题作为党的政策和纲领提到了议程，并且进一步决定：到1990年要彻底解决住宅问题。即每一个家庭有一套现代化的住宅；每个居民点都有整套的福利设施（幼儿园、托儿所、学校、商店、医院、邮电、交通等），那时将超过人均二十五平方米的标准，住宅作为一个社会问题将彻底解决。
    从1971年到1984年的十多年间，已经新建和翻修了二百万套住宅，到1990年还要新建和翻修三百五十万套。这些成就是看得见摸得着的。在柏林，我们参观了高楼林立的马尔灿区新建筑群，也巡视了菩提树大街正在翻修的旧楼房。柏林今年已经完成新建住宅一千四百套，翻修旧楼八千套；明年还要翻一番。
    衣食住行与人民生活息息相关，抓住不放，做出成效，是值得称道和借鉴的。
    到司机沃尔冈家做客
    二十天的访问，全部由民主德国记协的司机沃尔冈开车接送。混熟了，我们都称他“博士”。他戴着一副细黑边眼镜，留着小胡须，身穿咖啡色西装，棕发碧眼，沉静寡语，学者风度。那天，我们到他家里做客，想把他作为柏林市的一个细胞解剖一下，亲眼看看普通工人的生活面貌。
    他爱人为我们端出一盘自己做的大蛋糕，冲上咖啡和茶，象老朋友似地交谈起来。他三十二岁，两个女孩，夫妻二人月工资一千六百马克（加班时有加班费）。去年买了一辆“瓦特包”牌小轿车（一万二千马克）。每天开着自己的小车去上班，为公家开车。每逢假日，全家乘坐“瓦特包”到郊区的小别墅度周末和星期日。
    几个同志在房间进进出出地做实地考察：三间卧室，一间客厅，一间储藏室，还有卫生间和厨房；洗衣机，电冰箱，彩电，沙发，地毯，电话，组合家具等非常齐全。
    “家具多少钱？房租是多少？每月伙食费？……”
    沃尔冈给我们报了一笔账：房租每月一百四十马克，占收入的8％。每月伙食五百至六百马克，每月可存款五百马克。组合家具和电冰箱等几大件，总共花了九千马克，那是用政府的贷款买的。德意志民主共和国人口增长极为缓慢，劳动力缺乏。为了鼓励生育，政府决定，青年人结婚后可领取五千马克贷款（每月偿还五十四马克，三年还清），生第一个孩子，可以少付一千马克，生第二个孩子，少付二千五百马克，生第三个孩子，贷款全部给个人。根据这样的收支表，沃尔冈一家的生活是很称心的。
    沃尔冈一家是普普通通的一家。在民主德国，他们的生活水平既不高也不低，是“中不溜”的。
    采煤区与人工湖
    粉末状的褐煤，是民主德国的最大矿藏，年产二亿八千万吨，全国71％的能源靠褐煤。
    在科特布斯专区，我们参观了科来特维茨露天煤矿。褐煤在地表层六十五米以下。生产一立方米煤，先要搬走七点五立方米的土层。这个煤矿去年生产了一千五百万吨褐煤，也就是说，搬走了一亿一千二百万立方米的土层。这么大的工作量没有大机器是不可想象的。这里有一台四千吨重的“桥”式挖土机，一天可以挖走一公里长六米宽五十米深的地表层。这么个庞然大物，只需十三个人操作。置身于露天的浩瀚煤海，只听机器轰鸣，车辆滚动，不见人影。
    令人惊异的还不只是这褐色的煤，而是那蓝色的湖。
    煤矿开采完了，他们立即改造环境，就地种草造湖，变煤矿为疗养区。在圣夫顿伯格县，我们饶有兴趣地游览了一个疗养区。十八年前这里还是煤区。采完了褐煤以后，他们立即引来清水，把一千二百公顷的煤区变成浩浩渺渺的人工湖；接着盖起了别墅、休养所、餐厅，植树、种草、栽花，建立动植物保护区，一个令人心旷神怡的疗养区平地而起。这里每年要接待二百二十万前来休息和疗养的人。自然，煤矿工人很喜欢来这里度假。
    大自然这样慷慨，无私地奉献出宝贵的矿藏，又袒露开胸膛供人尽情地休憩玩乐；人们这样聪明地摄取自然改造自然为自己造福，这一幅良性循环的生活图画，使人想到许多东西。
    第二次握手
    罗斯托克专区的斯特拉尔松人民造船厂，是制造远洋拖网渔船的大厂。钢板――零件――装配――下水，生产过程全部自动化。三条巨大的传送带生产流水线，每七天可以造好一条船。去年他们生产了二十四条；今年，为了庆祝建国三十五周年，他们决定生产三十五条，并且要减少二十七万工作小时，节约材料费三百万马克。我们来访问的那天，恰好一条刚刚造好的二千吨位的新渔轮下水试航。
    宽大的厂房，精密的仪器，固然令人赞叹，但更使我感动的却是参观期间的一个小插曲：吃午饭的时候，厂经理沃洛夫从一个小黑皮包里，拿出一叠照片，无限深情地说：
    “1956年1月15日，朱德同志率中国政府代表团访问了我们这个厂。那时我是二十七岁的青年经理。朱德同志对我们的工作很感兴趣。登上一条渔轮，一定要下到机舱里看机器。我们毫无准备，担心舱口小，梯子陡，不安全。我就头前带路，把着梯子扶手，倒退着一步步护送朱德同志下到底舱。那天中国同志拍了很多很多照片。后来通过中国大使馆给我寄来了一封热情洋溢的信和三十五张照片。从那以后，二十八年来今天是第二次接待中国同志！”
    沃洛夫经理眼眶里闪烁着晶莹的东西。啊，相隔二十八年的会见。我仔细辨认这些珍贵的照片：朱德同志的音容笑貌浮现在眼前。岁月已经给沃洛夫经理的两鬓染上了银霜，添了一副老花镜。但是友谊却是岁月吞食不了的。想到这里，我急忙跑过去紧紧地握着他的手，滚烫滚烫的。
    柏林、莱比锡、德累斯顿、科特布斯、罗斯托克，高速公路大大缩短了我们访问的这些城市的距离。坐在时速一百公里的汽车里，回味着丰富多彩的访问，我产生了一个联想：快节奏，高速度，讲认真，求实效，会工作，会享受。这可能是民主德国的一个横断面。
〖-ZW/正文〗
