〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防前线八姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅源肖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬的一天，骄阳似火，热气蒸人，者阴山主峰阵地上一片欢腾，不时地传出热烈的掌声和欢快的笑声。是谁的歌声那样悠扬悦耳，是谁的舞姿那样婆娑动人？原来是某野战医疗所的八名白衣女战士，正在为坚守阵地的战士们演出精彩的节目。
    “八一”前夕，者阴山脚下的某野战医疗所，从后方调来了八名年轻的女军人。她们能歌善舞，爱唱爱跳，象八只金丝鸟，给者阴山下的军民带来了欢乐。姑娘们一来到医疗所，就主动组成了“八姐妹巡回服务队”，背上药箱，带上乐器和理发工具，为边防战士和各族边民服务。
    这天，八姐妹顶着烈日，忍着饥渴，冒着炮火，登上者阴山主峰阵地。她们顾不上喝口水，歇一会儿，就忙着为战士们看病拿药，理发补衣。中午时分，八姐妹在战士们的掌声中，走上了一块不足十平方米的斜面。就在这小小的舞台上，她们为战士们表演着一个又一个精彩的节目。听到护士王丽华演唱的《英雄的赞歌》，战士们仿佛看到了无数革命先烈横刀跃马，奋勇杀敌的身影；看到来自“孔雀之乡”的卫生员陈春兰表演的傣族舞蹈《有一个美丽的地方》，展现在战士们眼前的是祖国秀丽的江山。这歌声，这舞姿，更加坚定了战士们保卫祖国，痛歼侵略者的决心。 （梅源 肖飞）
〖-ZW/正文〗
