〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在联邦德国举行最大规模陆军演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十个组织将采取“和平秋天”行动进行抵制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约联合军事演习/“和平秋天”行动抵制情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩9月13日电 北约代号为“敏捷的刺猬”的陆军演习，今天凌晨在联邦德国巴伐利亚州的东部开始。
    据德新社报道，五万五千名联邦德国、美国和加拿大的官兵已经集中在多瑙河和依萨河之间的演习地区。一万六千辆坦克和其他车辆也已经投入“战斗”，其中二千八百辆履带式车辆是用七十列火车运到演习地点的。这是在联邦德国举行的最大的陆军演习。
    据报道，苏联方面已经拒绝了北约方面的邀请，不派观察员观看演习。根据1975年达成的欧安会最后文件，北约和华约两个军事集团在举行超过二万五千人参加的演习时，应邀请对方国家的观察员参加。西方抱怨，华约正在进行的“盾牌八四”演习没有邀请北约国家的代表去参观。
    据保安当局宣布，在演习期间将有三十个组织采取名叫“和平秋天”的行动。他们散发传单，号召人们组成队伍阻止部队行进、改变路标、干扰无线电波和包围汽车库或后勤仓库等行动。他们还将组织一系列示威和集会。
    “敏捷的刺猬”是北约“秋季熔炉”大演习的一部分，将于二十日结束。
〖-ZW/正文〗
