〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 伊拉克又袭击海湾船只
    伊拉克海军13日袭击了在海湾北端伊朗诺鲁兹油田附近的一艘“中型”船只。这是伊拉克四天来第六次袭击海湾的海上目标。12日晚上在伊朗哈尔克岛南部被伊拉克战斗机击中的一艘供油船已经沉没。
    印度安得拉邦首府再次发生骚乱
    印度安得拉邦首府海得拉巴市11日再次发生骚乱事件，又有两人被打死，使9日骚乱事件开始以来的死亡人数达到十三人。
    日本8月份企业倒闭创最高纪录
    据报道，8月份日本企业倒闭件数比去年同期增长4.2％，为一千六百八十二家，负债总额达二千六百四十七亿一千六百万日元，创历史最高纪录。
    泛美航空公司购买“空中公共汽车”飞机
    泛美航空公司13日在西柏林宣布，它已经同制造空中公共汽车的飞机公司签订了购买两种型号的二十八架这种客机的意向书，总金额约为三十亿联邦德国马克。泛美航空公司还打算再购买四十七架这种飞机。
    苏联又进行一次地下核试验
    苏联10日在西伯利亚的塞米巴拉金斯克核试验场进行了一次地下核试验。这次地下核试验爆炸的强度相当于里氏震级表上的五点一级。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
