〖ZQ/总期〗9745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇五年安置近四千万人就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集体和个体经济已成为青年就业的重要渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据劳动人事部统计，全国城镇待业人口已由1979年的六百三十六万人，下降到1983年的二百七十一万人；出现了一批当年新增劳力、当年基本安置完毕的中小城市。
    新中国成立到第一个五年计划期间，人民政府不但解决了旧中国遗留下来的四百万失业人口的就业问题，同时还安排了新增加的一千多万劳力就业。1958年后，特别是十年动乱期间，由于“左”的错误影响和工作上的失误，使大量城镇新增劳动力得不到安置。党的十一届三中全会以后，纠正了“左”的错误，在调整所有制结构、产业结构和搞活经济的同时，实行了劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针。从1979年到1983年五年间，全国城镇安置了三千九百一十六万人就业，占建国三十五年来城镇就业人员总数的三分之一。目前，集体和个体经济已成为城镇青年就业的重要渠道，1983年就业的原待业人员，有58％进入集体企业和从事个体劳动。去年，城镇集体所有制单位职工达到二千七百四十四万人，城镇个体劳动者达到二百三十一万人。非到国营单位或企业工作才算就业的传统观念，正在人们的头脑里消除。
〖-ZW/正文〗
