〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国革命老区》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震等出席首发式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/张震/社会活动/出版消息RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 记者徐生报道：《中国革命老区》一书今天在北京人民大会堂举行首发式。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，全国人大常委会副委员长王光英、铁木尔・达瓦买提以及老同志李德生等出席首发式。
    《中国革命老区》一书，是由中国革命老区建设促进会组织，中共中央党史研究室协助，全国200多名专家、学者、老干部和有关部门共同编纂，是一部全面介绍我国革命老区历史、现状和发展前景，集工具书、参考书和教科书为一体的大型专著，是革命传统和爱国主义教育的重要图书。
    全书分为土地革命战争时期的根据地、抗日战争时期的根据地、社会主义建设时期的革命老区三部分，并附有新疆三区革命历史和社会主义建设方面的资料。全书近200万字，300多幅根据地的形势图与老区分布图、重要历史照片与老区新貌彩色照片，以及全国1300多个有老区的县市和1.8万多个老区乡镇统计资料。该书内容丰富，史料翔实，图文并茂，是各级党政军机关、宣传新闻部门、文化教育单位、老区乡镇以及关心和支持老区建设的单位和个人的应备图书。
    中国革命老区建设促进会等有关部门的老同志也出席了首发式。
〖-ZW/正文〗
