〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让庆典更有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    在一些纪念日或其他重要节日举办庆祝活动，正受到越来越多的单位的重视。怎样使这类活动办得更有意义，近来湖北枝城等单位的做法，给人们许多有益的启示。
    据报道，今年恢复组建10周年的监察部，其“庆典”仅是在《中国监察》杂志上发表一篇纪念文章；机械部工程建设中心的10周年庆祝活动是组织职工参观西柏坡革命历史纪念馆，进行党的优良传统教育；而洛阳经济报社则把自己10年大庆的资金用在帮助下岗职工解决生活困难上。
    这些单位的“庆典”与一些地方盛行的讲排场、比阔气的庆典形成鲜明对照，令人耳目一新。时下，一些单位办庆典，似乎规模越大越好，规格越高越好，花钱大手大脚，甚至挥霍公款大吃大喝，滥发礼品，使庆典的意义完全变味了。这种现象不仅造成大量人力物力财力的浪费，而且败坏了党风政风和社会风气，决不能任其蔓延下去。近日颁发的中共中央、国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定明确提出，严格控制各种庆典活动，庆典活动不准发放礼品和贵重纪念品。提倡有意义的庆典，反对庆典活动中的不正之风，应引起我们的高度重视。
    中国人历来崇尚“居丰行俭，在富能贫”的美德，更有“俭开福源，奢起贫兆”的古训。当前，我国农村还有6000多万群众没有解决温饱问题，城镇也还有很多居民生活相当困窘。帮助他们脱贫致富，摆脱困顿，走上共同富裕的道路，是全社会的共同责任。多想想这些，各个单位的庆典活动就会办得更加节俭，更有意义。
〖-ZW/正文〗
