〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特殊的爱国拥军群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽凤阳军属支持部队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建培/高立海/宋仁贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建培 高立海 宋仁贵
    “家事再难，也不能让亲人在部队上分心”
    “兵妈妈”晋传英，是城南乡岗东村一位57岁的普通农家妇女。
    去年10月份，征兵开始了。她与身患绝症的老伴为了报国，义无反顾送独子当兵。
    儿子刘兆信接到入伍通知书那天，老伴被病魔夺去了生命，晋大妈强忍悲痛，替儿子收拾行装。兆信一边看着停在堂间的爸爸灵柩，一边看着妈妈那饱经风霜的脸，再也控制不住，扑通一声跪在妈妈面前失声痛哭。晋传英抚摸着儿子的头说：“信儿，别难过，到队伍上好好干，当个好兵，这是你爸的遗愿……”
    就在儿子到部队不到半年时间，晋大妈病了，躺在床上几天爬不起来。乡邻们劝她拍个电报让儿子回来一趟。可晋大妈只是一句话：兆信刚到部队，这时候回家不好。她咬着牙支撑着，实在撑不住了，才被乡邻们送进了医院。经诊断，晋大妈患子宫癌晚期。这突如其来的打击，犹如又一次晴天霹雳。晋大妈清楚，在世的日子不多了，唯一牵挂的是远在部队服役的儿子。此时她多么想见到儿子啊，她把儿子的照片放在枕边，边看边流泪。专程去看望她的军分区和县里的领导实在不忍心，准备给兆信拍电报，晋大妈拉着军分区苏政委的手，颤抖地说：“求求你们，不要告诉兆信，就是我死了也不要告诉他，求求你们了……”在场的人无不为之动容。
    再说一个“兵妹妹”的故事。她叫姚晓玉，嫁到董家时，丈夫的两个哥哥已参军。面对身患重病躺卧在床的婆婆和患有高血压病的公公，老大老二寻思干两年就回家。晓玉写信对两位兄长说：“两位哥哥安心部队工作，这个家有我撑着，不用你们操心。”从此，晓玉用瘦弱的肩膀挑起了家里的生活重担。她用心服侍着公公婆婆。婆婆病重期间，她连守了16个昼夜，端水喂饭，擦洗身子；婆婆上厕所，她背来背去。公公想叫两个儿子回来照料，她赶忙劝说：“大哥二哥复习迎考很紧张，这时候千万不能让他们回来啊！”前后两年，两位兄长均考入军校。婆婆临终前，拉着她的手，泪流满面地对在场的家人说：“我能活到今天，多亏了晓玉这闺女，你们要好好地报答她啊！”两位哥哥十分感激，发自内心地说：“我们能考上军校，有晓玉妹妹的一半功劳！”
    在凤阳，有许许多多这样的好母亲、好军嫂、好兵妹……她们是军人的骄傲和自豪。
    “金好，银好，没有立功喜报好”
    为了在全县形成爱国拥军的良好风尚，凤阳县委、县政府和人武部多次开展“五好军属”评比活动，开展“教子有方”竞赛，举办军属培训班等等，有意识地组织和引导军属支持部队建设，使爱国拥军的先进人物层出不穷。
    李二庄乡顺圩村村民程明银的儿子程波，1995年服役期满，他见同乡战友退伍的退伍、上军校的上军校，思想有些波动。小程的排长给其家中反映这一情况后，老程立即做儿子的思想工作：“部队留你说明你干的还不错，在部队一天，就一定要干好一天。”那段时间，文化程度不高的老程，可没给儿子少写信，一直到儿子的思想稳定下来这才放心。后来小程当了班长，入了党。去年底，部队寄来了“优秀士兵”喜报。乡亲们说：“金好，银好，没有立功喜报好。”
    在服现役的1000多名凤阳籍军人中，有700多人次立功受奖。这组数字凝聚着凤阳军属多少心血啊！
    “为部队建设尽点心，是咱军属的责任”
    凤阳军属们对军队有着特殊的感情，他们把加强部队建设视为己任，把共和国的每一位官兵都当作亲人。
    有这样一位战士的父亲，自费行程3万多公里，到过28个省、市自治区，为解放军、武警官兵义务普法宣传52场，直接受教育官兵3.4万多人。他，就是1996年被中宣部、国家司法部授予“全国学法普法先进个人”的军属马宗禹。为演讲，他路费、旅馆费花掉2万多元，再加上平时捐款，共4万多元，把老伴退休前做了四年生意赚的钱全填进去了。
    老马这样做也有一些人不理解。老马说：“部队官兵为了保卫祖国无私奉献，为他们办点事，值得！”
    有这样一位72岁的军属老奶奶，他先后将两个女儿嫁给了军人，又说服儿子，将唯独一个孙子送到边防部队。就是这位老奶奶，经常带着女儿、儿媳、孙女几代人，给部队官兵做鞋垫、纳鞋底、绣手帕。老人家戴着老花眼镜，精心地绣着各种图案。年纪大了，眼花手颤，有时一个花瓣要纳半夜。儿媳们看不过，劝她歇歇，可老人家就是不听，每次做好一批鞋垫，老人家坚持自己到邮局亲手寄出。村里一位现役军人小刘家致富步子迈得慢了些，老人家也着急，带着儿子、儿媳上门说：“我家日子好过些，你买辆四轮拖拉机跑运输，钱不够，我帮你想办法。”当年使小刘家摆脱了贫困……多好的军属老奶奶呀！子弟兵永远不会忘记她的名字：张秀英。
    还有这样一位普通的农家妇女，她以一种特殊的方式，为子弟兵的形象添光加彩，表达着对人民军队的挚爱。
    10年前，她的儿子在保卫祖国的战斗中牺牲了，在遗书中孩子告诉妈妈：“万一光荣了，抚恤费全部交党费。”妈妈照儿子的话办了，可是，她感到还没把儿子的事情办实。
    从广播上听到哪里的孩子们上学困难，她马上给他们汇点钱，汇款人一栏填的是儿子的名字；哪里遭灾了，她又赶忙上邮局汇点钱，汇款人一栏填的还是儿子的名字。10多年了，她每年都这么办，以牺牲了的儿子的名义捐款2300多元。几千元钱来之不易呀！是这位烈士的母亲从平时生活中一分一角地攒下来的。生病了，舍不得花钱去医院看，家里缺个啥，也舍不得花钱去买。问她为什么这样做，她噙着泪花说：“儿子在牺牲前也是这样做的，他是部队上的‘精神文明标兵’。”多么朴素的语言，多么崇高的精神！让我们记住她的名字吧――武玉霞，一位烈士的母亲，一位普通而伟大的中国女性！
〖-ZW/正文〗
