〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣成“将军手迹碑廊”落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田为碑廊开门碑题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯严峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/题词RW：迟浩田/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社威海7月27日电（记者侯严峰）中国人民解放军建军70周年前夕，山东省荣成市风景秀丽的伟德山麓又增添一处壮观建筑――“将军手迹碑廊”。
    李耀文上将等70多位老将军、老同志参加了昨天举行的“将军手迹碑廊”落成揭彩仪式。中央军委副主席迟浩田上将为碑廊开门碑题词：“人杰地灵，英雄辈出”。
    集纳百余名荣成籍将军和军以上领导同志亲笔题赠的“将军手迹碑廊”，是一座长268米、建筑面积3128平方米的仿古长廊。碑廊倚山而建，蜿蜒攀升，青石着阶，黑瓦掩顶，在绿山碧水的映衬下显得古朴典雅、气势雄伟。山巅之上的大型展厅内，陈列着荣成人民革命斗争和荣成籍将军的史志资料。不久前，荣成“将军手迹碑廊”被命名为“山东省爱国主义教育基地”。
    据介绍，具有光荣革命传统的荣成市几十年来已先后有120多位军职人员被授予少将以上军衔或担任军级以上职务。
〖-ZW/正文〗
