〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记为人民服务的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正操/孟昭瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军人职责/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕正操
    在建军70周年之际，回顾我的军旅生涯，“西安事变”是一个重要转折。“事变”当时，我在西安，亲眼目睹抗战热潮弥漫西安。全国各阶层人民的抗日救亡热潮，更是一浪高过一浪。特别是各路红军长征先后胜利到达陕北，为推动全民抗战准备了强大的群众基础。中华民族争取生存和解放的斗争已经成为不可抗拒的历史潮流。张学良、杨虎城两将军深明民族大义，顺应人民大众的要求，发动了西安事变，迫使蒋介石接受了停止内战，联共抗日的正义要求。历史再一次证明，人民是推动历史前进的真正动力。我们之所以不忘西安事变的历史功绩，正是由于它符合人民的愿望，反映了人民的心声。西安事变后，逼蒋抗日的张学良将军被扣，这使我越来越清楚地认识到，要想抗日救国，只有跟着共产党走，在旧军队里是毫无希望的。我是1937年5月秘密加入中国共产党的。根据党的指示精神，我于一个风清月朗的秋夜，在晋县小樵镇小学一间明亮的课堂里，主持了691团一个特别的会议。我对官兵代表说：“今天不是普通的会议，而是商讨决定我们大家的前途命运。近来时局变化很快，还不到半个月，日本侵略军就占领了华北大片土地，可是中央军还是一味撤退。如果我们继续跟着跑下去，不但打不了日本，而且还有断送部队的危险。我们每一个爱国军人，都负有保卫国土、收复失地的责任。形势已经不允许我们有任何别的选择，面前只有一条路：回师北上，像红军那样，到敌后打游击去。”从那天起，我们脱离东北军，成为了抗日的革命队伍，改称人民自卫军。近60年的今天，691团还幸存的100余名老战士，谁都牢牢记得那一天，那个有历史意义的日期：1937年10月14日。因为，从这一天起，我们的团队走向了新生。公开在中国共产党的领导下，走上独立自主，开展抗日游击战争的道路。当时已被蒋介石软禁起来的张学良将军，曾让他的弟弟张学思转告我：“这条路走对了。”
    人民自卫军在冀中人民的爱护和支援下如鱼得水，不断给日伪军以严重打击。老百姓冒着敌机的轰炸，赶制灰色棉大衣，及时发给战士。大家都过着小米加步枪的军事化供给制生活，虽然艰苦，却心情愉快。部队坚持执行统一战线政策，合理负担，不侵犯私人财产，对开明的地主绅士，也是以礼相待，这样就争取团结了冀中的广大群众。在那枪林弹雨的险恶环境下，这支队伍终于生存下来，并且发展壮大。
    1938年5月，中央命令把冀中主力部队改编为八路军第三纵队，并成立冀中军区，冀中平原抗日根据地初步建成，成为矗立在敌人心脏地区的一个抗战堡垒，取得了对敌斗争的一个又一个胜利。
    我们这些人是炮火余生，还不都是老百姓保护下来的。靠人民支持永不忘，我曾对一位虔信天主教的朋友说：“我也迷信，我迷信人民，人民就是上帝。”因此，我们的军队任何时候都要牢记为人民服务的宗旨，这是我们立于不败之地最可靠的保证。（摄影：孟昭瑞）
〖-ZW/正文〗
