〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一教学内容 规范教学实施 改进教学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区集训高科技知识教学骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建普/徐起零〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月26日电 尹建普、徐起零报道：为认真贯彻江主席关于学习高科技知识要解决部队缺教员、缺教材、缺教学手段的困难的指示，济南军区组织了为期20天的由军、师、旅司令部领导、机关人员及教导队队长、教员参加的高科技知识教学骨干集训。集训班今天结束。
    这次高科技知识教学骨干集训，重点围绕统一教学内容、规范教学实施、改进教学手段等方面进行了认真的研究和探讨。他们针对高科技知识学习涉及学科领域广、学习书目多、教学重点难把握的实际，严格按照总部下发的《军事高科技知识教材》统一组织教学。注重突出与部队编制、装备、任务联系比较紧密的内容，突出基本知识、基本原理、基本应用、基本对策进行教学的思想。他们还根据高科技知识技术性强、原理复杂、抽象难懂的特点，注重改进教学手段，采取将传统的教学手段与高技术教学手段紧密结合，有效地增强了教学效果。为使这批教学骨干回部队后马上就能投入教学，他们组织了集体备课，统一编写了教案，并将与教案相配套的多媒体软件、幻灯、录像带复制下发部队。
〖-ZW/正文〗
