〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王导/于林青/刘明胜/赵清明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国货当自强
    风起云涌的经济大潮促使我国民族工业迅速崛起，一大批优秀品牌脱颖而出，在我国的消费品市场上逐渐占据了主导地位；然而，也有相当一部分国产品牌在洋品牌的猛烈冲击下，被兼并，被收购，败下阵来。
    国产品牌在与洋品牌的对峙之中，如何才能站稳脚跟，在竞争中发展壮大，是每一位有识之士应当考虑的一个重大问题。
    首先，国产品牌必须有足够的自信。不可否认，作为发展中国家，我们的品牌在与资产动辄上千亿的洋品牌的较量中，实力确有差距。但是，洋品牌并非不可逾越，也不是不可战胜，只要我们在生产上狠抓质量，在经营中讲究策略，完全有可能占得上风。当年“健力宝”便在美国“两乐”大兵压境之时巧妙地使其“后院起火”，在美国本土刮起一阵“健力宝旋风”；而今，以“先科”、“爱多”为代表的国产VCD机在质量上不让洋品牌，且在某些功能上更胜一筹，市场占有率完全压倒洋品牌；更值得一提的是几家国产名牌彩电突然发力，在不伤元气的基础上打了一场漂亮的“价格战”，将洋彩电所占的市场份额硬是抢了过来。以上事例证明，只要国产品牌励精图治，敢于竞争，是有能力与洋品牌一较高下并取得胜利的。
    其次，国产品牌必须自强自立。某些本来颇有名气的国内产品被国外品牌兼并取代，原因固然很多，但这与企业缺乏创立国产品牌、维护国产名牌的意识不无关系。要创立一个名牌不容易，必须付出相当的辛劳代价，也会遇到不少艰难挫折，而一些企业在遇到困难之时，不是自强自立想办法解决，而是选择了一条不费功夫的“捷径”――与洋品牌合资，让外资控股。殊不知，这条“捷径”虽然暂时解决了企业困难，但却于企业长远发展不利，产品全部打上外方商标，这样便等于把自己辛辛苦苦创出来的牌子拱手让人。所幸的是，国产品牌中毕竟还有拒绝“联姻”的“黑妹”、“康佳”、“健力宝”等可作为“自强者立”的佐证，更可作为所有国产品牌学习的榜样。
    除却国产品牌自身的努力，舆论的呐喊与国人的支持是国产品牌在竞争中取胜的另一重要因素。舆论应多宣传国产品牌，要营造一个良好的氛围让全社会都来爱护国产品牌，关心国产品牌；同时，每一个中国人，都应该为国产品牌的崛起出一份力。记住，中国人买中国货，绝不是狭隘民族主义的表现，而是作为一个中国人的民族自豪感和民族自信心的最好也是最直接的体现。
    （《羊城晚报》1997.6.29 王 导文）
    《中国人民志愿军战歌》的由来
    1950年11月30日，在那个火热的抗美援朝时期，当时任文化部艺术局局长的田汉家里，正开着一个什么会，与会的作曲家周巍峙随手翻阅着当天的《人民日报》，没想到竟被一篇通讯报道中反映志愿军指战员抗美援朝的决心的誓词所吸引：“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡。……”于是，他的思想就开了小差，反而专心致志地作起曲来。据周巍峙后来说：“大概半个小时左右，我就把曲子写完了，至于那天开的什么会，别人都说了什么，我一点都不知道，回家之后稍作整理，就被《人民日报》拿出发表了。”这首歌后来在志愿军部队和广大群众中非常流行，可以说它是那个时期最有代表性的优秀群众歌曲和队列歌曲之一。
    因为歌词是从一篇通讯报道中看到的，所以这首歌写出之后很长时间，才弄清楚它的词作者麻扶摇是志愿军某部的一位指导员。歌名原叫《打败美帝野心狼》，后来才定名为《中国人民志愿军战歌》。在谱曲时对歌词也作了一些小的改动，如“抗美援朝鲜”改为“抗美援朝”等等。
    （《羊城晚报》1997.6.23 于林青文）
    上天走一圈种子出奇观
    日前，记者在航天育种基地见到令人吃惊不已的景观，一株长得低矮茁壮的青椒苗上挂满了青椒，而且每个青椒都硕大无比，体态丰盈；看似普通的一株西红柿竟挂上了几十个大若黄橙的西红柿；一株高仅1.5米的玉米秸上挂上了七个老玉米；黄瓜更绝，看似普通的秧苗，上面却挂满了大若垒球棒的黄瓜。
    据航天育种基地的农艺师李广元介绍：生长在这块土地上的这些蔬菜、玉米、花卉品种的种子都是通过精心挑选，“坐”卫星在太空遨游十几天后回到地面，再通过筛选、育种、试种得到的，种植方法以及田间管理和普通品种并没什么两样，然而结果却大不相同。
    在这里试种的87―2号青椒已是第九代产品，但结果数量、果实的大小依旧保持原貌，每个青椒都在250克以上，有不少能达到400多克，亩产量达到4000―5000公斤，比普通品种高30％以上，维生素含量提高了25％，口感更加鲜美。
    专门从事此项研究的中科院遗传所刘敏教授告诉记者：航天育种就是使种子在空间环境下使种子发生变异。到目前为止，我们还无法模拟空间的真实环境，所以也给研究带来一些阻力。
    至于有人提出，太空种子会不会给人类造成影响，刘教授认为不会。一个原因是农作物种子在太空受到的粒子辐射剂量仅是地面辐射育种剂量的1/10。卫星返回后的种子经检测粒子含量为零，并且又是通过几代繁殖，鉴定后才推广种植，食用后不会产生不良影响。
    （《北京青年报》 1997.7.12 刘明胜文）
    我国唯一留存的“状元卷”
    明朝状元赵秉忠的殿试原文，现完好无损地保存在山东省潍坊的青州市博物馆内。这是我国目前仅存的一份古代珍贵文献资料，也是世间唯一留存的“状元卷”。
    这份明朝万历三十九年（公元1611年）的赵秉忠“状元卷”，是一本册页，长3.8米、宽38厘米，其大小相当于当今的8开张，共19折。全卷分为三个部分，卷首有密封试卷的开启痕迹，并盖有竖长方形“弥封关防”的印记。接下来是用仿宋体写的赵秉忠家世简历和上溯三代的基本情况，字迹异常清秀。下面便是试卷答题正文，均为馆阁体小楷书写，共计有2460个字。在正文之前，有明神宗皇帝朱翊钧亲笔御批的6个大红字：“第一甲第一名”。而后面的一部分，约有55厘米长，是供审阅卷子人签章的地方，上面还列有9位“读卷人”的官职和姓名。此卷上也有御笔画的一些圈圈点点，阅卷时令人清晰醒目。其卷尾还加盖了“礼部之印”的红色大印章，显得格外庄重。
    这一世间孤本“状元卷”，是由赵秉忠的第14代孙赵焕斌于1983年奉献给国家的。
    我国的科举制度形成于隋朝，到明代达到了完备和鼎盛的高峰时期。据史籍资料统计，在中国历史上，共出状元近800个。但由于改朝换代、战火连绵以及外国的入侵和掠夺等多种原因，存于宫廷的“状元卷”都已遗失了。青州市博物馆内收藏的“状元卷”填补了这个方面的空白。
    （《法制日报》1997.7.11 赵清明文）
〖-ZW/正文〗
