〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队特点加强职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队职业道德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛正顺
    党的十四届六中全会《决议》指出：加强社会主义精神文明建设，要在全社会大力倡导爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德。落实这一要求，着眼于我们后勤部队的特点，大力加强职业道德建设，我认为，必须着重把握好以下几个问题：
    强化官兵献身国防的职业责任意识。近年来，后勤部队结合人生观教育，加大了职业道德教育的力度，总的形势是好的。但是，也要看到存在的问题和薄弱环节。比如，部分官兵不安心部队工作，爱军习武热情不高；一些服务保障单位存在着带有行业特点的不正之风，等等。要解决这些问题，必须从强化官兵的职业责任意识入手，强化官兵的爱军习武、献身国防的职业信念。要教育官兵懂得：军人职业决定了要把爱党爱国、服务人民作为职业道德的最高准则，把爱军习武、恪尽职守作为职业道德的基本要求。一个军人对党和国家越热爱，本职工作就做得越出色，对军队建设做的贡献也就越大。作为后勤保障单位，加强职业道德建设，既要坚持献身国防的共性要求，同时又要把这一要求同后勤部门的各个岗位的特殊职业要求结合起来，使官兵立足本职，增强崇武、尚武、精武的道德意识，爱岗敬业，为建设现代化正规化的革命军队做贡献。
    强化官兵实践职业规范的自觉意识。职业道德是一种实践化的道德，是和具体职业实践联系在一起的。加强后勤部队的职业道德建设，固然需要从抓好认识入手，但更主要的是紧密结合各单位、各行业的特点，强化官兵的实践意识，把职业道德的要求体现到每个单位、每个部门、每个同志的工作中，渗透于部队的教育训练、完成任务和日常生活的方方面面。要通过改进管理方法、加大管理力度，采取约束、引导、示范、监督等综合手段，用具体的规范训练官兵的行为，提高官兵自我教育、自我约束、自我完善的能力，使职业道德意识的强化和具体规范的训练相互促进、相互转化、相得益彰。
    重在建设，以立为本，大力弘扬道德建设的主旋律。在加强职业道德建设中，当前特别要注意发挥领导干部的价值导向作用。各级领导干部的一言一行对部队的职业道德起着十分重要的导向作用。抓领导干部的职业道德建设，重点是抓“廉洁奉公，勤政为民”。如果各级领导干部都能够廉洁奉公、勤政为民，就会带动和影响整个部队形成讲廉洁的风气，就会带动和影响整个部队艰苦创业、开拓进取，就会带动和影响官兵形成敬业、乐业、勤业、精业的良好职业道德风尚。要始终坚持表扬先进为主的原则，努力造成一个崇尚先进、反对落后、催人向上的舆论环境，促成先进更先进，后进赶先进的比学赶帮局面，使官兵借助舆论环境的赞许或谴责，端正荣辱观，为自己符合社会主义道德的行为感到自豪，对自己违背社会主义道德的行为知耻、愧疚，并及时改正，从而不断提高道德境界。
〖-ZW/正文〗
