〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/胡斌/邵春渝/毛正伟/许琳/徐卸古/钱中伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤新形象/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣 我军服装更加科学美观
    本报讯 朱水安、胡斌报道：新中国成立后，随着国家经济的发展和军队建设的需要，我军的服装共进行了6次较大的改革，使全军部队服装配套趋于合理，材料结构趋于科学，冬服保暖量和负荷量符合实际需要，朝着制式系列化、识别科学化、防护多样化迈出了重要一步。经中央军委审查通过的新一代服装已问世，与87式服装相比，新一代服装广泛采用新材料，样式更为美观，服饰趋向配套，服装通用性强，目前已装备驻香港部队试穿，2000年前后，将有计划、有步骤地陆续装备全军部队。图为我军新一代服装。
    食 基层部队伙食丰富多样
    本报讯 邵春渝报道：沐浴着改革春风，全军基层部队餐桌发生深刻变化，食物品种丰富多样，质量逐步提高。最新一次抽样调查表明，全军多数基层单位吃到了食物定量标准。
    1984年全军首次制定的营养供给标准和1988年制定的食物定量标准，标志着我军饮食保障步入定量科学化、灶别系列化、类区规范化的轨道。全军“菜篮子工程”建设取得了突出成就，95％以上的建制团（旅）建立了一个多功能的服务中心，部队官兵的食物结构也发生了显著变化。图为某部建成的蔬菜大棚。
    住 基层营房整治成效显著
    本报讯 毛正伟报道：经过10年整治，70％以上的基层官兵告别了简易危破房，住进了坚固适用、宽敞明亮的新营房。
    1987年，经中央军委批准，全军共投资61.8亿元，对营以下部队住房实施整治，将旅团所属营连的缺房新建、危房翻建、旧房整修及水、电、暖设施同步纳入整治规划，整治后的营区，大多靠近城镇和主要交通干道，布局合理，基础设施齐全，环境优美。图为华山脚下的部队营房。
    行 运输保障能力明显增强
    本报讯 许琳报道：经过几代人的共同努力，我军的军交运输已发展成空中、水面、陆地互为一体的立体交通网，运输保障能力发生了历史性的变化。
    在铁路建设中贯彻了200多项国防要求，国家和地方共投入20多亿元新建和改建了80多项国防公路项目，使边海防地区的道路建设得到了明显改善；按照国防要求有重点地整治了界河和一些重要的航道、港口、码头等，使水路输送保障条件大为改观；民航在新建和扩建的机场中，通过贯彻国防要求，加大了航空运输功能。图为海上输送部队登陆作战。
    医 卫勤保障水平不断提高
    本报讯 徐卸古、钱中伟报道：经过几十年的发展，我军已由单一的陆军卫勤保障，发展成为海、陆、空军等比较齐全的卫勤保障，形成了完整的卫生服务保障体系，部队健康水平明显提高。全军80％以上的基层单位达到了军队《基层建设纲要》的要求和《除害灭病规划》主要指标，全军四级卫生监督、监测体系初步形成，部队昼夜发病率、传染病发病率都控制在规定的指标以内。我军已经形成了总医院、中心医院、驻军医院和部队医疗卫生单位有机衔接的医疗体系，医疗保障水平和质量大大提高。图为海上医疗救护。
〖-ZW/正文〗
