〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养公德心 做个文明人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“讲文明树新风”活动在全国展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 中央精神文明建设指导委员会“讲文明、树新风”电话会议召开后，各地各部门迅速行动，广大群众积极参与，一个以集中解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序四个方面问题为主要内容的群众性精神文明创建活动正蓬勃开展，呈现出良好势头。
    全国各地各部门注重贯彻落实中央文明委7月15日电话会议精神，研究制定实施方案，进行动员部署。7月19日，北京市组织万名志愿者参加“讲文明、树新风”统一行动，市委领导带头上街打扫卫生，整治环境。上海市以“迎接八运、深化七不”为重点，推动活动开展。团中央7月19日组织北京、天津、上海、哈尔滨的数万名青少年志愿者走上街头，打扫卫生、清理垃圾、维护交通秩序。
    许多地方和部门从本地区本行业实际出发，选准活动突破口。北京市首先抓治理环境脏乱问题。长春市以整顿交通秩序为活动突破口。不少地方还围绕解决四个方面存在的突出问题，制定具体方案，组织集中行动，开展专项整治。辽宁省开展“行业形象万人评”、“整治环境卫生月”等四个专项活动。杭州市组织“我为西湖添秀色”环境整治活动。各地各部门同时还注意把讲文明、树新风的总体要求与已经开展的各种形式的群众性精神文明创建活动有机结合起来。海南省把这次活动与评选“百名优秀公务员”、“十佳服务标兵”等活动相结合。浙江省把正在全省开展的“培养公德心、做个文明人”大讨论，“向不文明言行告别”活动纳入讲文明、树新风系列。
    目前，“讲文明、树新风”活动正在全国各地深入开展。各地群众反映，讲文明、树新风要解决的四个主要问题，都是老百姓普遍关心、迫切要求解决的事，符合群众愿望要求。各地领导机关和有关部门表示，要按照中央文明委电话会议精神要求，把活动扎扎实实开展下去。
〖-ZW/正文〗
