〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于萍/李虹/苏立清/张中秋/梁金刚/邓晖/刘晓熙/陈杰/孙立庭/张〖HH/换行〗文俊 聂柱中 林碧之 张永光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作战装备用防弹玻璃100％国产化
    我国特种玻璃生产经过30多年的攻关，技术性能和产品质量达到世界先进水平。现在，我军陆海空三军作战装备的防弹玻璃已经100％实现国产化。
    （于 萍）
    改进一项工艺节省15万元
    济南军区东方制药集团葡萄糖车间专业军士邵文福，革新的一项技术为企业节省15万元。前不久，该集团领导给他颁发了三等功证书。
    （李 虹）
    某军代处认真抓好事业心教育
    驻北京铁路分局军代处围绕理想信念、敬业精神、工作标准等方面存在的问题，引导大家对照上级要求找差距。通过这些教育大大增强了军代表的事业心，每一位同志都做到全身心投入本职工作，圆满完成了打靶输送、新老兵发运等多项任务。业务考核，成绩全部达标。
    （苏立清、张中秋）
    沈阳军代局举办质量体系审核员培训班
    沈阳军代局举办“质量体系审核员培训班”，56名驻厂军代表系统学习了有关知识，为更好地协助军品承制单位搞好质量体系建设打下了基础。       （梁金刚、邓 晖）
    四环药厂向官兵赠送防暑药
    军事医学科学院北京四环制药厂，日前为某部赠送了一批消暑度夏药品，受到官兵们一致赞扬。     （刘晓熙）
    7453厂帮助客户治理汽车尾气排放
    7453厂对汽车尾气测试不合格的车辆，组织力量进行调试，直到符合标准为止。一年来，他们共帮助客户对2.7万辆汽车尾气进行了治理，受到北京市有关部门的表扬。（陈 杰、孙立庭）
    某军代室加强防汛应急训练
    在长江汛期到来之前，驻安庆长航军代处对管区内防汛应急保障方案作了修改、补充，还结合自身所担负的任务，加强了应急保障训练。
    （张文俊、聂柱中）
    某修理厂官兵常年义务照顾烈属
    济空随州军械修理厂官兵15年如一日，细心照顾烈士遗属、全国双拥模范江秀英大娘，并为她保健治病、料理家务，使老人安度晚年。
    （林碧之、张永光）
〖-ZW/正文〗
