〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精品佳作颂英雄 金曲银碟唱军魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型军歌专辑《军魂》在京首发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田题写片名 王克等出席首发式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/题名/王克/社会活动RW：迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 记者陈大鹏、慈爱民报道：为庆祝中国人民解放军建军70周年，由中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田题写片名的大型军歌专辑《军魂》，今天上午在北京钓鱼台国宾馆举行了首发式及向老红军、部队官兵赠送仪式。中央军委委员、总后勤部部长王克等领导同志出席了仪式。
    10集激光视盘《军魂》精选了各个时期热情歌颂人民子弟兵的经典优秀歌曲160多首。这套大型军歌系列作品通过音乐电视的形式，深情地回顾了我军70年的光辉战斗历程，热诚颂扬了人民军队的丰功伟绩，展现了广大官兵崭新的精神风貌，激荡着爱国主义和革命英雄主义的豪情。其中许多歌曲都是在人民群众中广为流传、经久不衰的精品佳作。李双江、马玉涛、彭丽媛、董文华、阎维文、宋祖英、刘斌等几十位著名军队歌唱家的代表作更为《军魂》增添了异彩。许多专家高度评价了这套制作精美的军歌系列作品，认为它融思想性、艺术性和娱乐性于一体，格调高雅，精品荟萃。
    国家新闻出版署将《军魂》列入“九五”国家重点音像出版项目。由总政文化工作总站监制，总后中国太和旅行社、珠海南太和实业开发公司和珠海特区音像出版社联合制作。
    《军魂》出品人张连阳代表制作出版单位向老红军代表和驻香港部队、驻西沙部队赠送了这套大型激光视盘。他说，《军魂》将作为纪念建军70周年的珍贵礼物，献给全军的广大官兵。
    总后勤部副部长王太岚、部长助理梁洪以及中宣部、总政治部、总后勤部、国家新闻出版署、国家旅游局和珠海市委有关部门的负责同志出席了首发式和赠送仪式。
〖-ZW/正文〗
