〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州军分区党委加强参加地方常委工作的人武部主官教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正位置做团结模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潘正/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张潘正、特约通讯员文国清报道：“八一”前夕，当漳州军分区10名任地方党委常委的武装部主官纷纷受到群众赞誉的时候，他们总经的经验是：军分区党委帮助我们在班子中摆正了位置。
    漳州军分区党委领导同志在调查中发现，人武部体制变更之初，参加地方党委常委的武装部主官存有程度不同的老大思想。有的当了常委就好像职务大了一级，工作中挥手拍板的事多了一些，耐心商讨的事少了一些；有的认为当常委是自己水平高的体现；有的认为当常委就是凭老资格。这些都或多或少影响着武装部党委班子的团结。在林政委的建议下，分区党委认真帮助任地方常委的同志克服老大思想。组织他们学习党委工作细则等，反复讲清参加地方党委常委只是工作的需要，目的是强化党管武装等道理。他们运用思想整风、理论培训、干部讲评等多种形式，对有老大思想的同志进行必要的批评教育，建立健全对挂地方常委武装部主官的监督机制，加强党管干部的力度。
    通过综合教育，参加地方常委的主官严于律己，自觉摆正参加地方常委和做好人武部工作的辩证关系。目前，10县（市、区）武装部的10名军政主官都很团结，其中1/3被评为“一对好主官”；有6个武装部因党委班子团结工作打了翻身仗，跨入了省军区人武部系统的先进行列。芗城区武装部政委陈东升在人武部体制变更前就是地方党委的老常委了，但他对新到位的部长工作上支持，生活上关心，处处给新部长创造一种好的氛围，使武装部各项工作走在省军区的先进行列，他自己也被南京军区评为“优秀党务工作者”。长泰县武装部政委蔡元泉是省军区人武系统的“元老”，新上任的部长比他小7岁，但他不以老自居，做到大事讲原则，小事讲风格，班子团结越搞越好，与部长一道被评为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
