〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设通天路的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南空空防五处的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴士来 本报特约记者 陈汉忠
    5月底，随着南方某新机场修建工程“江底吹沙”垫土成功，南空空防五处又把一项软土基实施强夯的新纪录写在了华东大地上。这支被称为特别能战斗的队伍，组建10年来，先后承建了上海、南京、徐州、连云港、无锡、芜湖等20多项全国和省级重点工程，工程质量全部达到优良。
    勇解世界级难题
    1996年12月，当南空航空兵某师安全飞行跨过10周年，部队战斗力跃上新台阶，受到上级党委的通报表彰时，蓝天骄子们没有忘记为战鹰铺平通天路的空防五处官兵。是他们开创的大面积真空吸水工艺，解决了场道混凝土板块掉边掉角这一危及飞行安全的世界级难题。
    混凝土板块断裂、裂纹和掉边掉角，是国内外机场修建工程的通病，国外建筑专家研究了几十年，尚且拿不出令人满意的办法。五处官兵当然知道攻克这个难题的意义，且不说板块断裂、裂纹，单就掉边掉角，一块指头大的混凝土边角，如被飞机吸进进气道，就会酿成不堪设想的严重飞行事故。
    这是事关飞行安全和国家人民生命财产安危的大事。创第一，勇攀世界高峰！五处党委在全处喊响了这个口号。夜深了，邢治国处长、盛长金政委辗转反侧。大家都聚集在主任工程师的屋里，人们在向世界级难题挑战。方案一个个提出来，又一个个被否定。
    为了拿到第一手的数据，邢处长和曹总工程师把办公室搬到了施工现场，细心观察真空汲水后道面的凝固及24小时内道面每小时内的强度变化情况。正确的判断来自缜密的观察和科学的计算。终于，一个崭新的方法脱颖而出：全面采用真空汲水工艺并在连续浇筑中及时切缝、切够深度的办法。战斗在盛夏打响，官兵们冒着摄氏39度以上的室外高温，奋战在工地上。
    很快，一条平坦宽阔的飞机主跑道横亘在江南的原野上。来自北京、南京的专家几次近乎苛刻的突击抽检，全部超过合格标准。专家信服地说：“以后你们的道面工程可以免检了。”
    去年早春，在东南沿海进行海空实弹演习。又一项重大任务交到了空防五处：上级要求他们在半个月时间内建造一座新型导弹发射阵地。阵地建在一片丘岭地区，既没有现成的建筑材料，也没有水文地质资料。而直立式野外临时发射阵地在国内也是第一次。空防五处不愧为特别能战斗的队伍。他们把冲天的工作干劲和严密的科学态度紧密相结合，仅用12天的时间就把发射阵地交付部队使用，为部队在新阵地上试验赢得了宝贵的时间，实弹演习中，这个阵地发射的4枚新型导弹全部命中目标。
    靠高新技术称雄
    改革，把靠吃皇粮过日子的空防五处推向了市场。他们敏锐地意识到科学技术是竞争力，断了皇粮找市场，既是机遇也是挑战，要充分运用部队军工企业的科技优势去赢得市场。
    这是一项机遇与风险并行的工程。刚刚走入市场“找饭吃”的空防五处参与无锡某机场扩建的投标，主办者要求在三个月内复航。按惯例修建一个机场至少得一年时间。竞争对手各有高招，但均在“盖被”上卡了壳。“盖被”，即在原有混凝土跑道上加上新的混凝土，这种方法可缩短修建时间，但新老混凝土之间的热胀冷缩相差很大，使用传统切缝时间很难掌握。早了，板块强度不够，容易掉边掉角；迟了，则容易发生裂纹乃至断裂。恰恰在这点上，空防五处挫败竞争对手。
    尽管用首创的“新型盖被法”解决了盖被难题，但毕竟时间太紧了，连当地地方政府也为他们捏了一把汗。但五处的官兵却胸有成竹，军中无戏言，邢处长亲自向驻地政府立下了“军令状”。这种背水一战的巨大压力，产生了强大的凝聚力，激励着全体官兵以巨大的热情投入忘我的战斗。他们不分昼夜加班加点突击，以军人特有的雷厉风行、紧张快捷的作风，仅仅只用了50多天时间就修建了一条跑道，而按正常工序一条跑道至少要5个多月时间才能修好。
    当他们按时把一条平坦如镜的优质跑道交到当地政府有关部门时，人们叹服了。从此，空防五处“铁军部队”的美誉也不胫而走。
    在继国家样板工程之后，他们又相继在10数项地方民航机场修建竞标中获胜。他们又修建的连云港机场、武夷山机场、徐州机场、泉州机场，全部被评为“优质工程”。其中连云港机场投资之大，混凝土量之多，是以前任何一个机场无法相比的，可施工期满打满算只有4个月。空防五处领导一马当先，制定了严密的科学施工方案，从开工第一天起就加班加点。常常晴天一身汗，雨天一身泥。没有节假日，没有星期天。谁也没有想到，8月初，一场几十年罕见的特大暴风雨袭击了连云港市，日降雨量达200毫米，工棚被大风掀翻，水泥被大水浸湿，新筑土方被冲垮，保险道、联络道、滑行道道肩土方工程受阻。站在一片汪洋之中，工程处领导没有半点迟疑。等水退下去再干显然时间不允许，很快，党委拿出筑坝抽水换土的新方案。一声令下，官兵们人人上阵。连续奋战七天七夜，硬是把耽误的时间抢了回来。
    金秋，位于欧亚大陆桥东桥头堡的连云港机场，一架客机呼啸着拔地而起，飞向首都北京。望着消失在遥远天际的飞机，江苏民航局领导同志握着空防五处领导的手说：“谢谢你们，没想到你们会有这么快的速度和这么好的质量，保证了准时复航。”
    为香港回归祖国作贡献
    1997年7月1日，随着一阵惊天动地的轰鸣，南京新机场第一架飞往香港的飞机扶摇直上云天。
    眼望这不同寻常的航班，空防五处三大队的官兵们激动异常。从部队开进工地的那一天起，大家就翘首盼望着这个洗雪中华民族耻辱的日子。
    那年隆冬，空防五处的官兵肩负着党和人民的重托，开进了禄口国际机场建设工地。这里地理条件极为复杂，他们承建的主跑道上，耸立着大大小小163个山头，散落着128个水塘，机场建设指挥部要求他们以最快的速度，一流的质量，确保1997年7月1日正式通航，与香港回归同步。
    一个光荣而艰巨的任务。三大队沸腾了，“争分夺秒，保质保量，喜迎回归日”的口号，响彻在建设工地。推土机、搅拌机、震荡机，夜以继日地轰鸣着。铺好地基是跑道工程的关键。施工最紧张的时刻拦路虎跳了出来：主跑道上，发现了一片面积达2万平方米的软土基。这是跑道的大忌，如果处理不当，软土下沉就会导致跑道裂缝，怎么办？临时党委会就在工地召开。建造回归路不能有丁点的马虎和草率，换土重来。大队长杨宝根的口气斩钉截铁。换土战斗在盛夏打响，机场建设指挥部要求他们90天拿下来。盛夏8月，素有火炉之称的南京，骄阳似火，官兵们头顶烈日，挥汗苦战，三班人员连轴转。指挥部担心他们三个月啃不下这块硬骨头。可他们只用45天就运走了12.8万立方软土和淤泥，为浇铸混凝土工程赢得了宝贵的时间。
    南京新机场将要起降大型国际班机，对跑道质量有着特殊要求。本来，南空空防工程处首创的真空吸水工艺已经解决了掉边掉角这道难题，但新机场跑道要求80厘米厚度，且要分两次浇铸，真空吸水工艺无法使用。难题又一次摆在他们面前。困难面前有战士，战士面前无困难。他们制定出了新的浇铸方案：用高标号的快速凝固水泥。为确保浇铸质量，他们把传统的钢板震捣改为木模震捣，尽管费时费力，但能消除对周围已浇板块的影响。4月中旬，有两块已浇铸好的板块表层出现块状脱落，鉴于工期紧张，有人提出表层修复一下就行了。但大队长牙缝里只吐出两个字：返工！又是一天一夜的苦战，硬是把两块已浇铸好的道板敲掉重铸。
    5月中旬，机场建设工程进入最后的冲刺阶段。在浇铸竣工的跑道上，官兵们一遍又一遍测量着最后的数据，一次又一次清扫着已经洁净的道面。他们究竟付出了多少心血和汗水，有一组数据可以佐证：土方填筑78.6万立方，石方爆破112万立方，道槽区石方填筑27.5万立方，石基础夯34万平方米、铺设二灰碎石层、道面砼实50万平方米。终于，机场建设指挥部传来喜讯，三大队修建的主跑道钻孔取心探测12点，厚度、强度合格率100％，平坦度小于3毫米，达到国家优良工程标准……
    沧海横流，方显英雄本色。10年来，空防五处的官兵们就是这样以革命军人的大无畏气概，高擎科技之剑披荆斩棘，为共和国铺就了一道道直通云天的坦途！
〖-ZW/正文〗
