〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁政委”抓实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警交通二支队政委孟黎东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊忠印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟黎东/武警政工干部RW：孟黎东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊忠印
    在西藏高原，孟黎东被大家誉为“铁政委”。他当政委5年多，铁心实干办实事，得了这个“雅号”。由于他的身体力行，短短几年时间，便使一个亏损1500万元的工程部队，成为雪域高原公路建设战线上的一支劲旅。
    1992年春天，孟黎东走马上任。摆在他面前的是：支队亏损1500万元，干部战士领不到工资津贴，军心浮动。
    看到这个局面，孟黎东真想一走了之。“可上级党委派咱来，不是享福的，是来解决困难的”。他铁了心，决心要把这支队伍带好。接着，他走出三步关键“棋”。一是将140人的庞大机关精减为80人，要求机关人员提高工作效率；二是多方筹措资金500万元，购置了沥青拌合机、路面平地机等一批大型筑路设备，实现了机械化施工；三是提出“质量、效益、稳定、发展”八字方针，在官兵中推行承包责任制。
    经过一年半努力，官兵们迎来了“丰收”的喜悦：中尼公路大（竹卡）日（喀则）段，以优良工程交付使用。一向被二支队官兵认为很“苛刻”的西藏自治区交通厅高级工程师林道勋，紧紧握着孟黎东的手激动地说，我为西藏交通事业奋斗了三十多年，盼的就是在退休之前，能看到你们为西藏修筑一条优质路。
    随后孟黎东又率领部队开赴广西，建造柳（州）桂（林）高速公路，打了一个又一个漂亮仗。5年来，二支队施工产值年平均增长率61.38％，去年部队单项工程合格率为100％，优良率100％。
    “官兵为祖国的交通事业无私奉献，我们不能亏了他们，要为他们办实事。”过去二支队常年转战，租房、借房、住帐篷过了30年。孟黎东给自己定了目标：在任职期内解决官兵住房问题。去年底，一幢幢楼房拔地而起，官兵们长期搁置心头的难题解决了。
    官兵们说，从孟黎东身上，我们看到了一个办实事、办好事的领导干部的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
