〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄与劳模见面记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 洪和平 张金玉
    今天上午，在北京21路公共汽车上，试飞英雄邹延龄与“全国优秀售票员”李素丽见面了。
    上午8点30分，李素丽乘坐的“1・333”号公共汽车缓缓驶进三里河站，在此等候的邹延龄事迹报告团的成员们登上了公共汽车。
    当邹延龄等人上车后，李素丽通过话筒向乘客介绍说：“各位乘客，今天我们车上有一位不寻常的乘客，他就是我们几天来在电视和报纸上看到的试飞英雄邹延龄！”听李素丽这么一说，许多乘客纷纷向邹延龄问好。
    公共汽车到经委会站时，上来一位年迈的乘客。李素丽和邹延龄见了，一齐上前帮老人提东西，邹延龄还主动让座。
    8点55分，公共汽车到达终点站――北京西客站，等乘客都下完以后，邹延龄与李素丽进行了亲切交谈。李素丽说，“我看了你的事迹，很受感动，尤其你说的‘身为中国军人，站着是根柱，躺着是根梁，与其平平庸庸活百岁，不如轰轰烈烈干一场’，给我留下了深刻印象。”邹延龄对李素丽说：“今天，我看到你在三尺票台上，用微笑把党的关怀送向四面八方，给我的感受也很深，我要向你学习，更好地为国防现代化作贡献。”
    （本报北京7月27日讯）
〖-ZW/正文〗
