〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤保障揭开新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾精辟地指出，现代战争在一定意义上说，就是“打钢铁”、“打装备”、“打后勤”。这个论断深刻揭示了现代战争与后勤建设的内在关系。70年来，我军后勤保障从“小米加步枪”发展到今天空中、地上、水面三位一体的立体保障，在保障体制、保障方式等方面都发生了历史性的变化。特别是近几年来，我军后勤系统按照江主席“保障有力”的总要求，适应发展社会主义市场经济的新形势，着眼未来高技术战争的需要，大力加强后勤管理，深化后勤改革，全面抓好基层后勤建设，不断提高后勤保障现代化水平，各个方面都取得了长足的进步，基层官兵的“衣、食、住、行、医”条件日益改善，我军后勤建设正以崭新的面貌迈向21世纪。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
