〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”走向现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军后勤科技装备建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科技装备建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 崔耀中
    1995年金秋，军委主席江泽民接见了出席全军后勤科学技术大会的全体代表，并饶有兴致地参观了全军后勤新装备新成果展览，赞扬全军后勤科研人员自力更生、刻苦攻关，为提高我军后勤综合保障能力作出了重要贡献。
    历史性的进步
    后勤装备是构成后勤保障能力的物质基础，是决定保障成效的重要因素，是后勤现代化的基本标志。近年来，随着我军现代化建设的发展，后勤装备步入了发展的快车道。10多年间，军委先后拨款数十亿元，加速后勤科技装备的发展。后勤科技人员无私奉献，以心血和汗水，完成了重点后勤装备的科研项目上千项，研制成功后勤骨干装备数百台（件），先后取得科技成果万余项，在2000多项重大科技成果中，有277项获得国家级奖励，175项获军队科技进步一等奖。到目前为止，全军共列装11类600多种后勤装备，其中包括军需、卫生、车船维修、军交、油料、野营、仓库机械化、后勤指挥管理自动化装备和海军、空军、二炮专用装备等，形成了门类比较齐全、功能基本配套的后勤装备体系。这一历史性的跨越，标志着后勤装备从过去的零散研制、试装，过渡到按体制、成系列地发展；从分散、局部的编配走向有计划、按系统、成建制地建设。后勤装备建设已发生了历史性的变化，迈上了一个新的台阶。
    挑战中的抉择
    经济技术水平还不高，军费开支严重不足，制约着军队现代化包括后勤装备现代化的发展。在这种情况下，我军后勤装备的发展，必须从国情军情出发，贯彻“缩短战线，突出重点，加强科研，逐步更新”的原则，提高后勤科研起点，优先保障重点部队、重点方向和基层部队的骨干后勤装备建设需要；优先发展野战机动后勤装备，力争在现有条件下，初步形成与打赢高技术条件下局部战争相适应的后勤装备体系。
    记者从有关资料上看到，作为“九五”后勤科研计划的开局之年，1996年，全军后勤重点科研项目研究进展顺利，后勤系统共获国家级科技成果奖59项，军队科技进步一等奖10项、二等奖93项，军队后勤展团参加第十届全国发明展览会取得了奖牌总数全国第一的好成绩。一批超前的系统论证研究成果，为我军发展高新技术含量高的后勤装备奠定了坚实基础；海军、空军在主战装备的后勤保障的配套化研究方面也取得了突破性进展。
    向新的目标跨越
    后勤装备的飞速发展，使我军后勤保障正在发生质的飞跃。部队野战条件，可以不再“埋锅造饭”，野战炊事车、面包加工车、冷藏车等饮食保障装备，随时可以为官兵们提供可口的饭菜；野战手术方舱，可以在任何地点通过直升机吊运，及时为伤病员就地进行手术抢救治疗；野战输油管线如军旅血脉，部队打到哪里，油料就可以输到哪里；舰艇编队免去了远航补给之忧，岸滩无码头油水补给装置为野战岸对舰补给提供了重要保障；刺破青天的导弹部队也有了可机动伴随部队的适用装备；翱翔蓝天的战鹰，增添了可使其快速再次升空的加油装备。据有关领导介绍，10年来，加快了重点部队的后勤装备配发，使这些部队的后勤保障能力明显增强。如今先行官们正面向21世纪，勾画着后勤装备新的发展蓝图，在不太长的时间内，我军后勤科技装备建设必将会有一个新的飞跃。
    （本版照片除署名者外均由总后勤部提供）
〖-ZW/正文〗
