〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房主任的“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻吉铁军代处主任房永东为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕德燕/苏洪义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗房永东/优秀军代表RW：房永东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕德燕 苏洪义
    在松花江北畔，有位被驻军和过往的陆、海、空三军官兵誉为“铁脚板”的军代表――吉林铁路局军代处主任房永东。
    前几年，铁路购票一直是困扰官兵的老大难，尤其是遇有紧急公务时，更是急人。于是，官兵们不约而同地将目光投向心目中“近水楼台”的军代处。然而军代处不是售票室，每日仅有几张票，但心系官兵的军代表总是千方百计地为素不相识的过往官兵购票跑前跑后，甚至还经常为他们排长队买票。
    这是冬日的一个晚上，兰州军区的一位志愿兵来吉林市往回发运木材时，不慎钱丢了，在身无分文的情况下找到了房永东。房永东核实完士兵证和发货单，一溜小跑赶到售票口，排了一小时的队，自掏腰包为其买了一张通往兰州的车票，并塞给他100元钱和一兜水果，直到那位志愿兵回单位后寄来感谢信，领导才得知此情。另一次，吉林蛟河发大水，某炮兵旅6名干部为挽救群众而殉职，善后处理完毕，30名来自江苏、河南、安徽等地的家属需从吉林中转返家，房永东接到旅领导要求解决卧铺的求援电话后，见排队也难以落实，他便专门向分局领导汇报了此情。局领导当即拍板：“就你这片热心，卧铺票我们全包下了！”送走烈士的家属，旅领导握住他的手说：“我代表全旅的官兵向你道谢……”据细心的售票员统计，近三年来，他为驻军和过往军人购买卧铺票达4500多张，却从未多收取一分钱。
    作为军代表，他的心肠也有“硬”的时候。由于历史的原因，吉林火车站新站落成后竟未设计军人候车室；吉林市军人饮食供应站，由于迁至新址面积未达到一级站标准，满足不了正常军供需要，一直拖了10年还没有着落。房永东上任伊始，便向吉铁分局和市委、市政府递交了建立军人候车室和扩大军供站的申请报告。尔后，他又甩开“铁脚板”，东一家西一家地四处奔波……“铁脚板”打动了市委、市政府领导，1995年，在市财政紧张的状况下拨出专款。当年，一个面积164平方米，内设整容镜、沙发、茶几、保温桶等设施的军人候车室开通使用；继之，1996年9月，一个总投资400万元的一级军供站落成，可一次保障1200名过往军人的饮食供应，使遗留了10年的军供站问题划上了一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
