〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军育人的传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队优良传统/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨成武
    军旅生涯中的一些事，往往对一生都有着重大影响。我生于1914年，1928年入团，1929年参军，1930年转党。我是15岁参加红军的。
    第一次见到毛主席是1929年红军进入汀州后，张赤男同志带着我们这支队伍赶进城，发动群众，全面组织农民暴动的时候，正好毛主席也在那里，接见了我们这支游击队。当时，他握着我的手，说：“小鬼，你缴过白军的枪没有？”我说：“没有，只是缴过反动民团的枪。”他说：“希望你将来缴白军的枪。”
    第二次见到毛主席是1932年4月，毛主席亲自指挥我们东征，他和我们部队一起行动，从天宝大山杀下去，向漳州开进。那时我当团政委，在进城的路上，我碰到毛主席。他穿着一件大褂，头戴凉盔帽，骑着一匹白马。他看到我后就下马与我一道走，问我们仗打得怎么样？我向主席汇报：缴了好多武器，有三八式、二十发驳壳枪、三七口径小钢炮等。毛主席听了非常高兴，表扬了我们。就这样，毛主席与我们一路上有说有笑，一起进了漳州城。
    后来，我见到毛主席次数越来越多了。红军时期，抗日战争时期，解放战争时期，抗美援朝时期，在总参谋部的日子里，我经常见到毛主席。毛泽东、周恩来等革命领袖不愧是伟大的领袖，我们是在他们的教育下成长的。老一辈无产阶级革命家倡导的三大作风（理论联系实际的作风、批评与自我批评的作风、密切联系群众的作风），实事求是，群众路线，是我们党从一个胜利走向另一个胜利的保证。战争年代，在敌强我弱，武器装备敌优我劣的情况下，我们相信群众，依靠群众，发动群众，组织群众，武装群众，打败了敌人，推翻了三座大山。没有群众，是寸步难行的。它是我们党的优良传统，是我们要发扬光大的。
    一个国家，一个民族，一支部队，总要有一种信念，一种精神，把人民团结起来，把人心凝聚起来，这样才能永远立于不败之地。这种信念和精神延续下来就是我党我军的优良传统。这是我们建军育人的传家宝，是保持部队凝聚力的源泉，是激励官兵进取的精神力量。
〖-ZW/正文〗
