〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部管线团代代官兵忘我奋斗创造奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原“油龙”安全优质供油二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张占辉、阎金久报道：担负格尔木至拉萨输油管线管理、维护任务的总后青藏兵站部管线团官兵，以西藏稳定、发展为己任，使这条世界海拔最高、气候最恶劣、地形最复杂的长距离地下成品油输送管线，创造了安全、优质为西藏输油20年的奇迹，受到党中央、中央军委领导同志的高度评价。
    青海格尔木至西藏拉萨输油管线，是党中央为解决西藏能源短缺问题而修建的一项国家重点工程。它全长1080公里，翻越9座大雪山，跨越108条河流，途经地震活动区、雷暴区、千年“永冻地带”达560多公里。管线团70％以上的官兵奋战在海拔4000至5300米的高山输油泵站，长年跟油污和有毒的油蒸气打交道，忍受着缺氧、强紫外线照射、高达120分贝噪音等恶劣环境的折磨，先后有129名同志献出了生命。一代代管线官兵以“艰难困苦不低头，完成任务不含糊”的气概，平均每年以108.2％的优异成绩超额完成上级下达的输油任务。
    格拉输油管线其距离之长、油料顺序输送品种之多（同一条管线输送4种5型油料）、设备之复杂、技术工艺之先进为全国、全军第一。为了管好用好这条输油管线，管线团官兵大力开展技术革新和技术攻关，先后解决了渗油、冰堵、混油切割等10余个管线输油的世界性技术难题，填补了“带油焊接”、“冰堵点探测”等18项技术空白，取得了近百项科技成果，其中地下输油管堵点探测法及仪器获得国际发明金奖。他们还先后培养出48个工种的“土工程师”、“兵博士”6200多名。技术人才的大批涌现和新技术的广泛应用，使输油管线设备的潜能得到了最大限度的发挥。
    承担着西藏100％用油任务的格拉输油管线的成功运行，不仅结束了藏区烧干牛粪、点羊油灯历史，而且对巩固边防、发展西藏经济、促进人民生活的改善发挥了重要的作用。格拉输油管线在成品油管线勘察、设计、施工、管理、使用、维修等方面积累的宝贵经验，还给国家成品油管线事业的发展提供了重要的经验和样板。
〖-ZW/正文〗
