〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第12轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场1比1战平天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月27日电 记者许沛成报道：全国足球甲A联赛今天战罢第12轮，八一队在主场1比1战平天津队。
    是役，双方均派出最强阵容登场较量。上半场一开球，天津队就大兵压上，屡屡轰击八一队的大门。八一队的小伙子们早有思想准备，坚持自己防守反击的打法，利用后防线的果断阻截，一次次化解了天津队的进攻。上半时战至第42分钟，在门前的一次混战中，八一队的17号赵家林不慎将球挡入自家大门。天津队以1比0领先。
    下半时一开场，八一队10员战将全线压上，大有不破对方城池誓不罢休的气势，逼得对手不得不紧缩防守。在久攻不下的情况下，15号顾闯换下10号胡云峰登场。不到一分钟，顾闯连断两球，可惜，第一个球攻至对方禁区后被两名对手破坏掉。战至第73分钟时，顾闯接队友传球，一记头槌，攻破了天津队施连志的十指关。
    双方战成平局后，天津队由于体力不支，基本是以守为主。而八一队越战越勇，在对方门前制造了多次攻门机会，可惜都被对方门将化解，最终以1比1握手言和。
    在今天进行的另外5场比赛中，北京队客场2比0胜四川队，广东队1比0胜广州队，青岛队1比0胜济南队，延边队1比0胜上海队，大连队3比1胜前卫队。
〖-ZW/正文〗
