〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬南昌起义所代表的民族精神和时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧克/孟昭瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队职能/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●萧 克
    南昌起义在中国革命的历史上，在中国共产党发展的历史上，在中国人民解放军的军史上都具有极为重要的意义。因为它揭开了历史新的一章。但是，它距离我们毕竟已经70年了。今天，我们纪念它，缅怀它的历史功勋，不是为了面向过去，而是为了面向今天和未来，我们要深深地体认一下这场起义所代表和所体现的精神，切切实实地继承和发扬这种精神。
    南昌起义代表了一种什么样的精神呢？
    我以为，南昌起义所代表的首先是不畏强暴、不避艰险、不怕牺牲，不屈不挠地同反动势力斗争，坚定不移地向革命总目标前进的精神。当时，蒋介石、汪精卫和国民党反动派相继背叛革命，大革命遭到了严重的失败和挫折，千百万革命群众惨遭屠戮，白色恐怖笼罩了全国。就在这样关键的时刻，中共中央决定在南昌起义，重新树起革命的旗帜，使革命有了新的中心。南昌起义确实犹如一声春雷，使中国人民在黑暗中看到了革命火炬重又高高举起，在没有出路的时候燃起了新的希望。南昌起义充分表明，中国人民是打不垮、压不垮的。我们这个民族素来尊奉威武不能屈、富贵不能淫、贫贱不能移、艰险不能摧的精神。
    就时代精神而言，我以为，南昌起义已经开始显示了中国共产党领导中国人民从中国实际出发走自己的路这样一种时代精神。南昌起义中，中国共产党高高举起了土地革命的旗帜，并已开始独立自主地指挥自己所领导的军队，用武装的革命来反对武装的反革命，来推进土地革命的发展。中国革命的任务是异常艰巨的，中国革命所面临的敌对势力是异常强大的，中国革命的发展是异常不平衡的，不能希望通过一次革命解决所有的问题，不能要求全国范围革命同一天成功。革命任务只能一个一个扎扎实实、认认真真地去解决。不能浮躁，不能急于求成，这是马克思主义的实事求是的科学态度。从大革命失败的惨痛教训中，我们开始有了觉悟。当然，南昌起义还不是所有问题都觉悟了，比如，中国武装斗争的形式，不应当是从城市到乡村，而应当是到农村去建立革命根据地，以农村包围城市，当时还没有觉悟到。南昌起义后，我们还是想到沿海地区去，想依靠苏联外援，重建广东革命根据地。这是南昌起义失败的一个重要原因。但尽管如此，土地革命这个口号明确提出来了，党内党外精神为之振奋。接着全党进行武装斗争，这都表明我们党在把马克思主义普遍真理同中国实际有机结合上，已经跨出了具有历史意义的一大步，而这种结合则正是我们这个时代最有生命力的时代精神。
    中国共产党所领导的人民军队，是在南昌起义中诞生的。这是一支以人民解放事业为唯一宗旨的新型的革命军队。这支军队不仅会打仗，更善于对敌我友各方面进行政治思想工作。我们依靠和团结一切代表先进生产力先进生产方式的阶级、阶层、集团、党派共同奋斗。我们的武装斗争同发展教育、发展科学、发展实业等等各种各样推进生产力发展、生产方式变革的各种斗争形式不是互相排斥，而是互相配合、互相促进的。我们的人民军队，正是在这一点上，充分体现了我们这个伟大民族的民族精神，我们这个伟大时代的时代精神。它不同于世界上许多国家和民族的军队，也不同于中国历史上其他各种军队，正是由于它代表了这样一种民族精神和时代精神。这也是值得我们今天珍视、继承和大大发扬的。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持改革开放，坚持党的建设具有中国特色的社会主义的基本路线，以更加辉煌的成绩迎接南昌起义80周年、90周年、100周年。
    （摄影：孟昭瑞）
〖-ZW/正文〗
