〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元与美元的一场大较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧关系/国际经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    最近，欧美之间围绕美国波音公司兼并麦道公司一案，空气骤然紧张，一场残酷的“航空贸易战”如箭在弦上，一触即发。在最后的关键时刻，波音公司被迫作出让步，欧盟委员会方于最后期限日7月23日挂出“免战牌”，宣布给波音公司定于8月1日实施的兼并计划开“绿灯”。
    波音兼并风波引发的危机，表面上看是欧美之间的“义”“利”之争。美国重“利”――波音公司乃世界第一大飞机制造公司，占据了目前世界百座以上客机市场60％以上的份额，兼并麦道后将成为世界头号超大型航空工业集团，年营业额可达360亿美元之巨；欧盟则“义”――认为“合理平等竞争法则”是第一位的，而波音此举恰恰有悖于这一则，因而是“不可接受的”。
    在这场争辩中，双方都未提到钱字，但问题的实质恰恰就是一个字。可以说，此乃欧元与美元的一场大较量。
    欧元乃欧盟的货币名称，按欧洲一体化的发展步骤，数年后将正式进入流通领域。本来，欧元的问世就含有与美元争高下的意蕴，而波音兼并风波使得这场较量提前数年展开了。兼并麦道后，将直接威胁世界第二大飞机制造企业――欧洲的空中客车公司，使它最终只能获得不到30％的世界市场份额。
    令欧盟恼怒的是，波音公司不仅试图以庞大的兼并行动压垮空客公司，而且以优惠价格为条件同美国3家主要航空公司签订了为期20年的供货协议。此举意味着空客公司最终将被排挤出美国市场。
    欧元尚未进入流通就挨了当头一棒，欧盟对此岂能容忍？“强烈愤怒”之余，誓言“坚决抵制”。美国政府不仅不理睬欧盟关于制止波音兼并计划的要求，反而为波音兼并计划大开方便之门。但“撒手锏”却在欧盟手里，因为欧盟是美国航空工业产品最大的市场，如果它固守阵地，那么波音再怎么兼并，也不可能从欧洲挣回美元。
    面对欧盟的强硬立场，波音公司只好软化下来，与欧盟磋商。欧盟当然不甘示弱，在谈判中提出了一系列维护欧盟利益的条件。在7月23日谈判最后期限，波音公司作出了大让步，同意欧盟提出的放弃同美国3家大航空公司签订的“垄断性”供货协议，并同意在10年内保持麦道公司的独立性地位以及向其竞争伙伴开放自己的技术专利和生产许可证等。
    差一点爆发的欧美航空贸易战已化险为夷。欧盟的“义”与美国的“利”平分秋色。当然，欧盟的“义”――“合理平等竞争法则”的终极目标也是“利”――欧元。
    波音兼并风波从一个侧面反映了欧美经济关系中潜伏的矛盾。这场危机不过是欧元与美元较量的开始。可以预见，在世纪之交，随着欧洲一体化进程的加深，随着市场竞争的加剧，欧美在经济领域里的斗争还会更尖锐，更复杂。
〖-ZW/正文〗
