〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战场谋保障 适应市场求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤改革硕果满枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华/李欣/赵军/彭振海/朱诚/毛正伟/许琳/钱中伟/徐卸古〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障法/后勤应急保障/物资油料改革/住房制度改革/军事交通工作 卫生工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的后勤保障法初成体系
    本报讯 张清华、特约记者李欣报道：与未来高技术条件下作战相适应，与新型战法成果相匹配，经过多年的训练改革和实践探索，目前，我军已初步构成新的后勤保障法体系。
    近年来，全军后勤系统在军委新时期军事战略方针指引下，紧紧围绕实现江主席提出的“保障有力”总要求，针对高技术条件下局部战争的特点，学习、借鉴我军战法研究成果和外军经验，深入开展保障法研究，在战役、战术两个层次先后推出了数十项后勤保障法研究成果。在此基础上，总后机关组织力量对已经取得的保障法研究成果进行梳理、论证、检验，集中精兵强将修改完善，初步构建起“纵向到底，横向到边”的综合保障法体系。这一批重点研究成果，得到军委首长的重视与肯定。
    近几年来，全军后勤系统有计划地组织了上千次规模不等的保障法演练活动，直接参训官兵达数十万人次；举办师以上后勤机关学习运用保障法成果讲座2000多期，直接受训达7万多人次。更为可喜的是，后勤保障法体系中的重点成果，已经运用到部队军事训练和重大军事行动的保障中，展示了良好的保障效益。
    后勤应急保障能力明显提高
    本报讯 张清华、赵军报道：历时3年半的改革实践，我军立足后勤分部抽组应急保障旅和应急兵站的试验取得重要成果。这支新型后勤保障力量的诞生，标志着我军后勤应急支援保障能力有了新的提高。
    为适应未来高技术条件下机动作战的需要，保证部队形成持续作战的能力，经中央军委批准，总后在各战区指定若干后勤分部进行了抽组应急保障旅和应急兵站的试验。试验期间，根据未来战争对战役后勤支援保障的要求，对应急保障旅和应急兵站的基本任务、保障能力、人员编组、装备配备等进行了研究论证，推出了适合各战区特点的抽组模式，并组织了实兵实装演练。据了解，这批新指定的后勤应急保障部队，受领任务后，可在规定时限内携带保障物资实行摩托化开进，日行程数百公里，具备了较强的应急反应和快速机动能力。在复杂多变的野战条件下，应急保障旅和应急兵站生活保障达到了“住宿帐篷化、饮食机械化、饮水自制化、生活野战化”，自我生存能力也有了明显提高。
    物资油料改革工作稳步发展
    本报讯 彭振海、朱诚报道：面对社会主义市场经济大潮，我军物资油料系统大胆改革传统的筹措供应与管理方式，逐步摸索出一条与市场经济相适应、符合部队实际的物资油料保障路子，进一步提高了物资油料保障能力。
    物资筹供改革进展顺利。以《物资条例》和《军队物资统筹供应管理规定》的颁发实施为标志，物资部门锐意进取，彻底摈弃传统的计划分配保障模式，对部队建设所需主要物资实行“集中筹措，统一供应，归口管理”，取得了明显的军事经济效益。去年以来，统筹供应各类物资近300万吨、机电产品价值4亿多元，组织送货上门500多万吨公里，为部队节省开支上亿元。
    油料保障改革稳步进行。按照“三军一体、军民兼容、合成高效”的原则，油料网络型划区保障、军地联合调运和联合保障改革持续、健康向前发展，保障效能进一步提高。去年一年，三军之间相互代供油料30万吨，节约3000多万运油车公里，节油7000多吨，折合经费1500多万元。
    住房制度改革逐步深化
    本报讯 毛正伟报道：我军的住房制度经过近10年的探索改革，取得了明显的成效。部队干部、职工的住房条件得到明显改善，军队住房的管理、使用，朝着科学化、法制化的轨道迈进了一大步。
    军队住房制度改革从1988年开始，在中央军委的正确领导下，进展顺利，成效明显：顺利实施了两步提租，为改善住房维修管理创造了条件；建立了住房公积金制度，全军已累计归集住房公积金11亿多元，为干部住房建设筹集了资金；积极开展了集资建房，筹措资金22.9亿元，集资建房300多万平方米，使3万多名干部、职工住上了新房，改善了住房条件；稳妥组织了军产住房出售试点，18个干休所共售出住房1500多套，建筑面积15万多平方米；收缴售房款2700多万元；启动住房公积金实施安居工程，全军已建成安居住房10万多平方米；形成了一套比较系统的房改法规，军委、总部先后制定了《军队住房制度改革实施方案》、《军队住房公积金管理暂行规定》等20多个法规性文件，为房改工作健康发展、顺利推进提供了政策保证。
    军事交通工作改革加快步伐
    本报讯 许琳、钱中伟报道：全军各级军事交通运输部门主动适应社会主义市场经济的新形势，积极开拓进取，加快了业务改革步伐，取得了突破性进展。
    在器材改革方面，打破了原来单一的保障方式，实行了网络型划区供应、军地联合供应和定点直达供应的保障模式。不仅每年为全军节省了大量的车船器材经费，同时这种供应保障体系还大大方便了部队，提高了快速保障能力。在交通战备保障队伍建设上，打破分散式的保障模式，利用车船购置费贷款组建交通专业保障队伍，取得了较好的战备、经济和社会效益，使国防交通保障能力大大提高。在船艇科研建造方面，引入市场竞争机制，由过去指令性改为招标投标办法，择优择廉选所定厂，提高科研水平，确保建造质量。在车辆科研订购方面，加大了改革力度，理顺了关系，使我军车辆装备生产纳入国家汽车行业发展的总体规划，理顺了军车生产基建和技术经费的投资渠道，有力地促进了我军车辆装备水平的不断提高。
    卫生工作改革力度加大
    本报讯 徐卸古报道：近年来，全军卫生系统按照保障有力的总要求，积极推进卫生工作改革，卫生保障质量和效率显著提高。
    以“代医”为主要内容的网络型划区卫勤保障体制改革，使90％以上的部队距医疗体系医院在50公里以内，解决了近80多万官兵看病舍近求远的问题。预防、医疗、保健一体化向深层发展。同时，实施了卫生经费管理改革。对军队医院采取标准经费分配与收治军队伤病员挂钩的办法，使卫生事业费在确保为兵服务中起到了有效的杠杆作用。针对老干部医疗费用较多的实际情况，大幅度地提高了老干部床位费和门诊补助费标准，较好地保障了老干部的医疗保健。在全军推行了统一的医疗成本核算管理办法，使医院的经济管理由“糊涂账”变成“明白账”，提高了经费的使用效益。药材筹措供应方式改革也取得了明显成效。健全了军队药材主渠道供应体系，确保部队医疗安全有效。
〖-ZW/正文〗
