〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树正气 连队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师直属通信连由后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任龙/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任龙、石磊报道：济南军区某坦克师通信连，连队全面建设一度跌入低谷。支部“一班人”团结一心，扎扎实实按照江主席“五句话”总要求建设连队，得以重振雄风。
    党支部采取的第一个新措施是把曾为连队争得荣誉的功臣请回“娘家”。存入仓库数载的“功臣连”、“保障先进单位”的旗帜，又重新挂在新建的“荣誉室”里。支部成员和3名曾闹转业的志愿兵在这里庄严喊出了“连兴我荣，连衰我耻，重塑形象”的铮铮誓言。在他们的感召下，战士们也纷纷向党支部递交了决心书和挑战书，连队出现近年来从未有过的岗位练兵热潮。连队9名有过思想问题，不求进取闹退伍的战士也自觉叫响“争先创优，为连队添彩”的口号。
    过去，遇到入党、考学、改转专业军士时，连队几乎失去“自主权”。真正扎实肯干，追求上进的战士却沾不上边。久而久之，士气低落。党支部“一班人”身体力行，先后制定了六项规定，形成了集体研究、群众监督等一整套制度。今年初，与连队有直接业务关系，又和指导员有多年交情的上级机关的一位同志打来电话，想让在该连服役的内弟参加军校考试。而这位战士尽管文化基础较好，但工作表现一般，群众评议没通过。如果照顾了关系，就会冷了其他战士的心。于是罗指导员给对方多次解释，使对方得以理解和支持。相反，两位一无关系，二没门路的战士靠实干赢得了全连官兵的信赖和称赞，考军校一路“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
