〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小城镇 大比赛 各路劲旅亮相 未鸣哨 先得分 中国军人真棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军体手球锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小城镇 大比赛 各路劲旅亮相
    未鸣哨 先得分 中国军人真棒
    国际军体手球锦标赛开幕
    本报德国瓦伦多夫7月26日电 记者欧灿报道：随着国际军体理事会会旗在雄壮的军乐声中升起，第十届国际军体手球锦标赛今天在这里点燃烽火。开幕式在瓦伦多夫市中心广场举行，瓦伦多夫市民倾城而出，怀着极大的兴趣，观赏了16国军人参加的开幕式，对中国军人给予很高评价。
    所谓的市中心广场，其实不过一个足球场大小，是瓦伦多夫小镇上众多欧式建筑中间留出来的一块空地，小镇啤酒节之类的节日庆典就在这里进行。我们一路上只见到了3个着绿衫、骑摩托的交通警察，但是这点警力已经足够清道之用。16支代表队队员身穿军装，沿着砖块铺就的狭窄街道，阔步行进到中心广场，距离不过三四百米，但好歹也经过了半个闹市区。所以这既算入场式，又称得上是一个小规模游行，这恐怕正是组委会匠心之所在。我军代表队高大英俊的旗手宋刚，高擎国旗，带领队伍步入会场。他们整齐划一、刚劲有力的步伐赢得观众一片掌声。组委会一位联络官对记者说：“你们的旗手真棒，中国队好威风！”专程赶来参加开幕式的中国驻德国大使馆武官龚锡荣一行和中国留学生对祖国军人文明威武的形象报以热烈的掌声。
    整个开幕式简短而又热烈，只有入场式、升旗仪式和官员讲话三个部分。但是对瓦伦多夫市民来说，可谓大开了眼界。他们把会场围了个水泄不通，广场周围楼房的阳台上、窗户里，都有人探出身子张望。组委会为开幕式作了精心的安排。中国队今天进行了一小时适应性训练，首场比赛将于明天下午6点开始，与白俄罗斯队交锋。
〖-ZW/正文〗
