〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天马”腾飞记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志军
    北京军区天津企业局天马公司，5年前穷得仅有两辆破旧的运输车。而今，这家公司已拥有固定资产600万元，流动资金1900多万元。企业获得成功是因为有一个干事业的领导班子。
    精于谋划
    天马公司新一届领导班子一上任，就遇到一大堆难题：公司经营很不景气，论办公条件，连一间房屋也没有；论资金，手头没有多少钱；论交通工具，公司仅有两辆即将报废的运输车。公司领导没有被困难吓倒，带领员工多方调研，确定利用塘沽区临海的优势，租借场地办起了仓储、货运代理业务，第一年公司就实现了“开门红”，创利润50万元。
    激烈角逐的市场经济需要企业家有一双慧眼，公司总经理武敏周总是抓住每一个机遇做“文章”。随着业务量的扩大，公司靠租借房屋办公已经不能适应，计划盖一座办公楼，地址选在塘沽开发区。商家提出：凡购房地产者首次只交10％定金即可成交，3个月后交清全款，但地块不能自选。地方的许多公司按照这种方式踊跃争购。而天马公司却独出心裁，一次性全部付清房地产费用，条件是自选地块，结果购下一块地理位置上佳的“黄金地皮”。事实证明，天马公司争得了一块号称“金角银边”的宝地，两年先后盖起两栋楼，用头一栋出让的盈利费，白赚了第二栋楼的地皮费。
    勤于节俭
    天马公司领导班子有个好作风：勤于节俭。
    创业初期，办公条件差，公司领导和大家一样，几个人挤一间办公室，跑业务没有汽车就骑自行车。为节省开支，公司员工自己动手用废牛皮纸做公用信封。吃饭没食堂，便找几块铁皮搭了一个六面透风的棚子。一次紧急发运，为了抢时间，公司员工齐上阵，中午就在发运现场吃面条，一连干了十几天。
    公司领导不但在工作作风上节俭，而且治理企业的思路也体现着节俭精神。筹建办公楼时他们算过一笔账：建一栋宾馆式办公楼，集餐厅、娱乐、住宿、办公为一体，每年可节省一大笔接待客户的开支。公司迁入新楼后，办公室的同志考虑招聘几名清洁工和勤杂人员。方案上报后，公司领导和大家算细账：这里加一个人，那里添一个人，加在一起就要增加不少开销。公司是全体员工的“大家”，该花的钱必须花，不该花的钱一分也不能乱花。
    精打细算出效益。这几年，公司员工的工资和福利每年递增，上交国家利税和军队利润每年以20％递增，连年被上级评为生产经营先进单位。
    “不近人情”
    天马公司领导经常遇到这样的事：有人把红包送到他们手里，为的是在生意上行个方便，他们当场退回；有的客户由于天马公司穿针引线做生意赚了钱，出于感谢，将钱悄悄放进办公桌，他们让会计记在账上，全部用来为员工发奖金、搞福利；有的员工逢年过节登门看望拿些礼品，他们婉言谢绝。他们说，留下人家的礼就欠了人家的情，当领导就理不直，气不壮，腰杆子不硬。
    在公司建第一座办公楼时，公司总经理武敏周的一个亲戚组建的包工队招标中标。施工前，包工队的头头为了日后追加包工费的方便，带着5万元钱送到武敏周家中。武敏周说，这笔钱，一是我留下，但你们必须在工程总造价中再减去5万元；二是你们拿走5万元，我另选施工队。来人只好拿起钱悻悻而回。以后，这支施工队由于没有履行合同，武敏周果断地将其辞退。亲戚说他“不近人情”，武敏周说，我讲了人情就讲不了原则。我个人得了好处，公司就会受损失。这样的事我不能干！
〖-ZW/正文〗
