〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲B联赛烽火又起
    济南军区队和南京军区队双双告捷
    本报北京7月27日讯 全国男篮甲B联赛今天拉开了第二阶段比赛的战幕。南京军区男篮在马鞍山市以91比72力克预赛排名第一的河北队，济南军区男篮则在自己的主场烟台，以74比62战胜了黑龙江队。
    河北队在甲B预赛中，以全胜战绩名列第一，并拥有马健、梁达等高手，还有外援加盟。但是，南京军区队不畏强手，敢打敢拼，发挥了自己外围3分球好的特点，上半时便以49比41领先。下半时，南京军区队毫不松懈，乘胜扩大战果，最终以19分的优势战胜了对手。
    济南军区天马队在与黑龙江队的较量中，依靠自己的经验，很好地控制了比赛的节奏，且3分球发挥出色。上半时以35比30领先。
    共有6支男篮参加了第二阶段的比赛，在第一轮另外一场比赛中，浙江队以79比43胜北京奥胜队。
    全国女篮俱乐部联赛拉开战幕
    八一女篮主场胜火车头队
    本报讯 共有八支女篮球队参赛的全国女子篮球俱乐部联赛，7月27日在四个城市开战。我军参赛的两支女篮一胜一负：八一女篮主场以91比67战胜了火车头队，空军女篮则以80比82负于四川队。
    蝉联三届甲级联赛冠军的八一女篮遇到了去年才组队的火车头队强有力的挑战。高大中锋郑海霞不在阵中的八一队，上半场打得较为被动，没有发挥出自己的作风特点，特别是篮板球控制得不够好。相反，火车头队尽管是刚刚组建，但老队员多，临场经验好，较好地控制住了比赛节奏。上半时，火车头队以42比39领先3分。
    下半时前10分钟，两队打得难解难分，比分呈胶着状态，根本不像是一支老牌甲级劲旅与一支女篮新军之间的较量。10分钟之后，火车头队的两名主力队员因5次犯规被罚下场之后，八一队才逐步控制了场上的局势，并将比分拉开，最终以91比67拿下了这场比赛。
    求胜心切的空军女篮在自己的主场云南玉溪不敌四川队，以80比82惜败。赛后，空军女篮主教练认为，本队失败的主要原因是整队的防守、退守速度慢。在本轮另外两场比赛中，辽宁队以92比63胜哈尔滨队，北京队以82比76胜上海队。
〖-ZW/正文〗
