〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到位”政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉后方基地司机训练大队政委葛明喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/崔耀中/曹瑞林/陈良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛明喜/政工干部/思想政治工作方法/附图片RW：葛明喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张平连 本报特约记者 崔耀中 本报记者 曹瑞林
    夏令时节，记者慕名来到武汉后方基地司机训练大队采访，看到了一个坚强有力的领导班子，更看到了一位受官兵尊重的政治委员的形象，用干部战士的话来说，他是把思想政治工作落到实处的“到位”政委。他叫葛明喜。
    连队有他的“办公室”
    90年代初，葛明喜走马上任，大队长换了3茬，而他一干就是8年。这位来自皖南的革命后代，八年如一日全身心地求索着新时期思想政治工作如何“到位”的课题。
    司机训练大队地处有“小北大荒”之称的鄂西北地区，驻地分散，环境艰苦，任务繁重。数百台车辆的轮子天天转，上千名学员年年换。尽管思想政治工作千头万绪，葛明喜却认准一条：一定要和官兵的思想实际贴在一起，要和一线的军事训练绑在一起，否则，就像断了线的风筝，飞得越高，离官兵越远。
    葛明喜上任后，新班子立了规矩：每年要有1/3的时间蹲在基层。他自己带头落实。有两个连队驻在离机关最远的芝麻岗，成了葛明喜的挂钩点。每年，他都打起背包，到那里住3个月以上，整整8年，葛明喜从没挂过“空挡”。
    官兵们说，葛政委三件宝，望远镜、水壶和草帽。汽车训练场方圆数百亩，每次训练，葛明喜就带着三件宝，在训练场跟班作业。一开始，也有人议论，政委天天跟班训练没必要。葛明喜说，政治工作的第一手材料都在训练场上。前年7月的一天，赤日炎炎。训练休息时，葛明喜用望远镜四处张望，发现六连三班的一个学兵在地摊上买西瓜，便开车赶过去问：是谁掏的钱？学兵红着脸支吾着：是教练班长掏的钱。葛明喜通过进一步了解，得知是学兵们轮流掏钱“慰劳”教练班长。葛明喜找到那位教练班长说，你当教练班长应当尽职尽责，更要为人师表，你吃学兵买的西瓜事小，败坏了司训大队教车育人的风气是大事。当天下午，葛明喜在训练场召开现场会，并决定给那位志愿兵教练班长挂职3个月，按义务兵发放津贴。事后，官兵们说，“三件宝”不得了，苗头一露抓住了。
    在葛明喜的“连队办公室”里，记者看到他沉在基层的理论成果：8年来，在军内外报刊发表文章10多篇，其中《针对司训学员特点，做好经常性思想工作》一文已被收入《中国军事文库》。
    “有了困难找政委”
    “有了困难找政委”是在司训大队广为流传的一句话。
    一段时间，一些干部家属在地方企业改革中下岗待业。葛明喜在党委会上提出，要把再就业工程当作党委的大事去抓，让官兵明确，有了难处靠组织，这是实实在在的思想政治工作。葛明喜亲自挂帅，带着政治处的同志磨薄了嘴、跑细了腿，先后安排了12名干部职工的家属子女再就业。8年来，葛明喜带领班子成员，先后为150多户干部战士职工家属解决实际困难，送去了一片爱心。
    采访中，大队长金振德介绍说，葛政委是个热心肠，心里装的都是团队和他人。葛政委每月工资总要留一些，揣在口袋里，遇到官兵经济上有难处，就拿出来帮一把。二连战士余需军，当兵第2年，父母相继病逝，家里只有80多岁的爷爷和未成年的妹妹，生活十分困难，妹妹只得辍学。葛明喜得知后，找到小余说，给你200元钱寄回家。小余流着泪说什么也不收。葛明喜生气了：就权当借给你的，等你和妹妹都有出息了再还我不迟。小余一下扑到政委怀里，呜呜地哭起来。就这样，小余的妹妹又重新背起了书包。
    几年来，葛明喜以身作则，严把用人关。他们先后为各级领导机关输送干部39名，有17人进入团领导班子，4人当上主官。各单位反映，从司训大队调出的干部战士思想素质好，业务技术精，管理能力强，个个是人才。|编后：
    实践是认识的源泉，政治干部深入第一线不是个形式问题，而是解决思想政治工作到位的基础和前提。
    工作到位，不能仅满足于身到，更要心到。所谓心到就是不仅善于在一线发现问题，而且能够及时妥善地解决问题，真心实意地为基层官兵服务。身到心不到，除了给基层添乱，没有多少好处。我们应该像葛明喜同志那样，做一个既能身到，又能心到的政治干部，这样，思想政治工作就会充满蓬勃的生命力。
    压题照片：训练前，葛明喜（左一）交待有关事项。
    陈 良摄
〖-ZW/正文〗
