〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届东盟地区论坛会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛阐述加强地区安全与合作原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/吴定保/刘火荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/言论/东盟问题/地区安全RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社必打灵查亚（马来西亚）7月27日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里举行的第四届东盟地区论坛会议上发表讲话，阐述了中国关于加强地区安全与合作的原则。
    钱其琛在讲话中说，为了避免重蹈历史的覆辙，中国认为加强地区安全有以下四个重要方面：
    第一，国家之间平等、友好、稳定的关系是地区和平与稳定的重要政治基础。要相互尊重与平等对待，不搞强权政治和强加于人；要对话与合作，不搞对抗与冲突。
    第二，各国经济持续发展，经济交流与合作不断扩大，从而加深各国利益的相互依存，为地区安全提供坚实的经济基础。
    第三，通过和平方式解决争议，是维护地区和平与稳定的正确途径。
    第四，对话与合作是促进地区和平与发展的主要支柱。亚太经合组织、东盟地区论坛等代表了以对话和合作为特征的多边努力。
    钱其琛说，作为亚太一员和安理会常任理事国，中国高度重视维护亚太地区的和平与稳定，并为此做出了自己的贡献。他指出，中国自身的稳定和繁荣是对地区和平与繁荣的强有力支持。
    他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，不结盟、不对抗，与亚太各国睦邻友好，平等相处。中国历来主张以和平手段解决国家间的争议，与有关国家进行了友好坦诚的对话与磋商，以增进信任，解决问题。他说，中英通过谈判解决了香港问题就是这方面的一个范例。
    在谈到本地区的形势时，钱其琛强调，随着老挝和缅甸的加入，东盟组织扩大。作为一支新兴力量，东盟在地区事务中发挥着独特而重要的作用。
    他说，朝鲜半岛形势出现了“积极变化”，“四方会谈”进程即将启动，这有助于朝鲜半岛乃至亚太地区的和平与稳定。
    他说，中国对香港恢复行使主权，是国际注目的一件大事。香港的回归进一步加强了中国与亚洲和世界的联系，将更大地促进亚太地区的和平与繁荣。
    他说，各国之间对话与合作的势头上升，维护地区稳定、以和平手段处理争端的政治意愿不断增强。区域内和区域间的经济联系日益广泛和密切，亚太经合组织、亚欧会议等正在将合作的共识转化为实际行动。
    钱其琛指出，本地区仍存在一些不安定因素，一些旧的热点问题再度突出，柬埔寨国内发生武装冲突令人关切。新兴的跨国性问题提出了新的挑战。这些问题如果得不到妥善处置，将对地区和平与稳定产生不利影响。
    关于东盟地区论坛的发展，钱其琛说：“我们认为，论坛应始终从本地区的实际出发，以维护地区和平与安全为目标，以平等相待、和平相处为宗旨，以建立信任为核心，以对话合作为手段。”
    他指出，论坛21方聚合一起，“不是为了对付一个共同的威胁，而是为了实现一个共同的目标，即维护地区和平与稳定。这是我们各国的共同利益之所在”。
    钱其琛说，经过三年多的探索与实践，东盟地区论坛已初步形成了独具特色的合作方式，概括起来为“平等参与、求同存异、协商一致、循序渐进”。他说，这四点是行之有效的，并得到了各方的认同。
    据新华社必打灵查亚（马来西亚）7月27日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）于今天举行的第四届东盟地区论坛会议在闭幕时发表的一份主席声明，呼吁论坛成员为增进相互间的了解和信任而继续努力。
    声明说，东盟地区论坛已发展成为本地区进行多边安全对话与合作的一个重要论坛，在促进成员间的相互了解和信任、维护本地区的和平与稳定方面发挥了积极作用。
    声明说，与会部长们讨论了与本地区的和平与安全有关的一系列问题，其中包括柬埔寨问题、东南亚无核区，核不扩散、裁军、缉毒和朝鲜半岛等问题。他们认为，尽管目前还面临着一些挑战，但亚太地区的安全环境仍然得到了改善，本地区仍继续保持和平与稳定。
    声明说，部长们对柬埔寨的局势表示关注，并注意到柬外长表示欢迎东盟在帮助柬恢复政治稳定方面发挥作用。
    考虑到本地区各国之间的差异，部长们重申了东盟地区论坛继续遵循“循序渐进、协商一致”原则的重要性。
    来自东盟九个成员国和东盟十个对话伙伴国以及两个观察员国的外长、外长特使或其他部长出席了今天的会议。东盟成员国是泰国、菲律宾、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、文莱、越南、老挝、缅甸；东盟的对话伙伴国是中国、美国、俄罗斯、日本、加拿大、澳大利亚、新西兰、韩国、印度和欧盟；东盟观察员国是柬埔寨和巴布亚新几内亚。
〖-ZW/正文〗
