〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运男子沙滩排球决赛鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两支参赛队分获第四和第七名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月27日电 记者马越舟报道：今天下午，第八届全运会男子沙滩排球决赛在沪鸣金，实力强劲的山东一队终究未能冲破东道主上海一队密不透风的网上防守，在最后的决赛中以0∶2饮恨“沙场”，从而将我国全运会历史上第一枚沙滩排球项目的金牌拱手让给了对手。我军的两支参赛队解放军一队和二队分获第4和第7名。
    今天下午首先进行了决定3、4名的比赛，年轻的我军一队迎战实力不俗的山东二队。在激烈的网上争夺中，我军一队的陈方和殷冠华虽然体现出了自己发球力量大、进攻冲击力强的特点，但整体技术、经验仍欠火候，控制局面的能力明显不及对手，结果以两个8∶12败下阵来，取得了第四名，山东二队获铜牌。决赛在1995、1996年两届全国冠军山东一队和东道主上海一队之间展开。在主场观众震耳欲聋的助威声中，实力稍占上风的山东一队今天的状态差强人意，接发球和一攻频频失误；而上海一队的网上防守却有超水平发挥，接连拦住对手的大力扣杀，使胜利的天平向自己一方倾斜，并终以12∶8和12∶4连下两局，夺得了比赛的冠军，山东一队获亚军。
    我军一队是在今天上午负于上海一队之后失去了决赛资格的。我军二队在同时进行的另一场比赛中击败了江苏一队，取得了第七名。
    在现场观看比赛的八运会我军代表团副团长陈招娣，对只进行过两个月沙滩排球集训的我军选手取得的成绩表示满意，并称赞他们在与强手对抗中所表现出的顽强作风。
〖-ZW/正文〗
