〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和未了身先死
    22日，北约驻波黑维和部队的两名德国士兵在萨拉热窝警戒。北约驻波黑维和部队当天宣布，一名加拿大士兵在一军事基地内被枪击身亡。
    新华社专发本报
    烈焰熊熊宫欲摧
    22日，巴黎的夏约宫发生火灾，宫内博物馆的收藏品处境危险。120名消防队员由于烟雾过大，很难进入博物馆内部。这张照片是在埃菲尔铁塔上拍摄的。
    新华社专发本报
    道是无情却有情
    7月24日，曾经无性繁殖“多利”羊的英国罗斯林研究所和PPL生物技术公司宣布，他们成功地繁殖了5只世界上第一批无性繁殖的转基因羊，其中一只名为“波利”的小母羊（左）已被确认含有植入的人类基因。“波利”的诞生标志着无性繁殖技术又向着大规模为人类服务阶段迈进了一步。图为“波利”与它的“妈妈”在一起。
    新华社发
    一“市”激起千重浪
    近日，受美国股市涨风影响，法国、德国、意大利、荷兰等欧洲大股市接连创下新高。与此同时，美元在欧洲市场上的比价一升再升，引起欧洲外汇市场波动。图为巴黎一家外币兑换所门前出现少有的排队换外币的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
