〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风徐徐吹羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市职业道德建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚庆喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 褚庆喜
    窗口行业的文明服务，使盛夏的羊城人如沐春风。
    坐落在全国第一条步行街――广州市西关下九路街口的十甫商店，可谓寸土寸金，但做的却是油盐酱醋的生意。有人给十甫商店算了一笔账：他们售出4000公斤酱油和7000公斤醋，只等于人家卖了一台21英寸的彩电。因而劝他们改做家电、时装等高利润的生意。经理不为所动，说：“这儿的居民需要我们的商品。”
    在广州，因为不少产妇喜欢自酿甜酒喝，所以，十甫商店从1958年建店，就经营0.2元一包的甜酒曲，36年来从未脱销。
    十甫商店以诚待客，赢得了一方百姓的心。白云小汽车出租公司则将自己的真诚撒遍了广州的大街小巷。
    去年10月，来广州洽谈生意的吉林省某公司的时经理不慎将5万元现金和一个记事本丢在出租车上，急得团团转。接待人员听说他坐的出租车顶灯上有“白云”二字，就对他说，你丢了5万元是不幸的，但丢在“白云”车上却是不幸中之万幸。正当这位经理将信将疑时，白云小汽车出租公司打来了通知领物的电话。
    “白云”出租车司机拾金不昧、救死扶伤、不拒载、不宰客的优良作风在广州有口皆碑。不管是本地人还是外来客，只要看到“白云”，都有一种说不出来的亲切。
    如果说，广州人是透过十甫商店、白云小汽车出租公司这些“窗口”来了解自己的城市的，那么，许多远隔千山万水的外省人则是首先从广州市电信局“114”查号小姐那甜美的声音里认识广州的。
    今年5月6日下午，“114”台值班长接到一位云南用户打来的长途电话，要求替他向工号451的查号小姐表示感谢，因为她在回答查询时声音特别亲切、温柔。
    但是，这些传播爱的天使们，有时也会遇到一些说不出的苦恼。一次，查号小姐邓敏怡接到一个电话，用户一张口就是“他妈的”，责怪“114”报错了电话号码。受到无缘无故的责骂，邓敏怡不仅没有生气，反而意识到这位用户一定有很重要的事情急着办。她首先用亲切的话语安慰用户，请他稍等一会儿，然后把用户所要查的单位在电脑中打出来，发现话务员报的号码没有错，便耐心地向用户解释：“刚才告诉你的电话号码没有错，你要是打不通，我再介绍另一个给你好吗？”用户一听，气顿时消了。
    只闻其声，不见其人的广州市电信局“114”查号小姐，用亲切的话语在用户心里树立起美好的形象。与储户天天见面的广州市工商银行署前路储蓄所的储蓄员，凭着热情周到的服务，让人难忘。
    去年元旦前夕，一位储户来到外币柜台，探问香港硬币是否收存。储蓄员热情地对他说硬币也收。话音刚落，他立即跑出去，一口气提来了17桶硬币。他说，他前些年承包了单位的出租车，营运中积攒了许多香港硬币。这些天，他开着车跑遍了全市不少银行。听人说署前路储蓄所服务态度好，果真名不虚传。因工作量太大，储蓄员征得他本人同意后，先由所里封存，下班后再组织人员清点。当天晚上，全所团员青年整整数了4个小时，才清点完这17桶共13万多枚硬币。
    （据新华社广州7月27日电）
〖-ZW/正文〗
