〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常跟自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库党委在揭露矛盾中求发展创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵叶健/蔡华勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵叶健、蔡华勤报道：南后某车船器材仓库党委率领官兵在揭露矛盾中求发展，不仅出色完成了供应保障任务，而且创造了连续48年无案件和行政责任事故的记录。该仓库多次被军区评为“争先创优”先进单位，日前再次受到上级的通报表彰。
    这个仓库党委把安全工作与全面建设结合起来抓，变消极保安全为主动解决矛盾创安全。仓库党委书记、政委俞言长从工作实践中概括出来的体会是：“只有常跟自己过不去，才能处处过得硬。”
    出了成绩想问题。1994年，这个仓库被军区评为“争先创优”和安全工作先进单位，有人提出成绩来之不易，搞个庆功宴庆贺一下。出人意料，库领导却发动全库官兵召开“揭短会”，找出十几个“不起眼”的小问题，把它们消灭在萌芽状态。此后，仓库每当受到总部、军区和分部表彰之日，也是仓库上下“翻箱倒柜”找问题之时，在官兵中形成了“高标准、严要求、争创一流成绩”的风气。
    小事当作大事抓。这个仓库党委认为，部队不出事不等于没有事，吃“后悔药”不如吃“保健药”，发现问题不妨搞点小题大作。一名专业军士在仓库加油站附近吸烟，被仓库主任常建明发现。常主任当即对其进行严肃批评，并责成连队党支部认真处理。当时有人不以为然，认为“老兵了，照顾一下面子，又不是什么大不了的事”。此话引起了常主任的警觉，他意识到麻痹松懈思想有所抬头。他与其他常委通气后，在仓库进行了“安全是大事”的教育，查找出安全意识差、干部充当老好人、小散单位管理不严等4大类13个问题，并有针对性地制订了整改措施。
〖-ZW/正文〗
