〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念祖国解放战争胜利44周年
    朝鲜26日在平壤“4・25”文化会馆举行“中央报告大会”，隆重纪念祖国解放战争胜利44周年（7月27日）。
    据朝中社报道，朝鲜领导人李钟玉、朴成哲、金永南和人民军高级将领赵明录、金永春以及6000多名各界群众出席了大会。朝鲜人民武装力量部第一副部长金一哲次帅在会上作了报告。他说，在那场战争中，朝鲜人民得到了世界许多国家和人民的物质和精神方面的积极支持和声援，“特别是中国人民派出了志愿军，用鲜血帮助了我国人民的神圣斗争。对此，我们将永志不忘”。
    乌克兰总统库奇马任命新政府成员
    据乌克兰总统库奇马25日和26日签署的任命新一届政府成员的命令，大部分上届政府成员留任原职。
    7月2日，乌克兰总理拉扎连科辞职。根据乌克兰宪法，总理辞职后政府全体成员即告自动辞职。7月16日，经议会批准，库奇马任命普斯托沃伊坚科为政府新总理，并根据宪法开始组阁。总统签署的组阁令表明，上届政府的大部分成员未做变动，外交部长、国防部长仍由乌多文科和库兹穆克担任。
    约旦埃及反对以新建犹太人定居点
    24日，以色列耶路撒冷市政府批准在该市东部的拉斯埃勒阿穆德地区新建一犹太人定居点。约旦政府26日强烈谴责在东耶路撒冷新建犹太人定居点，称这项计划再一次违犯了以色列同巴勒斯坦已经签署的和平协议。埃及外长穆萨26日对新闻界发表讲话，呼吁以色列政府取消扩建犹太人定居点计划。他说，不论是在拉斯埃勒阿穆德还是在其他地区，兴建犹太人定居点都将毁掉中东和平进程向前发展的真正基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
