〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是你们的女儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――景德镇市市长舒晓琴写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/汪雪庚/丁德喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舒晓琴/双拥模范RW：舒晓琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙 汪雪庚 丁德喜
    1995年7月下旬，瓷都景德镇市来了位女市长，名叫舒晓琴。
    碰巧，几天之后，便是“八一”建军节，舒市长带着地方有关部门的同志来到军分区干休所。女市长没有走进接待室，而是一家一户地登门看望，亲切慰问。
    干休所的老同志大都是从人武岗位上退下来的，与地方领导接触多，所以第一次与市长攀谈，都是些客气话。
    女市长觉得老武装们把她当领导看，彼此的感情不到位。于是，便把老武装们请到一块，她要说几句。老武装们呢，以为女市长要作指示，没想到，女市长开头一句话就是：“老前辈们，从今天起，我就是你们的女儿。”接着女市长把自己办公室、宿舍的电话和手机号码告诉老武装：“你们有事，尽管给我挂电话。有难处我帮助解决，有心里话和我交流，当然有喜事也可通过电话让我分享一份欢乐。”听女市长这么一说，老武装还真的感动了，你瞧那侯作霖，当了多年的军分区司令，见过的地方官员多哩，但像女市长这样把老武装当亲人的，还真不多见。
    说电话，问电话，当女市长得知老武装家家都装上地方程控电话，但自己掏了三分之一的初装费时，又对身边的市财政局领导说：“这三分之一，市财政局补给你们，今后老武装的电话费，按地方干部一样的标准，市财政给予补贴。”
    头一次见面，老武装们一个个感动得两眼潮湿。
    说是那么说，有事打电话找市长这个“女儿”，可“女儿”是市长，每天需要处理多少事啊，老武装们怎么忍心去打扰？半年过去，女市长没接到一个老武装的电话。
    “我这个女儿是不是不够格？”元旦过后，女市长又来了。她弯下腰看看老武装家中的煤气管道。是啊，这煤气管道是市政府建设，通进各家各户的，用起来可方便了。女市长拧一拧水龙头，再高的楼层水也哗哗响。是啊，这干休所地势高，水压小，是市政府拨款4.5万建起二级供水系统。女市长又看看家用电器，是啊，供电局投资13万元，为干休所拉上了一条专线……
    “还有什么难处？”“女儿”又问。老武装们感谢都来不及，还提啥难处。“不，我知道，老同志年大病多，医疗费肯定不足；干休所不在闹区，生产经营不大好搞，老武装生活福利肯定有差距，还有坐车难吧？”这个女市长真是想得周全，你没想到的，她给想到了。
    1996年春节过后，干休所的所长去了一趟市财政局，哎呀呀，财政列支了：从1996年开始，老干部医疗费每年纳入预算，4万元；生活福利费，1996年补助3万，1997年补助4万，以此类推，每年增加1万元。
    又过了一些日子，老武装们被请去参观昌河飞机公司，回来时，公司用自己生产的一台崭新的“昌河”面包车送他们回干休所。总经理交待：车子就留在干休所用。
    要讲女市长关心老武装的故事，那可多啦，有些真是近乎传奇，但女市长从不张扬。“关心老武装是我的职责，关心不到位，就是我的失职。”
    今年7月初，女市长给军分区领导说了一段话，好像道出了她的思想底蕴：“情暖前辈，目的在于激励来者。武装事业需要一代代人接力拼搏，关心好退下来的，就会激励现在的人武、专武干部者奋发向上。只有干部的积极性、创造性得到最充分的发挥，我们的武装事业才能创出一流。”
〖-ZW/正文〗
