〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21载守墓人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建新/晓海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨文秀/双拥模范RW：杨文秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于建新 晓 海
    安徽省定远县马场村村后不远处，有一片荒岗野岭，那里堆起的174座坟茔里，安睡着500多新四军无名烈士。1977年，村民杨文秀找到村干部动情地说：“这片墓地上不少英雄是我亲自掩埋的，我和他们有感情啊！就让我来看管这片墓地吧！”打那起，他不要分文报酬，无论是炎炎烈日下，还是冰天雪地的三九天，他总是到墓地上转一转，看一看，添一锨土，栽一棵树。1986年深秋，已患病好几天的他，身体十分虚弱，躺在床上几天没起来，但他天天都要让孩子到墓上看看。一天下午，他稍有好转，背着家人，悄悄地来到墓地。当看到坟上有不少蹄印时，他十分气愤，挨家挨户下“特别通知”：把牲畜看管好！天暗了下来，在回家途中，他不慎被露出地面的石块拌倒，重重地摔了一跤，还是邻居把他拉起背回家中。
    今年初夏的一个夜晚，一场特大暴风雨过后，东方刚泛鱼肚白，杨大爷扛着铁锨，匆匆来到墓地，一条接一条地挖水沟，让墓前积水流走；当他发现坟上“土帽子”被暴风雨冲刷掉之后，又重新修起一个个圆圆的“土帽子”戴在坟上。
    春去春又回，花谢花又开。20年过去了，杨文秀义务守墓，无怨无悔。有人不解地问：“杨大爷，你不要公家一个子儿，长年累月守这片墓地图个啥？”他真诚地回答：“这些烈士为了新中国的解放，命都搭上了，连姓名都没留下，和他们相比，我做这点不起眼的小事算个啥？”
    这就是一位普通百姓对烈士的真挚感情！
〖-ZW/正文〗
