〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个革命者应该是什么样的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍/孟昭瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军人素质/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张爱萍
    为纪念建军70周年，我想要讲的，是作为一个共产党员、一个革命者，应该是一个什么样的人。这个问题，我不止一次地提出过。
    首先，我们要做一个不谋私利的人。要是谋私，就不要也不配当共产党员。我曾在科工委新老班子交接时给科工委党委写的信里面讲了这样的话：“勿逐名利自蒙耻”。一个共产党员，一个革命者，不要去追逐个人名利，因为它同我们进行革命和参加共产党的理想、奋斗目标是完全背道而驰、水火不相容的。我们革命不是为了个人的名利，而是为了中国人民的解放，进而使全世界人民都得到解放。因此，要无条件地把我们个人的全部交给党，交给人民，交给革命。所谓全部，就是直至自己的生命。这个问题用不着多讲，只是提醒一下就是了。不管是年老的、年轻的，甚至自己家庭中的小孩，都应该回顾一下，自己的言行，是不是符合这个标准，以使我们今后的言论、行动，在这方面做得更好些。
    其次，一个共产党员，一个革命者，要有正确的方向，坚持党的正确的原则。坚持党的原则。就必然要同非原则的东西进行斗争，也因此必然会得罪一些人。当前在党风方面，我觉得还要大声疾呼，恢复我们党的光荣传统。这就是，为了党的利益，坚持党的原则，讲真话，反对一切不正确的倾向，不怕得罪人。应该提倡这样的风气。怕不怕得罪人，这中间有一个区别，就是看你是为了个人利益、个人事情，还是为了坚持党的原则、党的利益去得罪人。坚持党的原则、党的利益，这是一个共产党员应当具有的品格。我们党内历来反对自由主义。要分清正确和谬误，反对资本主义、封建主义的东西。所以，我还讲过这样一句：“要辨伪真羞奴颜”。我觉得这个话是正确的。如果我们党不提倡这个风气，搞低级趣味，为了不丢掉“乌纱帽”，不坚持党的原则，不同违背党的原则的人和事作斗争，那么我们的党就会腐败下去，我们的事业就不能取得成功。
    第三，我们是干部，是为革命来干的，不是来看的，干，就一定要干好。在干好的当中，也可能有些事情干得好或者不太好。我多次说过，只要主观上不是愿意去干坏，而是由于个人的知识、能力和经验等客观原因，把事情干坏了，那没有关系。只要自己能够自觉地进行检查，认真总结经验教训，不断提高自己的能力，是完全可以逐步把工作做得更好一些的。我们不能容许的，是那些当官不做事，庸庸碌碌，左右逢源，今天讲这个好，明天讲那个坏的庸人在我们共产党内败坏我们的事业。那些只会当官做老爷、不会干事的人，不配做一个共产党员和革命者。
    第四，我们干社会主义不是只在口头上讲，滞于发号召、作决定，更主要的是要用实际行动去组织、落实这些号召和决定。少说空话，多干实事，组织和带领群众脚踏实地地进行工作，这是各级领导的一项很重要的任务。列宁有一句话：“学习，学习，再学习”。斯大林还讲过一句这样的话：“在制定了经过实践检验的正确的政治路线以后，党的干部就成为党的领导和国家领导的决定力量”。方针、政策决定以后，主要是由各级领导干部去组织实施，不组织实施，你天天在那里空喊口号，喊得全中国、全世界都听得见，也没有用处。
    关于党性问题，我也讲一点意见。现在有一种人，看干部不看一个同志的主流，专在鸡毛蒜皮问题上纠缠，今天讲这个人的坏话，明天讲那个人的坏话，就像旧社会里的王婆，走东家说西家，走西家说东家，尽是讲人家的生活小事，不从政治、思想、工作等大问题上，去看一个人的本质、主流。当然，小问题，生活问题，也要注意，但首先应看这个同志的主流。看一个同志，要看他的思想、品德和才能，看他在实际工作中的成绩。不管对老干部、中年干部和青年干部，也不管对干部还是战士，都应当这样。他有缺点，应当正式按组织系统或在党的生活会上提出来。对一个同志有意见，应该正面提出来，即使错了，但只要不是从个人利益出发，也不要紧，情况弄清楚了，可以更正。但是放冷箭，背后说风凉话，当面一套，背后一套，这是可耻的。
    （摄影：孟昭瑞）
〖-ZW/正文〗
