〖ZQ/总期〗14444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色升腾新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/滕晓东/梅忠堂/钟锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正德 本报记者 滕晓东 梅忠堂
    1929年12月11日，在百色起义的凯歌声中，又一支人民武装――中国工农红军第七军正式诞生。邓小平任红七军前委书记、政委，张云逸任军长。红七军成立后，先后取得百色保卫战和大所、那东等战斗的胜利，成为一支英勇善战的革命队伍。
    位于广西西部的百色地区，是一块红色的土地。昨天，它曾留下邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家的闪光足迹。今天，由于历史和自然等多种原因，却没能与全国经济发展同步，成为集“老、少、边、山、穷”为一体的重点贫困地区。
    百闻不如一见。建军节前夕，我们前往百色采访。抵达南宁的当天，恰逢广西军区扶贫会结束，听说广西还有480万人未脱贫，百色是扶贫重点。次日，记者便赶赴这个红七军诞生地。我们早晨8点钟从南宁出发，于下午1点抵达山城百色。进入百色境内，沿途所见出乎我们的意料，没想到公路两边颇有点江南的富庶气息。后来对百色军分区的同志说及此事，他们告诉我们，这几年百色经济发展很快，已是今非昔比，贫困人口6年下降了124万，但全地区还有63万人生活在贫困线以下，主要集中在山区。
    当我们跨越土山、走进石山，在深深触摸到山区人民贫穷与艰难的同时，也看到了那正在升腾的希望。
    镜头一：赭红色的土山蜿蜒起伏，绿油油的甘蔗苗迎风摇曳。山间，坐落着间间民房，缕缕炊烟正在徐徐升起。一条小溪潺潺流过，依稀可见溪边玩耍孩童的身影。
    画外音：这是江山移民开发区的一个点，位于右江革命老区田东县境内。广州市对口帮扶百色，在百色建立了3个移民区，以帮助大石山区的贫困人口迁出条件恶劣的石山，早日脱贫。今年1月，为新建江山等3个移民区，百色军分区向部队和广大民兵发出“九七扶贫攻坚总动员令”，组织3.2万人奋战20天，圆满完成军民大会战的任务。如今，计划安置6000人的江山移民区已实现“三通”，有2600多人迁入。移民通过种植甘蔗，当年投资，当年见效，当年脱贫。
    镜头二：在青山的环绕之下，坐落着一幢漂亮的三层教学楼。楼顶，矗立着“广西军区永常希望小学”几个大字。楼前，旗杆上的五星红旗正在迎风飘扬。
    画外音：大山，国旗，小学，不禁令人想起了电影《凤凰琴》里那幅多次出现的动人画面。这是由广西军区捐资45万元、百色军分区协助兴建的永常希望小学。永常希望小学位于“中国芒果之乡”田阳县南部大石山区的永常村，江泽民主席曾两次到这里视察。1995年建成的教学楼，改变了过去“教师调来不安心、家长送来不放心、学生学习不专心”的局面，使入学率和升学率都达到100％。1995-1996学年，5位学生还荣获“做四有新人读书竞赛”全国优秀奖。
    在百色，所见所闻令我们为之欢欣鼓舞。我们看到，百色地区坚持开发式扶贫，坚持就地开发和异地开发相结合，注重扶志扶智，加强基础设施建设，已使贫困面貌大为改观，老区人民对最终告别贫困充满希望。在这希望的背后，也凝聚着人民子弟兵对老区人民的一片真情。几年来，尤其是实施国家八七扶贫攻坚计划以来，百色军分区部队和民兵共扶持18.6万贫困人口脱贫，2.4万人从前年人均收入340元增加到去年的780元，挂钩的7130户贫困户有3200户撤出茅房、盖上砖瓦房，有3450户达到了万元户……
    “贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”，邓小平的这句名言，在百色已成为老区军民脱贫致富的誓言，也一定会成为明天的现实。
    压题照片为广西军区捐建的永常希望小学。
    钟 锋摄
〖-ZW/正文〗
