〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主要矛盾做好选拔培养基层干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我是一九六三年九月开始做干部工作的。初干这项工作，一方面感到这是党和上级对自己的信任，另一方面又感到任务重，自己没有经验，怕完成不了。怎样进行工作呢？我从毛主席著作中得到了启示，逐步摸索到了一些工作的规律。
    抓主要矛盾变被动为主动
    去年初，我们团的干部缺额较大，还要准备一批干部外调和到学校学习，同时还要安排干部的下放、探家等等。那时因为工作没有预见性，风来挡风，雨来挡雨，忙了一个多月，哪项工作也没有搞好，弄得很被动。我带着这些问题学习了《矛盾论》，毛主席说：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。……捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”按照毛主席的教导，我把本团当前干部工作的情况作了分析，并把经常要做的十多项工作，如提升、调动、入学、转业、复员、福利……等等，列出来，分析它们之间的内在联系。经过反复思考，认识到无论是提升、调动或是转业、复员，不管出现哪一级干部缺额，总是一级一级接着往上补，到头来总是缺到排职干部身上；而排职干部的缺额，又主要是从战士中选拔补充。经过这样一分析，我明确了：做好从战士中选拔培养基层干部的工作，是团的干部工作的主要矛盾，也是经常需要解决的基本矛盾。从此，我就把主要精力放到解决这个主要矛盾上。
    解决矛盾首先要抓思想
    但是，从何下手去解决主要矛盾呢？当时我们学习了空中干部工作经验，得到很大启示，结合部队情况，我们提出了三点措施：一，立即选配一批优秀班长，为选拔培养基层干部作好准备。 二，将优秀的担负勤杂工作的战士调到战斗班里锻炼，培养干部“苗子”。三，选配好各级一把手，为今后提拔各级干部做准备。这些措施经首长同意向营连作了布置。主要矛盾找到了，措施也有了。但是后来一检查，除一营外，其他单位都没有什么动静。这引起了我的深思。我又带着问题学习毛主席著作。毛主席说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”这段话使我认识到：干部工作所以在各营落实情况不一样，是思想认识不一样。而最主要的还是自己没有在布置任务时，讲清做好这项工作的意义。
    为了提高营连干部对干部工作的认识，我做了三件事：第一，建议党委抓思想工作。几位团首长采纳了这个建议，都亲自到连队讲解选拔培养基层干部的意义，并利用团召开的几次政工会、三级干部会等时机，向营连干部讲了做好干部工作的重要意义。第二，自己走到哪里就把做好干部工作、培养革命接班人为意义宣传到哪里。如机炮二连干部都是新的，不懂得这一工作的重大意义，我就三次找连长、指导员交谈，介绍了四连和五连选拔培养“苗子”的情况，同时还帮助他们选干部“苗子”，订培养措施，并协助搞一些具体培养的活动。第三，做好个别干部的思想工作。某炮连连长曾经一度对培养基层干部的工作不够重视。我就同他谈心，启发他回忆自己怎样在党的教育和老干部的帮助下成长起来的，他很感动，从此，经常自觉地做好培养干部的工作。通过首先抓好干部的活思想，现在我们团绝大多数营连干部都比较重视抓这项工作，普遍认为：“自己连队不出干部是件不光彩的事情。”
    狠抓落实选拔培养“苗子”
    通过学习毛主席著作，还使我进一步认识到：做好经常性的选拔培养基层干部的工作要依靠党支部和群众。毛主席说：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。如果怀疑这两条原理，那就什么事情也做不成了。”联想自己过去，由于依靠党支部、依靠群众不够，干部工作不落实，提拔和使用干部不当的教训，以及兄弟部队培养基层干部的先进经验，深深感到依靠党支部和群众的重要。因此，我逐渐重视了运用领导和群众相结合的群众路线的工作方法。
    首先是连队党支部要做好选拔培养“苗子”的工作。对“苗子”的物色、审查和班长的选配等各项工作都要靠党支部去做，使党支部把这项工作作为自己的一项重要任务，首先在连队落实。
    其次是和机关有关部门密切协作，共同“选苗”。我们把连队选拔基层干部的“苗子”综合起来，然后分别告诉有关部门。如司务长对象交给后勤部门，通信干部对象交给通信部门，分头考核，共同审查，确定干部“苗子”名单。
    再次是互相交换考核情况，共同培养教育。连、营、团三级共同选定的“苗子”，除各级党委（支部）、首长负责培养教育外，我们又把考核和培养各系统干部“苗子”的任务，分别交给业务部门，请他们也考核和培养，并注意发现新的“苗子”。在提拔使用时，广泛征求有关部门意见。从战士中提拔干部时，在营连上报名单后，征求各有关部门的意见，然后再提交党委讨论。
    这样做以后，不仅党委（支部）和首长都重视了选拔培养基层干部的工作，而且广泛地调动了各机关部门的积极性；不仅加强了对干部“苗子”的考查，而且加速了干部“苗子”的成长。这样做也体现了选拔培养基层干部的群众性，避免了少数人识别干部的片面性，从而保证了选拔干部的质量。
    亲身实践推广先进经验
    毛主席教导我们：“一切真知都是从直接经验发源的。”这句话，我在推广某团三营和防化连培养基层干部建立两本账（一本是优秀战士名册，一本是准备提升当干部的班长名册）的具体经验中，才深刻地体会到它的重要意义。开始，我认为：建立“两本账”的经验是经过实践证明了的，照着做就行了。谁知传达下去以后，执行不通。我又带者问题反复琢磨毛主席的这句话。我开始认识到：客观事物是很复杂的，人的认识和改造世界的能力也不相同。因此，把别人的经验不加分析研究、不结合本单位的实际情况，硬性地学是行不通的。怎么学呢？我又从毛主席著作中得到启示。毛主席说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”一想对呀，要把他们的经验学到手，就必须通过自己的调查研究，在别人的经验的基础上，总结自己的经验。于是，在跟团首长到八连了解情况时，认真研究了推广“两本账”的经验和问题。发现防化连“两本账”建立得好，主要是领导干部很重视，而八连干部对这项工作不够重视。主要问题找到了，我们就从提高思想认识入手，同连的干部一起具体分析了八连同防化连的共同点和不同点，从八连的实际情况出发，帮助他们建立起自己的“两本账”。然后又向各单位介绍了八连的做法。不久，全团各连队都先后建立了“两本账”。一年多来，我通过自己的实践，在团的范围里还总结和推广了几次关于怎样从战士中选拔培养基层干部的小经验，对推动团里的干部工作起了一定的作用。
〖-ZW/正文〗
