〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练一手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风啸，浪卷。海上对空实弹射击正在进行。当轮到机帆兵阎家财射击的时候，指挥员出了个“瞄准具出故障”的难题，瞄准具被卸掉。对空射击没有瞄准具能行吗？大家正在耽心，“哒哒哒……”枪声响起，空中目标（气球）破裂消失。大家一齐称赞：“打得好，过得硬！”
    阎家财是怎样练出这手硬功夫的呢？
    一次，执勤归来，艇刚靠码头。阎家财看见空中飞来两只水鸭子，他操枪想练瞄准，一看，瞄准具不知被谁卸掉了。等他装上瞄准具，水鸭子早已落到礁石后面去了。他先感到可惜，后来想起当前形势，便引起了深思：“刚才要是在战时，飞来的不是水鸭子，而是敌机，那不是误了战机、等着挨打吗？往后，瞄准具可不能随便卸掉啊！”可是，他又转想：“瞄准具总不能老是安在枪上呀，就算安上，战时出了故障，难道就不打了吗？”他暗下决心：练！有瞄准具要打准，没有瞄准具也要打准！
    经过一番苦练，他首先掌握了有瞄准具能准确射击的基本技术，接着就练起没有瞄准具的硬功夫来。开始，一卸去瞄准具，提前量就很难掌握，他细心观察风向、风速、艇身摇摆度等情况，苦心摸索每次提前量的误差大小、原因，渐渐缩小误差，掌握了各种情况下的提前量。
    可是，因目测距离不准确，实弹射击命中率很低。他把航海部门的望远镜借来，先用眼睛估测，再用望远镜检查。误差大，但他不灰心。日日测，处处测，有空就测，细心体会，反复磨炼，终于提高了目测能力，掌握了在没有瞄准具的情况下，迅速捕捉目标，准确进行射击的过硬技术。
〖-ZW/正文〗
