〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁忠彭错 正确对待职务提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丝丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏民团共产党员、排长翁忠彭错，是连里三个排长提干部最早的一个。去年八月，连里缺副连长，很多人估计该提他了。可是，出乎大家的预料，被任命为副连长的不是翁忠彭错，而是三排长达江错。当时，他的思想也有些活动。他想：是不是领导上瞧不起自己呢？战士们是不是以为自己落了后？想来想去，觉得怪不是滋味。他带着这个问题学习了毛主席著作，毛主席讲，“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益。”他读者毛主席这段话，心里热呼呼的，好象毛主席是针对着自己说的。接着，他又认真地学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。张思德勤勤恳恳，不为名利，一心为革命的英雄事迹，白求恩毫不利己专门利人的精神，给了他很大的教育。他想起了解放前，自己是个“锅庄娃子”，给土司头人当牛做马。解放后，党和毛主席把自己救了出来，并培养成一个革命干部，自己不是踏踏实实地为党工作，反而考虑起荣誉地位来了，真对不起党和毛主席啊！认识提高后，翁忠彭错正确对待了这个问题，他对副连长很尊重，并主动地帮助副连长工作。事情偏偏这么凑巧，一次，副连长进行讲评，表扬了一、三排，批评了二排。问题不只在于新任副连长批评了老排长，还在于这个批评有的地方不恰当。二排同志有意见。翁忠彭错意识到，对待领导批评首先要虚心接受，至于有的地方不恰当，那是因为副连长提升不久，经验不多，这是难免的。自己有责任帮助他改进工作。他建议召开党小组会，学习毛主席有关批评和自我批评的论述，统一了认识，然后又在排务会上进行了解释，并结合排里存在的问题作了检查。同志们的意见消除了，心情舒畅了。事后，他在支委会上反映了本排战士们的意见，帮助副连长认识到缺点，改进了工作。副连长很感激。
    翁忠彭错经历这样的事情有多次，他都能以共产主义者的态度对待。和他在一起当副排长的李士美，提升为副指导员，本排有的战士、班长，当了参谋、干事，他都为党的事业的发展、同志前进步而高兴。RW：翁忠彭错
〖-ZW/正文〗
