〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者坐在火药桶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南越岘港市郊解放区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南岘港/美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岘港――陷在南越人民重围中的孤岛
    不久以前，记者访问了南越岘港市郊区的解放区。这片解放区已经伸展到了这个美国重要军事基地的鼻子底下。我们站在解放区边沿地方远望岘港这个军事基地，可以看见岘港东面翰江上弓形的铁桥和码头上高大建筑物的轮廓；可以看见一队队带有美军标志的喷气式飞机和直升飞机在岘港西面的机场起落；可以看见翰江市岸山茶山美军雷达和导弹基地上的红色碉堡；也可以看到岘港南面江山亭下伪军的据点。
    美国已在岘港派驻了三百多架飞机、九千多名美军，一个隼式导弹营，和包括一个伪军的军指挥部在内的大批伪军。但是，美国侵略者的这个军事基地却是陷在南越人民的重重围困之中的一个孤岛。岘港通往西贡和其他地方的战略公路和铁路早已被越南南方解放军和游击队切断。岘港的东西是波涛汹涌的大海，南、西、北三面郊区已经变成了解放区。与全越南人民为敌的美国侵略者在岘港不是住在甚么“进不去的”的堡垒里，而是坐在越南人民怒火的火药桶上。
    游击队市郊抓俘虏
    女游击队长黎氏性告诉了记者他们捕获两个美国兵的有趣的故事。今年一月间，两名美国兵骑着摩托车在岘港市郊一号公路上游荡，还没有走出多远，忽然听见一声“站住！”游击队从公路两旁一涌而出，把他们抓住了。这两名吓得脸色发白的美国佬，急急忙忙掏出美军司令部发给的一张“证明书”给游击队看。“证明书”上用越文写着：“我是到越南来帮助你们的美国人。请给我饭吃，给我睡觉的地方。请把我带回岘港美军基地，我们将会给你重赏……”一名美国佬还伸出两根手指头，并在地上写了“二○○○○”的数字，表示如果把他们送回去，就可得到两万元伪币的赏金，美国佬的这种以为用美金就可以收买别人为丑态，受到游击队员和群众们鄙视的一笑。接着，那个美国佬又伸出三根手指头，表示他们可以增加到三万元伪币。这时，游击队长严肃地告诉他们：你们是侵略者，你们已经侵入了解放区，被人民武装俘虏了。
    “战略村”变成战斗村
    记者访问的岘港郊区的这片解放区包括五个乡，五万多人口，都是从去年九月以来先后建立起来的。当地群众在人民武装力量的支持下，铲除了骑在他们头上的伪乡政权和保安团，并建立了人民的政权。为了保卫自己的家乡，他们组织了游击队，用缴获的敌人的武器武装起来，并且把敌人原来的“战略村”，变成了自己的战斗村。我们参观了一个战斗村的防御工事。这些防御工事都是敌人原来的“战略村”的工事加以修改筑成的。这个村同其他各个村都有交通沟互相连结，既可以进攻也可以撤退。村子的四围也有交通沟，沟的外面还有一道将近两米高的铁丝网，铁丝网外面又是一排排带刺的仙人掌、星罗棋布的地雷区、尖竹签和大小陷阱，陷阱下面插着锋利的铁钉和竹蒺藜。这些防御工事在敌人手里是死东西，但在游击队手里就能打击来犯的敌人。
    不断粉碎敌人的“扫荡”
    就在记者访问这个村子的那天，早晨七时，一股美伪军队从岘港乘着两艘战艇到达个村子来“扫荡”。他们刚要靠岸，就遭到游击队的伏击，站在船头的一名美国“顾问”当场被击伤，很多伪军被击毙。一部分伪军勉强登上了岸，但是到处遇到游击队的猛烈打击。这股美伪军在村外转了十多分钟，但是一直不敢向村子进攻，最后只好狼狈撤回岘港。
    岘港郊区解放区的人民武装力量自去年九月建立以来，已击退了二十八次敌人的“扫荡”。一位五十岁的老游山队员阮四老大爷对记者说，“当初，几乎每隔几天就有一批美伪军队乘着几十架直升飞机来‘扫荡’，黑糊糊的一片，头上的枪炮声就象放鞭炮一样，样子挺吓人的。但是，我们坚决打击他们，经过多次交战，摸熟了他们的脾气，知道他们就是怕打，而且最怕挨近打，这就找到了打击他们的办法。”
    深入敌人心脏痛歼敌人
    南越人民武装不仅击退了敌人的“扫荡”，而且在当地人民的协助下，以英勇机智的行动，对岘港军事基地内的敌人不断地进行了奇袭，在敌人心脏里痛歼敌人。三月二十七日，美国一艘登陆舰在港口内被炸坏，四月一日，美军一个弹药库爆炸，四月十八日，美军一个凝固汽油弹仓库爆炸，七月一日，美国空军基地被袭击，以及其他大大小小的袭击，使美国侵略军心惊胆寒，狼狈不堪。
    美国佬贪生怕死丑态百出
    游击队员们对我们谈了许多这些贪生怕死的美国少爷兵惊慌失措、丑态百出的故事。四月九日，一架美国直升飞机在岘港近郊解放区上空低飞盘旋，游击队用步枪对准它放了两枪，这架美国飞机就拖着一股黑烟，急忙向基地逃窜，但是它没有能够回到基地，就在岘港市中心独立大街上倒栽了下来。机上的一名美军少尉和其他三名美国侵略军受了重伤。两个美国佬渐渐苏醒过来，刚一睁开眼睛，以为掉在解放区里了，急忙翻起身来举手求饶。美国少爷兵的这种丑态引起了路人的大笑。    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
