〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过活人活事 正面进行教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连重视培养战士组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡支福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织纪律教育6942部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6942部队四连，经常通过活人活事，培养战士的组织纪律观念。
    一次，连队进行无道路、无村庄、无向导条件下的山岳丛林地训练。担任尖兵班的五班，从地图上看到有一条小路，可以到达上级指定的位置，于是向连长徐洪常建议，是否改变一下路线？徐连长没有同意，他对五班的同志说：“红线画到哪里，我们就走到哪里，只有平时养成严格执行命令的习惯，战时才能指到哪里打到哪里。”队伍出发了，一路上都是高山陡坡，密林重重，前进的速度缓慢，有人担心不能按时到达指定地点，再一次提出改变路线。连长还是没有同意，并且进一步讲清道理，他说：“上级不让我们走小路，这是考虑了‘敌人的各种情况而定的。如果我们自作主张变更了路线，就会打乱整个作战计划，眼下我们有困难，但一定要战胜它。”他带头操起砍刀，披荆斩棘开辟通路，战士们认识到了这样作的道理，也奋勇前进。全连终于按照上级指定的路线，准时到达了指定地点，受到领导的好评。
    有时，他们发现有不利于加强组织纪律的现象，就及时发动大家查原因，谈危害。一次，部队看电影，连的干部因公不在，队列秩序就不象过去那么好。连领导了解这一情况后，第二天晚上便组织各班开会找思想上的原因，使大家认识到革命战士应该随时随地自觉遵守纪律，领导在不在场都应该一个样。有的新战士有时不请假就外出，老战士颜锦治就讲自己的一段教训：有一次行军，他没听领导的交代，随便把带的干粮吃掉了，以后部队来了一个昼夜行军，足足跑了一百多里，险些掉了队，没完成任务。新战士听了受到教育，执行规定也认真起来了。
    由于经常用事实讲清道理，因而战士们组织性纪律性增强了，在日常工作和生活中，都能自觉服从领导，遵守纪律。一次，连里派三班五个同志到离驻地几里路外的靶场看守电动机。天擦黑，突然下起了暴雨，这五个同志冒雨坚守岗位，直到连里派人把他们换回。他们说：“平时执行任务，就应该象阵地前沿的哨兵一样，没有上级命令，决不能脱离岗位。”炊事班长梁金林探家归队途中，没有赶上汽车，他就连夜步行三十几里赶回连队，有人对他说：“你第二天回来也没有超假呀！”梁金林回答道：“平时不养成遵守时间的习惯，战时就会误大事，那时就不单是个遵守时间的问题了。”
    （胡支福）
〖-ZW/正文〗
