〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全国青联发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对苏联代表破坏国际青运的恶劣行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表操纵坦佩雷会议强行通过干涉阿尔及利亚内政破坏联欢节的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国青年联合会/言论国际青运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 中华全国青年联合会发言人今天就第九届世界青年与学生联欢节国际筹委会坦佩雷会议的决定和苏联青年组织委员会主席雷谢托夫七月十四日的谈话，发表谈话。
    谈话指出，苏联青年组织领导人不顾中国、印度尼西亚、日本等代表的反对，操纵第九届联欢节国际筹委会会议，强行通过了一个干涉阿尔及利亚内政，要重新研究联欢节地点的决定。七月十四日，苏联青年组织委员会主席雷谢托夫又在莫斯科发表谈话，再次声明完全支持这个决定，并恶毒攻击持有不同意见的青年组织。这是苏联青年组织领导人破坏联欢节、干涉阿尔及利亚内政、分裂国际青年学生运动团结的又一个严重步骤。
    谈话指出，雷谢托夫在七月十四日的谈话中一面说，阿尔及利亚青年为联欢节的筹备工作作出了很大贡献，一面再次表示完全支持国际筹委会的错误决定，只字不提阿尔及利亚方面关于不改变联欢节地点的主张。这就拆穿了苏联青年组织领导人两面三刀的伪善面目。
    谈话指出，阿尔及利亚六月十九日事件后，苏联青年组织领导人在他们控制的国际青年学生组织中，阴谋策划把第一次在非洲举行的第九届联欢节搬到欧洲去。
    谈话指出，雷谢托夫在他的谈话中，还把不同意他们错误作法的人称为“敌人”，是“分裂青年运动”。苏联青年组织领导人完全颠倒了敌友关系。他们就是这样一贯把同他们持有不同意见的反帝的青年组织看作敌人，而把各国青年真正的敌人――美帝国主义看朋友。这种认敌为友的人才是最大的分裂主义者。
    谈话指出，苏联青年组织领导人的上述错误行为并不是偶然的。他们早已习惯于在国际青年运动中挥舞指挥棒，操纵和利用国际青年、学生组织，包括联欢节这种活动，来为他们的苏美合作主宰世界的“和平共处”总路线服务。
    谈话指出，中国青年坚决反对苏联青年组织领导人破坏国际青年运动团结的恶劣行径，坚决反对他们操纵坦佩雷筹委会会议通过的继续干涉阿尔及利亚内政、破坏第九届联欢节在阿尔及尔举行的决定。不论苏联青年组织领导人怎样狡辩和诬蔑，也逃脱不掉他们破坏联欢节，干涉阿尔及利亚内政，分裂国际青年学生运动团结的责任。
    据新华社二十日讯 赫尔辛基消息：第九届世界青年与学生联欢节国际筹委会全体会议七月八日到十日在芬兰坦佩雷举行。会议在苏联代表操纵下强行通过了一项继续粗暴地干涉阿尔及利亚内政、破坏联欢节在阿尔及利亚举行的决议，从而又一次暴露了苏联代表进一步分裂国际青年运动的丑恶面目。
    会议在联欢节国际筹委会主席阿尔及利亚代表和其它许多国家代表没有到场的情况下，于八日下午匆忙开幕。会议既没有民主产生的领导机构――主席团，也没有议程。中国、印度尼西亚代表相继发言，指出会议必须有联欢节东道国阿尔及利亚代表参加，要求推迟会议，等待阿尔及利亚代表团的到达。但会议的主持者不予理会，却立即强行表决通过南斯拉夫代表提出的荒谬的程序建议，限制每个筹委会委员发言十分钟，并违反国际会议的惯例，不准比利时共产主义青年联盟等组织派出的观察员在会上发言。
    在九日傍晚到十日晨举行的会议上，刚到会的阿尔及利亚代表发言，再次提出第九届联欢节仍在阿尔及尔举行，时间可延至明年。中国代表团团长钱大卫发言指出，国际筹委会会议应当讨论的是如何顺利地在阿尔及利亚举行第九届联欢节，从而使这届联欢节成为世界各国青年反帝力量的大检阅，而绝不是去讨论早在一年前就已经确定了的地点问题。钱大卫表示坚决反对破坏联欢节在非洲举行的阴谋，并重申联欢节应仍在阿尔及利亚举行。中国代表还列举事实，揭露了一个大国操纵常设委员会粗暴干涉阿尔及利亚的内政，并要求撤销六月二十五日的错误决议。中国代表发言时，竟有一小撮人敲桌子，企图起哄。
    印度尼西亚和日本代表在发言中主张联欢节仍在阿尔及利亚举行。
    罗马尼亚代表说，只有阿尔及利亚人民才有权解决他们自己的问题，不应当干涉阿尔及利亚的内政。
    苏联代表雷谢托夫在发言中，只字不提联欢节在阿尔及利亚举行的问题，而提出成立一个小组委员会来重新研究联欢节地点，这就充分暴露了苏联代表要把联欢节搬出阿尔及利亚的阴谋。雷谢托夫还在发言中恶毒地影射攻击了主张在阿尔及利亚举行联欢节的青年组织。
    在苏联代表的操纵下，一些代表相继唱着同样的调子。
    在会议最后通过决议时，中国、印度尼西亚、日本代表联合找出一项决议草案，重申联欢节仍在阿尔及尔举行，要求撤销常设委员会六月二十五日干涉阿尔及利亚内政、破坏联欢节在阿尔及利亚举行的错误决议，但被苏联代表等无理拒绝。会议操纵者强行通过了一项完全批准六月二十五日常委会决议、推迟举行联欢节、重新研究所谓地点问题的决议。表决时，中国、印度尼西亚、日本投反对票，并相继发表声明，谴责会议的不民主，指出决议是错误的。罗马尼亚代表没有参加投票。
    中国代表团在投票时发表的声明中强调指出，这次会议是一次很不象样子的会议。会议强行通过的决议是常委会六月二十五日粗暴干涉阿尔及利亚内政决议的继续，其阴谋是要破坏联欢节在非洲举行。声明最后指出，会议的操纵者苏联代表这种极恶劣的做法，只能进一步分裂国际青年运动，他们应该对由此而引起的严重后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
