〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞起青年同志争取入团的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好初评以后，连里许多同志积极要求上进，但也还有一部分青年群众，因为上半年有些缺点，受过批评，又没有评上五好战士，对自己的进步信心不足。有的说：“再努力，也加入不了团的组织了。”
    团支部针对这个情况，分工我给青年群众上一次团的知识课。这次团课，首先讲清了共青团的性质和任务，使大家认识团是先进青年的群众性组织，人民不是高不可攀的事。并启发大家树立正确的入团动机。然后，介绍了一九六○年入伍的陈昌福的入团过程。陈昌福去年组织纪律性较差，接受意见也不够虚心，曾受过领导批评。由于他当时对批评和自我批评认识不足，曾丧失了进步的信心。去年四好总评后，在领导帮助下，他又认真学习了《为人民服务》和团章，认识到过去领导和同志们的批评是为了自己的进步，自己应该虚心接受，克服缺点，不应该产生抵触情绪和泄气思想。认识提高以后，他处处严格要求自己，由过去怕批评，变为诚心欢迎批评，还帮助其他同志正确对待批评。经常努力学习毛主席著作和团的知识，积极做好工作。当组织上决定他继续留队服役，他以团员标准要求自己，把党和国家的利益摆在个人利益之上，愉快地服从了组织分配。领导让他当炊事员，他高兴地到了新的工作岗位。在组织的培养教育下，陈昌福提高了阶级觉悟，克服了缺点，端正了入团动机，团组织根据他的思想觉悟和各方面的表现，最近接收他入了团。讲完了陈昌福的入团经过，强调向大家说明，事物是发展变化的，而这个变化又主要靠内因。任何人不可能没有缺点，有了缺点并不可怕，只要自己能虚心接受批评，正确认识缺点，并在实际工作中努力改正缺点，那么，他就可以很快的进步。
    上了这次团课，青年群众反映很好。一些同志增强了信心，表示要努力克服缺点，积极上进。青年群众刘君和说：“原来我对进步没有信心，主要是自己对团组织的认识不正确，今后我要在实际工作中严格要求自己，努力学好毛主席著作，认真改造思想，来实现自己入团的愿望。”
〖-ZW/正文〗
