〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军七十多个文化工作队和演出队深入边疆海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向兵学习 为兵演出 为兵服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作队/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们适应连队需要，配合中心工作，送好戏好书好电影上门，并辅导连队开展文化活动，成为连队政治思想工作的有力助手。他们坚持和战士同吃同住同劳动，把演出、为连队服务和改造 思想结合起来，许多人在思想上和表演技术上都有了进步，在创作上有了可喜的收获。
    新华社二十日讯 人民解放军各部队文化部门和文艺团体，今年派出了七十多个文化工作队和小型演出队，深入边防海防部队为兵服务，受到了广大干部和战士的热烈欢迎。
    这些文化工作队和演出队大的二十多人，小的只有七八个人。他们中间，有各级文化部门的领导人员、文艺创作人员；有话剧、歌舞、曲艺、杂技演员，体育工作人员、军乐队员；还有电影组、摄影员和文化用品等文化服务部门的工作人员。他们适应连队的需要，送好戏、好书、好电影上门，活跃连队文化生活。中国人民解放军总政治部文化部直接组织领导的一支八人文化工作队深入广东省潮安、汕头、惠阳等地区，结合连队中心工作，排练了小话剧《四好初评》，合唱《打败美国野心狼》，快书《李三宝比武》等许多节目，在两个月的时间内，为分散执勤的部队演出了二十多场，还帮助连队作思想工作，辅导连队开展文化活动和培养文娱骨干。另一支八个人的文化工作队深入到兰州部队某部蹲点、演出，并进行辅导活动。广州部队一百二十多人组成的六个文化工作队，几个月来，深入边防海岛，配合部队中心工作，大唱革命歌，大讲革命故事，成了连队政治思想工作的有力助手。总政话剧团和前进话剧团把《南方来信》、《胜利在望》、《年青一代》等反映现实革命斗争生活的好戏，送到边疆、海岛和分散执勤点。沈阳部队一支二十一人的文化工作队，活跃在深山密林中，开办了三期短期训练班，培养了六百多个文娱骨干。铁道兵文工团派出的话剧、杂技、歌舞、曲艺等五个轻骑队，分别把反映当前国际斗争和部队战斗生活的好戏，送到在拔海四五千米的高山上和大兴安岭的荒山老林中的执勤单位。南京、济南等部队派出的文化工作队，也都把一些好戏，送到了基层。在演出中，许多文化工作队常常是列队出发，徒步归来，幕布道具自己扛、服装乐器自己背，走到那里、演到那里，食堂、宿舍、坑道、哨所、阵地，到处都是他们的演出场所。海军部队的海政文工团和海鸥、海燕文工团，空军部队的战鹰文工团派出的文化工作队和演出队，在“不放过一个点、不漏掉一个人”的口号下，还把革命的好戏送上了舰艇、观通站、灯站和雷达站。
    这些文化工作队和演出队，除了演出以外，还开展各种服务活动。许多部队派出的海上文化船和边疆文艺轻骑队，在协助部队培养训练业余文艺活动骨干，活跃部队业余文艺生活的同时，还带了《毛泽东选集》和其它各种书，以及各种文化用品供应部队需要。工作队中的摄影人员还专门为战士照相，并且就地冲洗相片，满足战士需要。文化用品服务人员深入地了解部队对文化用品的需要情况，并且在力所能及的范围内，帮助连队修理了许多文娱、广播器材。体育工作人员为提高连队体育运动水平作出努力。广州部队的一支文化工作队的体育工作人员除为部队培养了大批篮排球骨干外，投弹运动员还帮助战士练投弹，在五十四天中，使一千四百多名战士平均投弹提高了三米多。福建前线一支二十多人的文化工作队深入到班、排，展开边表演示范，边传艺辅导的活动，提高了连队业余文艺骨干的活动能力。
    在深入连队的日子里，这些文化工作队和演出队的人员，都坚持和战士实行同吃同住同劳动，受到了很大锻炼。他们把演出、为连队服务和改造思想、体验生活结合起来，同战士一样天天学毛主席著作，天天练基本功，并且经常和战士一起劳动，一起摸爬滚打，进行行军、刺杀等军事训练。在空隙时间里，他们还为连队整修场地、缝洗衣物。广州部队一支海上文化轻骑兵，几个月内，就为战士缝洗军衣五百七十件。经过这样的生活锻炼，许多文艺工作者在思想上和表演技术上都有了进步。他们从边疆、海岛火热的斗争生活中吸取了丰富的营养，在创作上有了可喜的收获。战士话剧团一个演员，在参加文化工作队活动期间，先后访问了一百多个先进战士，他深深为海防战士以岛为家、艰苦奋斗的革命精神所感动，满怀激情地写出了十首歌颂英雄的诗和歌曲。
〖-ZW/正文〗
