〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾夜送伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁武/宋光化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗109艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一○九艇执勤归来刚进了港，又接受送伤员紧急任务出了港。这时，夜幕低垂，浓雾弥漫。有的战士耽心雾夜航行不安全，建议从险礁、砂砣子外面绕路走。
    “怎么能绕路走呢？”艇长王家会说：“第一，伤员流血过多，拖延一分钟就增加一分危险；第二，英国强盗把战火烧到咱家门口，必须为战时着想，从难处着手，结合执勤，大练‘夜老虎’！……”听了艇长的话，大家抢着说：“对！决不能绕着困难走！”
    过了不久，小艇接近了人称“海上刺猬”的险礁区。“注意！”艇长边减速边提醒大家。航海兵注视着海图上早已熟悉的明暗礁，精算着每个数据，不停地向艇长报告舰位。枪帆兵观察海面，聆听浪打礁石的声音，报告着礁石的方位、距离。
    小艇穿过礁区，因多次变速，时间掌握不准了。“前面险滩――砂砣子，还有多远呢？”王艇长想着，叫航海兵打水路、测水深。
    “水深五米！”
    王艇长看看海图不觉一怔：艇被浪和流推到砂砣子跟前来了！他连忙下令：“左舵！”艇首刚转过来，只见艇尾海面有一堵浪墙向砂砣尖卷去。多险啊！
    小艇及时把伤员送到某地医院。战士们写诗唱道：
    一箭射出中双雕，雾海夜航越砣礁，练了战时硬本领，伤员按时送到了。
    （本栏作者：王魁武、宋光化）
〖-ZW/正文〗
