〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿“狄纳莫”足球队同“八一”队进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢富治副总理观看并接见了双方队员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一足球队友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯阿尔巴尼亚“狄纳莫”体育俱乐部足球队今晚在北京工人体育场同中国人民解放军“八一”足足球队进行访华首次友谊比赛，受到首都六万多人的热烈欢迎。比赛结果，双方以二比二踢成平局。上半时“八一”队以二比一领先。
    国务院副总理谢富治等观看了这场比赛，并且在比赛前到运动场上接见了双方运动员。
    在这场紧张激烈而又充满友好气氛的比赛中，主队的频繁攻势和客队的快速反攻技巧，使双方球门前险象环生，观众掌声一阵接着一阵。
    在前四十五分钟，今年获得全国足球中级队联赛第二名的“八一”队，队员们的传球快，射门狠，不断攻入对方球门区。在九分钟时，由左边锋朴光哲首先远射一球入网；接着，在二十二分钟时，又由右内锋赵书田带球到对方球门区内射入一球，取得二比○领先的优势。
    阿尔巴尼亚“狄纳莫”队在最近一次全国比赛中，曾经取得第三名。他们的队员跑得快，抢球积极，射门有力。在上半时比赛还剩最后两分钟时，右内锋阿列科・吉里卡就在主队禁区外射一球入网，使场上比分成二比一。
    后四十五分钟，场上出现了长时间的拉锯战，球一会儿在“狄纳莫”队球门前活动，可是只过了一两分钟，又被善于快速反攻的客队传到主队球门前。观众不时以响亮的掌声热烈为双方“加油”。对比之下，客队攻防部更加积极，他们每球必争，结果在第三十三分钟时，客队左内锋麦丁・泽加趁主队守门员扑出的机会，把球顶入了空门，扳成二比二的平局，看台上立刻响起了雷鸣般的掌声。
    阿尔巴尼亚“狄纳莫”是球队二十三日还将在北京同北京是球队进行友谊比赛。
    新华社二十日讯国务院副总理谢富治今晚接见阿尔巴尼亚“狄纳莫”体育俱乐部足球队领队、阿尔巴尼亚内务部政治部主任加尼・戈吉上校和副领队、阿尔巴尼亚“狄纳莫”体育俱乐部主任瓦西里・阿菲佐利少校，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有公安部副部长凌云、公安部队副政委兼政治部主任欧阳平、公安部政治部副主任尹肇之、解放军总政治部文化部副部长李伟、公安部队政治部副主任兼中国“前卫”体育协会副主任马星五等。
    接见时，阿尔巴尼亚驻华大使奈斯蒂・纳赛也在座。
〖-ZW/正文〗
