〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗128艇扫除自满情绪虚心向129艇学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结对“一帮一” 后进变先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年被评为四好单位，今年又有新的进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗128潜水艇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部三年没有评上四好的128潜水艇去年和海军四好标兵艇129潜水艇结成“一帮一”对子以后，虚心向先进学习，各方面都有进步，去年进入了四好行列，今年又有新的进步。
    敢于承认后进才能虚心学习先进
    128艇在和129艇结对之前，曾经就承认不承认自己后进的问题，展开了一场激烈的思想斗争。129艇是个年年四好的艇。128艇处于后进状态。但是128艇的同志却以自己是战斗值班艇而自满，既对129艇的进步不服气，又不愿承认自己的落后。他们认为：“128艇过去军事训练是尖子，行政管理工作登过报，流动红旗常在艇上，只不过是出点事故嘛！”还有的认为向别人学习是低人一头，面子上过不去。有的根本就不表示态度。
    党支部针对这些思想情绪，召开了几次支委会和支委扩大会，学习毛主席有关著作，开展了批评与自我批评，对骄傲自满情绪有了初步认识，但很不深刻。于是又发动群众，检查党支部的工作，进一步解决了党支部领导中的骄傲自满、故步自封，克服了“向别人学习低人一头”的情绪。统一了领导骨干的思想认识以后，党支部又组织全体人员学习毛主席有关著作和党中央、总政治部有关克服骄傲自满、故步自封的文件，并引导大家以本艇的工作和129艇工作反复对比，找出了毛主席著作学习、党支部集体领导、干部团结、群众性思想工作等六个方面不如129艇。“不怕不识货，就怕货比货”，这一比对他们震动很大。原实习艇长说：“蹲在艇上看自己还不错，走出这块小天地，才知道白己差得远。”艇员也一致认为：“不认识自己落后不行。要改变后进面貌，就得向129艇学习。”这样，他们才自觉自愿地和129艇结成了帮学的对子。
    结成了对子，并不是说就没有骄傲情绪了。在帮学活动中，不虚心学习的现象还是不断出现。去年五月，129艇的鱼雷攻击只得四分，不如别的艇。128艇有的同志就对129艇的“技术精”产生了怀疑。去年上半年，在全部队进行机械保养评比时，128艇超过了129艇，有的同志就飘飘然起来。党支部及时抓住这些活思想，教育大家要用一分为二的观点，全面地、本质地看待兄弟单位的成绩和缺点。在每次总结工作，特别是当工作取得成绩时，他们都要检查自己有没有骄傲自满情绪，同时，把毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，写成大幅标语，挂在俱乐部里，作为全体艇员的座右铭，时刻防止骄傲自满，保持谦虚作风。
    抓住根本反复学
    在帮学活动中，虽然各项工作、各种业务技术的先进经验都应该学，但政治思想是根本。129艇所以先进，根本原因是在一切工作中以毛泽东思想为指针，突出政治，坚持四个第一，发扬三八作风。128艇落后的原因也正是没有抓住这些根本的东西。他们就针对自己的弱点，一项一项地反复学习、反复落实。
    他们首先向129艇学习活学活用毛主席著作的经验。129艇政委为了帮助128艇学好毛主席著作，从选文章、作辅导报告、组织讨论，一直到作学习小结，都作了详细的介绍，并派学习骨干到128艇传经。128艇也选派了学习骨干到129艇跟班见学。为了搞好在远航训练中坚持学习毛主席著作，128艇又专门学习了129艇海上学习毛主席著作的经验。在一次十八昼夜的远航训练中，全艇人员始终坚持活学活用毛主席著作，保证了远航训练任务的完成。
    接着，128艇抓住了党支部集体领导没有形成的薄弱环节，向129艇学习。129艇党支部书记又专门向128艇党支部书记介绍了如何当“班长”、团结和培养艇的副职干部等方面的经验，使128艇党支部书记克服了过去自己说了就算的缺点，从而调动了每个支部委员的积极性，大家心情舒畅，团结加强了。
    128艇针对着军事干部忽视政治思想工作的缺点，根据129艇的经验，进行了检查，并在各项工作中坚持以思想带任务。在安排工作时先安排政治工作，抓军事训练时先抓思想，汇报工作时先务虚。艇长苗忠余向新艇长交班时，把做好政治思想工作列为第一条。新艇长杜诚楠牢牢地记住了这一条，在一切工作中坚持政治挂帅。艇上的政治空气浓厚了，军事训练中的政治工作活跃了，事故煞住了，军事训练成绩也上升了，并且巩固住了。                          （于宗仁）
〖-ZW/正文〗
