〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎牙”礁前的战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗108艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大风一连刮了三天，海面浪涛滚滚。正在避风的108艇，领受一项紧急任务，给某港运去一批战备器材。
    小艇拖着一列门桥和一只舢舨，象条巨龙似的，驶出港口。不大一会儿，来到复杂海区。这里，人称“虎牙”礁，风险浪恶，暗礁密布，往日单独通过还得小心，今天拖运载重，能过去吗？
    “一定要安全通过去！”艇长王祥水拉开嗓子动员大家严密观察，认真操作，积极协同，防险保安。艇长话音刚落，一个巨浪打来，海水从艇首漫过艇尾，冲倒了正在艇尾负责看守拖缆、门桥和舢舨的战士王尧堂。
    王尧堂爬起来一看，糟了！拖在尾部的舢舨灌满了水。“舢舨进水怎么行呢？”他纵身从艇尾跳上门桥，奔向舢舨。“不行！浪太大，会掉下海去的！”一位随艇的干部大声喊他。但是王尧堂哪里顾得上自己的安全，他一心想着抢救战备器材，接连跃过几个随浪起伏的门桥。当他正准备跳上舢舨时，又是一排巨浪扑向舢舨，只听得“咔噔”一声，系舢舨的缆绳断了，舢舨象箭似的向石礁冲去。
    “右舵！抢救舢舨！”艇长下达命令，战士们拿出竹篙、绳缆，立即做好准备。王尧堂几个箭步从门桥赶回艇上。这时，艇已靠近舢舨，也接近石礁了。王尧堂和班长何万成一起，迅速用竹篙钩住舢舨。
    可是，一个大浪向前一推，舢舨往后一撤，王尧堂、何万成上半身被带出艇舷，眼看就要掉进海里了。说时迟，那时快，其他战士连忙拖住他俩的腿，他们紧紧拉住竹篙，竹篙又紧紧钩住舢舨，大家奋力齐拉，终于把舢舨拉回，用缆绳系好，排去了积水。一会，小艇拖着门桥、舢舨，绕离礁区，又向前驰去。
〖-ZW/正文〗
