〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作 做彻底的唯物主义者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董小海学得好用得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他怀着深厚的无产阶级感情，紧密结合思想改造和飞行实践，对毛主席著作中的一些根本观点，反复学，反复用，领会越来越深刻，做到举一反三，触类旁通，在政治上和军事上有了很大的长进。
    本报讯 本报记者报道，空军最近召开的四个第一落实座谈会，听取了全军闻名的“霹雳中队”的中队长董小海活学活用毛主席著作的心得汇报，会议还印发了他的部分学习笔记。到会的空军首长和空军各部队的领导同志，一致赞扬董小海学得好，用得好，是空军部队活学活用毛主席著作新高潮中涌现出来的又一个先进典型。
    董小海对毛主席著作具有深厚的无产阶级感情。一九六○年，军委和林彪副主席提出“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召以后，这个出身在旧社会掏粪工人家庭的苦孩子，刚一接触毛主席著作，就象“被无比巨大的磁铁所吸引了”，再也离不开，放不下。初读《中国社会各阶级的分析》，看到毛主席关于都市苦力工人、粪夫、清道夫等的社会地位的论述，他热泪盈眶，深深感到毛主席的“每个年都为穷人说话”。毛主席的书，“让人看得懂，看得痛快，看得有力量，看得有智慧”。他决心“一辈子跟着党干革命，一辈子学习毛主席著作”。尽管飞行员的生活十分紧张，特别是他担负中队的领导工作以后，任务更重，时间更紧。但是，他仍然能够很好地安排时间，抓紧一切可以利用的空隙，勤奋学习，常年不懈。他说：“婴儿是离不开母亲的，我一时也离不开毛主席著作！”
    董小海学习毛主席著作的主要特点，是带着问题，抓住根本观点，反复学，反复用。几年来，他通读了《毛泽东选集》一至四卷，重点精读了毛主席的哲学著作。他苦学深钻，对毛主席著作中许多重要的原理原则，不仅是精读熟记，铭记在心，而且力求领会其精神实质，学到立场、观点、方法。尤其可贵的是，他把在实践中运用毛泽东思想来回答和解决问题，看作是把毛泽东思想真正学到手的最有效的途径，肯在“用”字上下苦功夫。他用得勤、用得活、用得大胆，“用于分析解剖自己，不怕碰痛处：用于帮助同志，不怕得罪人；用于科学实验，不怕担风险”。他既把思想改造当作一辈子的事。作战略上的“持久战”，又在具体问题上坚持高标准、严要求，从一点一滴作起，“积小胜为大胜”。他用全心全意为人民服务的思想和唯物辩证法武装自己，决心做一个坚强的革命者和彻底的唯物主义者。他把自己看成是党的，“在和阶级敌人搏斗中，有个生死问题”，“为党而生，为党而死”，无所畏惧。他对自己坚持一分为二，认为“优点与缺点，正确与错误是客观存在，用“放大镜”看自己的缺点，主动“找错、认错、改错”，加速思想革命化。他处处注意正确处理集体与个人的关系，逐步排除头脑里的一些非无产阶级杂念，树立共产主义世界观，把自己的工作、战斗，和革命事业、整个无产阶级解放事业联系在一起。当他击落了一架敌机的时候，他首先想到的是：“击落一架两架敌机不是我的最终目的，我们是要打破整个旧世界，建立一个新世界”，他说这个胜利，“仅仅是个小小的开始”，“还有许许多多敌机等特我们去击落”。从而更加斗志昂扬。这表现出他在毛泽东思想哺育下的革命胸怀。
    他运用毛泽东思想改造客观世界，也很有成效。他勇于实践，敢于创新。他用毛泽东思想指导飞行，不怕一切困难，在军事客观规律的前提下，充分发挥主观能动作用。他认为“泼辣出技术，勇敢出战术，不怕鬼才能革新”。从未飞过的科目他敢飞，难度再大的动作他敢做，真正具有“不入虎穴，焉得虎子”的“闯将”精神。同时，他又具有实事求是的科学态度，善于研究客观规律。他先后给十几个人当僚机飞行员，不仅摸透了当僚机的一般规律，而且研究每一个长机的不同性格和习惯，掌握了给每一个人当僚机的特殊规律，因而成为谁都落不下的“铁杆僚机”。当了长机以后，他又研究当长机的一般规律和带领不同僚机的特点，练出了带队长机所需要的许多过硬本领。在飞行训练中，他还通过反复实践，总结出反映地面苦练和空中精飞带规律性的“双十字诀”，从而用较少的时间得较好的训练质量。在作战方面，他努力把毛主席的战略战术思想运用到空战中，反复研究制胜敌机的方法，做到地面为空中、平时为战时奠定胜利基础。空战时，他有勇有谋，能够根据指挥意图和空中瞬间即变的情况，审时度势，果断处置。不久之前有次敌机入侵，他又狠又准地一举把它击落，荣立一等功。
    近年来，董小海同志就是这样，紧密结合自我思想改造和飞行实践，对毛主席著作中的一些根本观点，反复学，反复用，领会越来越深刻，并且取得了举一反三、触类旁通的效果。比如他苦学苦钻了毛主席的哲学著作，就不仅能够运用唯物辩证法，正确处理思想改造和工作中的问题，而且能够运用它阐明美国空中强盗的优势和劣势，空战中的主动与被动，勇敢与技术、执行命令与机断专行等等方面的关系，成为具有科学头脑的空中指挥员和战斗员，从而在强敌面前、困难面前无所畏惧，在政治上和军事上有了很大的长进。
    董小海（右一）不但自己一贯认真学习毛主席著作，而且还积极组织中队飞行员学习。图为他正在跟同志们一起学习毛主席著作。             任明福摄RW：董小海；空军干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
