〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的文艺轻骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队文化工作队的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由前进歌舞团十八个同志组成的沈阳部队文化工作队，带着部队首长和领导机关的关怀，风餐露宿，翻山越岭，辗转在数千公里的边防线上，为常年驻守在那里的边防部队进行慰问演出及辅导等活动，受到了边界军民的热烈欢迎。人们高兴地称他们是毛泽东思想宣传队，文化工作队，群众工作队。
    这些在毛泽东思想哺育下成长的革命的文艺工作者，不惧任何艰难困苦，深入到条件极端艰苦的边防哨卡去，宣传毛泽东思想。他们为了边界军民看上戏，曾经日行数百里，途中演出两场；也曾经冒着大雪在广场上演出。他们曾经为六千观众组织过晚会，也曾经为两三个战士进行了演出。他们与边防部队一起巡逻，和战士促膝谈心，为他们缝洗衣衫，帮助炊事员挑水做饭，而且还访问家属，处处与战士、群众打成一片。
    在进行这些活动中，他们时时刻刻学习毛主席著作，以毛泽东思想指导自己的实践。他们举办图片展览的时候，就通过越南军民抗击美帝国主义侵略的伟大胜利的图片，宣传了毛主席关于“美帝国主义和各国反动派都是纸老虎”的英明论断；通过《不要忘记过去》的组画，讲解了毛主席有关阶级与阶级斗争的观点。他们还到处传播廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的先进经验，并且虚心地向边防战士学习，把部队中努力学习毛主席著作的先进事迹编成节目，就地演唱。这些活动受到了广大干部战士的欢迎。战士们说：“你们不仅带来了部队首长的关怀，你们的行动也给了我们极大的鼓舞与教育。你们事事突出政治，时时宣传毛泽东思想，是一支真正的毛泽东思想宣传队。请你们转告部队首长，我们一定紧握枪杆，苦练过硬本领，捍卫祖国边疆。”
    这个文化工作队还通过各种活动，积极开展边防部队的文化工作。
    首先，他们演出的节目大部分是反映部队当前四好、五好运动中的活人活事以及有关全民皆兵、进行传统教育等内容，节目的思想性较强，形式多种多样，有歌有舞，还有曲艺。为了更好地向战士学习，并配合部队的中心任务，他们还不断创作新作品，突击排练进行演出，给边防战士以生动形象的教育和较好的艺术享受。战士们反映非常强烈。
    同时，他们还带着一个流动图书站，准备了许多毛主席著作单行本、连环画册及开展文娱活动的材料，每到一地就摆出来，让战士们阅读，也受到了边防战士的欢迎。此外，他们还组织了短期的文娱骨干训练班，随时抓紧时间进行各种辅导活动，训练和辅导部队的战士如何教歌、演奏乐器、画黑板报报头，如何进行创作、排练表演唱、开联欢会等。在集训之前，他们与学员们一起学习毛主席著作，学习林彪同志和《解放军报》元旦社论中有关开展群众性文化艺术工作的论述，要求在进行文化娱乐活动中突出政治，思想领先，效果很好。某部一个战士说：“你们给我们开了脑筋，领了路，过去上级机关发给连队的文娱箱，因为不会用，怕搞坏了，锁了一年多。我们回连去，一定把它打开，把边防站的文娱生活活跃起来。”某军分区政治部主任说：“你们是文化播种机，为边防部队播下了文化种子，我们要让它开花结果。”
    这支文化工作队又是一支群众工作队。
    边防线上的军民，关系十分亲密，在护境工作中，军民联防发挥了更大的威力，真是家家是哨所，人人是哨兵。军民之间骨肉相连，是一个不可分割的整体，往往是一人有事众人相帮，一处有难八方支援。有一次因道路泥泞，文化工作队的汽车陷住了，老乡们就主动牵出自己的大牛帮助他们拉出来。在文化生活上，边防军民也是共同娱乐，不分你我。因此每到一个边防站，凡是有生产队、林场、农场的地方，文化工作队必去访问，带着部队首长的心意，对群众支援边防部队表示感谢，并且征求他们对边防部队的意见，请他们和边防部队一起看节目，同时利用机会宣讲边防政策，把护境公约编成童谣教给少先队员们。某边防站的站长说：“你们不但给我们送来了学习毛主席著作的好经验，带来了部队首长的关怀，带来了好作风，开展了文化娱乐生活，而且在军民关系上也起到了促进的作用。你们不仅是毛泽东思想宣传队、文化工作队，也是一个很好的群众工作队。”
〖-ZW/正文〗
