〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宗仁从海外归来到达北京 周恩来总理接见并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗仁在机场宣读声明，感谢中国共产党和国家领导人的多方照顾和热烈欢迎；希望留在台湾的国民党人，凛于民族大义，回到祖国怀抱，团结抗美，一致对外，为完成国家最后统一作出有用贡献。
    新华社二十日讯 前国民党政府代总统李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士，从海外归来，今天上午乘专机抵达北京。
    中国人民政治协商会议全国委员会主席、国务院总理周恩来、政协全国委员会副主席、人大常委会副委员长彭真和他的夫人张洁清，到首都机场热烈欢迎。
    李宗仁先生夫妇是由国务院副秘书长罗青长、中共中央统一战线工作部副部长刘述周等陪同来到北京的。随同李宗仁先生从海外回国的，还有程思远先生。
    今天到机场迎接的，还有人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群，人大常委会副委员长陈叔通，国务院副总理贺龙、陈毅、罗瑞卿，政协全国委员会副主席徐冰和夫人张晓梅，政协全国委员会副主席高崇民、李四光、沈雁冰、许德珩，国防委员会副主席叶剑英、傅作义、蔡廷锴，中国人民解放军副总参谋长王新亭，海军副司令员王宏坤，空军副司令员王秉璋。
    当李宗仁先生走下飞机的时候，周恩来总理及其他领导人同他热烈握手。
    李宗仁在机场上宣读了声明，他在声明中对中国共产党和国家领导人的多方照顾和热烈欢迎，表示感谢。他还希望留在台湾的国民党人，凛于民族大义，毅然回到祖国怀抱，团结抗美，一致对外，为完成国家最后统一作出有用的贡献。
    今天前往迎接的还有中国国民党革命委员会的负责人熊克武、王昆仑、卢汉、朱蕴山、刘文辉、刘仲容、余心清、李任仁、陈此生、陈劭先、侯镜如、翁文灏、梅龚彬、蒋光鼐、陈离、覃异之、郑洞国；中国民主同盟的负责人千家驹、华罗庚、辛志超；中国民主建国会的负责人胡子昂、孙晓村、罗叔章、胡子婴；中国民主促进会的负责人杨东莼、徐伯昕；中国农工民主党的负责人季方、郭则沉、黄琪翔；中国致公党的负责人陈其尤、严希纯；九三学社的负责人茅以升、孙承佩；台湾民主自治同盟苏子蘅；全国工商联副主任委员荣毅仁、沙千里、乐松生；无党派民主人士张奚若、舒舍予、王芸生、谢南光。
    到机场迎接的还有曾参加一九四九年南京和谈代表团的成员邵力子、黄绍f、章士钊、李蒸、刘斐、卢郁文、李俊龙、刘仲华、屈武。还有解放战争时期率部起义的前国民党高级将领何基澧、董其武、李明扬、孔从周。
    在欢迎的人中，还有爱新觉罗・溥仪和他的夫人李淑贤，以及杜聿明、宋希濂、范汉杰、廖耀湘等。
    今天前往迎接的还有中共中央机关和其他有关方面负责人廖承志、张云逸、孔原、邹大鹏、周荣鑫、冯铉、平杰三、武新宇、金城、薛子正、章蕴、曾宪植、吴冷西、姬鹏飞、姚溱、李金德、朱穆之、崔继瑗、崔月犁、高登榜、申伯纯、姚仲康。
    新华社二十日讯中国人民政治协商会议全国委员会主席、国务院总理周恩来，今天晚上接见并设宴欢迎刚从海外归来的李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士，以及随同回国的程思远先生。
    参加接见和宴会的，有政协全国委员会副主席、人大常委会副委员长彭真和夫人张洁清，人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群，人大常委会副委员长陈叔通，国务院副总理贺龙、罗瑞卿，政协全国委员会副主席徐冰和夫人张晓梅，政协全国委员会副主席高崇民、沈雁冰、许德衍，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，中国人民解放军副总参谋长王新亭，海军副司令员王宏坤，空军副司令员王秉璋。
    周恩来总理在宴会上讲话。他代表中共中央、国务院和政协全国委员会，对李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士毅然从海外归来，表示热烈欢迎。
    他说，李宗仁先生表示，愿同全国人民一道，为爱国反帝、团结抗美和祖国社会主义建设事业作出贡献，我们对此表示欢迎。相信李宗仁先生会同我们一起，在党和毛主席的领导下，加强团结，为实现台湾解放，祖国的统一和完全独立，为祖国社会主义建设事业获得成功而共同努力。
    李宗仁先生在宴会上讲话，他说，“周总理在庄严伟大的人民大会堂设宴招待，使宗仁能与各位首长各位朋友欢叙一堂，我一方面感到惭愧，一方面又感到欢欣鼓舞，对此我致以崇高的敬意和恳切的谢忱。”他说，“中国共产党和国家领导人不咎既往，欢迎我回到祖国，这种宽大精神，更使我感动”。
    李先生说，“我已经回到家里了，多年阔别家园，一旦重返乡邦，看到江山如此多娇，城乡面貌焕然一新，象征着祖国已经迈入了一个伟大灿烂的时代。一种内心愉快之情，绝不是语言所能表达出来的。”
    李先生说，“在中国共产党和毛主席的领导下，经过十六年全国人民的艰苦奋斗，祖国已经成为一个强大的现代国家。”他表示他这次从海外归来，志在参加爱国反帝的行列，并愿对社会主义建设大业有所贡献。
    参加接见和宴会的，还有各民主党派、全国工商联和无党派民主人士；朱学范、王昆仑、卢汉、朱蕴山、刘文辉、刘仲容、余心清、李任仁、陈此生、陈劭先、侯镜如、翁文灏、梅龚彬、蒋光鼐、陈离、覃异之、郑洞国、胡愈之、吴晗、楚图南、千家驹、华罗庚、辛志超、胡子昂、孙晓村、罗叔章、胡子婴、浦洁修、杨东莼、徐伯昕、季方、郭则沉、黄琪翔、陈其尤，严希纯、茅以升、孙承佩、苏子蘅、荣毅仁、沙千里、乐松生、张奚若、舒舍予、王芸生、谢南光。
    今晚同李宗仁先生欢聚一堂的，还有曾经参加一九四九年和谈的南京代表团成员邵力子、黄绍f、章士钊、李蒸、刘斐、卢郁文、李俊龙、刘仲华、屈武，起义的前国民党高级将领何基澧、李明扬、孔从周，还有爱新觉罗・溥仪和他的夫人李淑贤，以及杜聿明、宋希濂、范汉杰、廖耀湘等。
    中共中央机关和其他有关方面负责人廖承志、张云逸、孔原、邹大鹏、周荣鑫、竺可桢、刘述周、冯铉、罗青长、平杰三、武新宇、金城、薛子正、章蕴、曾宪植、姬鹏飞、傅连馈⒗罱鸬隆⒅炷轮，崔继瑗、高登榜、申伯纯、姚仲康等，也参加了接见并出席宴会。RW：李宗仁；前国民党代总统；回国；周恩来；总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
