〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我女子选手获国际网球赛两项冠军
    十八日在波兰索波特结束的国际网球赛单项比赛中，中国女子选手获得两项冠军。在女子单打比赛中，中国女子选手戚凤娣获得冠军，另一位中国女子选手徐润珍获得亚军。在女子双打决赛中，中国选手戚凤娣和徐润珍获得冠军，波兰选手齐肖夫斯卡和福达尔获得亚军。
    朝鲜人民打败美帝国片展览在京闭幕
    为纪念朝鲜祖国解放战争十五周年而举办的“朝鲜人民打败了美帝国主义”图片展览，二十日在北京闭幕。有一万三千多观众观看了展览图片。展览会开幕以来，前往参观的有工人、农民、学生、机关干部、中国人民解放军指战员和前中国人民志愿军战士等。他们热情赞扬朝鲜人民不畏强敌，敢于打败美帝国主义的斗争精神。
    卡拉奇市民举行反美示威
    卡拉奇市民二十日举行示威游行，反对美国政府利用美“援”对巴基斯坦施加压力，企图迫使它放弃独立的外交政策。示威群众举着横幅和标语牌，上面写着：“我国独立的外交政策万岁！反抗美国的压力是关系到我国威望的问题！”、“我们要朋友，不要主子”。
    南越槟械鹊匾桓鲈吕创笈伪军投诚
    从今年六月份到七月初，在槟小⑿掳病⑼亮木省和同塔梅平原已有一千零七十六名伪军士兵集体脱离敌人队伍，向人民投诚。在槟惺。仅七月上旬就有二百零七名伪军士兵脱离敌人队伍向人民投诚。
    法国抗议美机侵入法核中心摄影
    法国政府十九日上午就一架美国空军侦察机侵入法国皮埃尔拉特核中心拍摄照片一事向美国提出正式的抗议。同时，法国武装部队部发表声明，证实一架美国RF―一○一侦察机于七月十六日在两千尺高度对皮埃尔拉特核工厂进行摄影飞行，并且遭到法国飞机的拦截。
〖-ZW/正文〗
