〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团支部工作活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗耀/王九庆/杨桂昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清青年特点 搞好团日活动
    团日，是共青团组织对团员进行政治教育的宝贵时间。除了每月开一二次团支部大会、团小组会外，应当积极搞好教育活动。要把团日活动搞好，关键在于从青年特点出发。
    青年最爱学习，但他们缺乏革命斗争的感性知识，理解能力较弱。因此，在组织团日活动时，要注意适应青年这个特点，多采取活泼的形式，形象的教材，为团员和青年所喜闻乐见，又富有教育意义。
    只有认清了青年特点，才会在组织团日活动时，千方百计地去适应青年特点。适合青年特点的活教材，是多方面的，是到处可以“取”到的。名胜古迹、革命文物、战场遗址、烈士陵园、万人坑、展览会、博物馆、电影、戏剧……固然是对青年有吸引力的活教材，好教材，只要条件许可，团支部就要注意利用它来教育团员和青年；然而，一份党报，一本革命回忆录，一封有教育意义的家信，以至连队里天天涌现的好人好事，驻地附近人民公社的新气象，一位来队家属捎来的生产建设的喜讯……更是每个团支部几乎都具备的大量活教材，这种材料取之不竭，可以经常地用作团日活动的内容，也很受团员的欢迎。比如：有的团员和青年在活学活用毛主席著作中有了新的体会和进步，团支部或团小组就可以联系学习团员义务第一条，组织毛主席著作“讲用会”，使先进经验及时得到交流，报纸上开辟了《南越英雄赞》的专栏，连里发到了《南方来信》、《战斗的越南》等书籍，共青团组织就可以举办学习越南英雄的故事会，结合着学习毛主席关于支持越南人民斗争的声明，激发团员和青年的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神；连里有团员光荣地入了党，团组织也可以请他向团员谈体会，介绍怎样用实际行动争取入党的经验，并且结合着学习党的基本知识，帮助团员们树立正确的入党动机，等等。
    面对敌岛誓“磨刀”
    6739部队十三连团支部结合当面敌情和当前形势，利用团日活动，对团员进行磨刀防“虎”教育。使团员进一步认清敌人的反动本性，促使战备更加落实。
    一天，全体共青团员带着毛主席著作和全副武装来到阵地上，团支部书记孙志诚用手指着隔海相望的敌占岛屿问大家：“敌人为什么要死守这样一个水、米都要依靠外援的小岛？”团员陈要金说：“敌人不甘心死亡，妄想把它作为反攻大陆的跳板。”有的同志说：“敌人的枪口和炮口是对准我们的。”接着，团支书又组织大家学习了毛主席关于敌人的本性是不会改变的和“凡是反动的东西，你不打，他就不倒”等教导，有的同志还用这些观点分析批判了自己的轻敌思想。团员们说，看到这个敌占岛，就想起台湾人民和世界三分之二的人民还处在水深火热之中，我们一定要牢记过去的阶级苦，血泪仇，当一个坚定彻底的国内革命派和国际革命派；看到这个敌占岛，就想起美帝国主义还在南越和世界各地杀人放火，扩大侵略战争，我们更不能放下枪杆子，要以实际行动援越抗美，和美帝国主义斗争到底；看到这个敌占岛，就看见敌人正在磨刀，我们更要争分夺秒，把刀磨得更快。
    通过这个团日活动，使每个同志认识到：敌人的本性决不会改变，我们不能有丝毫麻痹。团员陈洪涨说：“我们必须牢记毛主席的教导，认清敌人的反动本性，决心和敌人斗争到底。”
    友谊关前表决心
    驻在凭祥的公安部队某部全体团员和青年，曾到“友谊关”过了一个有意义的团日。
    参观关楼后，他们来到友谊关附近的万人墓瞻仰。团支部副书记冯奕向站在墓前，给大家讲中越人民抗法斗争的历史。他说，“八十年前，清朝老将冯子材率领中国将士和越南人民在这里并肩战斗，打败法国侵略者。就在这次反抗帝国主义侵略的战斗中，中越军民的鲜血流在一起，这个墓埋葬的就是中越烈士们的尸体。它标志着中越两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。现在，美帝国主义正在扩大对越南的侵略，我们和越南是山水紧连，唇齿相依的亲兄弟，侵犯越南就是侵犯中国，只要越南人民需要，我们就和越南人民一道战斗，坚决把美帝国主义赶出越南！”他的讲话，给每个团员和青年上了一堂生动的爱国主义和国际主义课，使大家受到一次深刻的无产阶级国际主义的教育。团员和青年们表示决心，“我们一定要练好本领，随时准备和越南人民并肩战斗，消灭扩大侵略战争的美国强盗！”
〖-ZW/正文〗
