〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破黑夜、雾天、大风浪和复杂海区重重障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海运五中队结合执勤进行航行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤/航行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某岛海运五中队，以临战姿态，结合执勤苦练夜航、雾航、大风浪航行和在复杂海区航行的硬本领，既保证运输任务的完成，又迅速提高了技术水平。
    今年，这个中队的运输任务繁重，没有专门训练的时间，领导上提出结合执勤，大搞夜航、雾航、大风浪航行和复杂海区航行的训练。开始，有的同志耽心这样训练，情况复杂，出事故会影响运输。他们针对这些反映，摆敌情，讲战例，宣传在复杂情况下训练的意义。原中队长祝有余给大家讲了亲身参加解放水运岛的战斗经过：当时，我们艇部队在一个伸手不见五指的夜里，顶着风浪，穿过狭水道，接近敌占岛，出敌不意地反把陆部队迅速送上岸去，仅七十分钟就全歼守敌。祝中队长说：“这次战斗的胜利，是毛主席近战、夜战思想的胜利，是我船艇部队熟练掌握复杂情况下航行本领的结果。”
    接着，他们学习了毛主席和林彪副主席的有关指示，并且联系实际进行讨论，使大家认识到：结合执勤搞复杂情况下航行训练，是尽快学会战时过硬本领的有效办法，也只有这样，才能更好地保证安全完成运输任务。于是，一个结合执勤大搞复杂情况下航行训练的热潮掀起来了。大家风里来浪里去，不管黑天、雾天、礁林、险滩，不管去什么地方，执行什么任务，都自觉按实战要求从严苦练。108艇在一个号称“刺岛”的复杂海区往返执行交通、通信任务。他们遇有不急于送到的文件，就等夜间启航，练夜航能力；遇到雾天，尽管是不急于送到的文件，也立即送，锻炼雾航能力。
    训练中，领导还不断教育大家既藐视困难，又重视困难，既勇于实践，大胆锻炼，又尊重科学，细心钻研，摸索规律，并注意安全。因此，训练情绪越来越高，效果也越来越好。干部战士在复杂情况下航行的能力有明显进步，运输任务也完成得很好。今年以来，他们夜航九十多次，雾航五十多次，大风浪和复杂海区航行一百多次，次次开得动、无事故。
    （王魁武）
〖-ZW/正文〗
