〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民越战越强定能打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线中央/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团本月初举行了扩大会议。
    越南南方解放通讯社发表的会议公报说，会议回顾了越南南方民族解放阵线中央委员会今年年初规定的政策和工作的执行情况，估价了头六个月的形势，制订了今年下半年的工作计划。
    会议听取了阮友寿主席关于一九六五年头六个月形势的总报告，并且听取了关于军事形势、西贡――堤岸地区人民日益强大的斗争、全世界对越南人民反对美国侵略者的正义斗争的支持和越南南方解放区人民在各方面的活动的补充报告。
    会议指出，在这一期间，越南南方军民取得了响彻全世界的胜利。从十七度线到最南端的金瓯，在各个战场上，甚至就在敌人的司令部，越南南方人民武装力最给了敌人以沉重的打击。武装部队有了迅速的发展，他们的技术、战术、组织和指挥水平有了很大的提高，特别是他们克服一切困难的精神和他们击败美国侵略者的决心大大增强了。
    会议指出，国际上对越南南方人民的斗争的支持大大加强，并且发展到了全世界各地。特别是美国各阶层人民对美帝国主义侵略越南南方和北方的战争表示了强烈的抗议。
    会议确认，越南南方民族解放阵线中央委员会今年年初提出的政策是完全正确的。越南南方人民以他们的决心和英雄气概，在他们北方同胞的支持下，在社会主义国家和民族主义国家人民和政府的支援下，在包括美国人民在内的资本主义国家人民的支援下，一定能打败美帝国主义侵略者，解放南方，保卫北方，走向祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
