〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织委员的工作要从思想入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振华/李振尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    级织委员负责了解支部的组织情况，管理接收党员的工作，征收党费，转移党员的组织关系，负责支部的监察工作。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    我是一九六三年三月当选为党支部组织委员的。开始，我不知道组织委员究竟干些什么，同时，认为自己行政上是一个排长，把排里工作做好就不错了，哪有精力去抓支部的工作。因此，头几个月，基本上没有履行组织委员的职责，只是每月收一收党费。有一次收党费时，有个党员开玩笑说我是“党费委员”。这话给我敲了警钟，我觉得不应该辜负组织和同志们对我的期望。
    我认真学习了有关连队党支部建设的文件和经验，才深深认识到：一个好的党支部，要有一支坚强的党员队伍。支部分配我担任组织委员，这是一个光荣的委托啊！我要勇敢承担这副担子，并把它担好。我遵照毛主席的教导，向老党员和老支委请教，还经常跑几里地去找调往兄弟连队的好组织委员蒋坤和同志，学习他的经验。并把他在我们支部工作时的笔记本拿来，经常学习。
    去年有一段时间，营建任务十分紧张，连的干部有的因公外出，只剩下副连长在家。我觉得，这个时候更应该发挥党员的模范作用，也是锻炼和考验我这个组织委员的最好时机。于是，我经常找党小组长研究，分析党员的思想情况，并利用一个党日专门组织党员学习了有关共产党员模范事迹的文章，讨论了“在劳动中如何发挥党员模范作用”的问题，接着，我还把党员刘翠良在探家的十天时间中，帮助生产队劳动八天，受到社员赞扬的事迹，在支部会上进行了宣扬。这是一次较为生动的劳动观念的教育。有些同志劳动积极性更高了，象党员陈立民，在寒冬的夜晚，主动帮助别人烧窑、挑砖。非党同志反映：党员处处值得我们学习。
    有一次，小组长汇报党员思想情况时，反映有的党员在有些方面组织观念不强。我注意在日常工作中观察这个问题。月初收党费的时候，发现有的党员没有准备好零钱，东找西借。这一情况，使我想起老同志讲的故事。在过去战争年代里，虽然津贴费发得很少，但是党员们都是把最新的票子夹在自己的小本子里，留作交党费用。我想，在战火纷飞的日子里，那些党员同志为什么还念念不忘交党费呢？回答不是别的，只是因为他们有坚强的组织观念。那么，今天有的党员为什么把缴纳党费这件事，看得不是那么严肃认真了呢？他们的组织观念是不是有些淡薄了呢？
    有一次，部队放映电影《党的女儿》。影片中的玉梅在那样艰险情况下，仍然冒着生命危险为党筹备经费，使我很受感动。这件事，不也是教育党员的生动材料吗！看完电影，我建议支部组织一次座谈，支部采纳了我的意见。座谈中，党员们纷纷联系自己的认识，畅谈了如何学习玉梅那种爱憎分明、一心为党的坚强党性。此后，党员缴纳党费也更加严肃，更加自觉了。
    在发展工作方面，我是坚决按照严肃慎重地发展新党员的方针进行工作的。我认为，做好发展新党员的工作，是组织委员的根本责任之一。我们支部去年按照预定计划发展了十一名新党员，数量上达到了要求，质量也好。我在这件工作中，主要是对发展对象做到了：通过向团支部、非党群众及档案材料三方面进行了解；固定一个小组负责培养，指定专人教育，支部定期检查，对照党员条件看教育是否成熟。我还经常把对发展对象的考察教育情况，向支部汇报，认真倾听其他支委和党员同志的意见，争取他们的帮助，大家都来教育发展对象。今年五月，支部准备发展两个同志入党。可是，当时这两个同志正在团集训队学习。为了保证按时发展，确保质量，我走十多里路到集训队找他们谈话了解，把所有准备工作做完善了，然后才提请支部大会讨论。（李振尧整理）
〖-ZW/正文〗
