〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能大小事情都让支部开会“研究研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志反映：连队党支委会（或扩大会）开得很多，每月都在六七次以上。什么原因？我认为，除了支部本身分不清楚大问题与非重大问题的界线外，还有来自上面的原因。
    有些领导机关和领导同志，在向下布置工作的时候，不管事情大小，总要带上一条：“你们支部开会研究研究”。这样做的目的和出发点并没有什么不好，但却给支部工作带来一些额外负担。
    事不分大小，都要支部研究，势必造成支部会议过多，工作忙乱。据了解，有的支部十天就开了七次支委会。有些明明不是重大问题，完全可以由行政干部去办的事情，支部也开会研究。为什么这样？有些连队干部说：一旦出了问题，向上好作交代。
    大小事都开支委会研究，也容易造成行政干部的依赖思想，对于自己职责范围内的事情，不敢大胆负责。久而久之，就会使支委会陷于行政事务之中，不能集中精力抓重大问题，削弱支部的领导作用。       商文
〖-ZW/正文〗
