〖ZQ/总期〗2821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边干 不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以启/姜德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，我刚开始担任党支部组织委员的时候，确实有点“懵头转向”，不知道要干些什么。不久，参加了团里举办的组织委员集训，时间虽短，很解决问题，初步明确了组织委员的职责。在工作中，我抱着不懂就问、不会就学的态度，经常向老的支部委员学习，特别是向支书顾龙华请教，他是支部的老组织委员。除此以外，我注意抓住一切时机学习。一次，我主持会议讨论一个同志的入党问题，在连里蹲点的师政治部王干事参加了支部大会。休息时间，他告诉我应怎样掌握会议，怎样归纳大家的意见，我都牢牢地记在心里。报刊上的“党团生活”，我也经常阅读，把它当作自己的老师，从中汲取兄弟单位的先进经验。每做完一件工作，开过一次会，谈了一次话，我都要想一想：是做对了，还是做错了？做对或做错的原因在哪里？求得吃一堑，长一智。
    对于组织委员的主要工作，我是抓住不放，多下功夫。比如党的发展工作，是支部建设的一项经常工作，也是组织委员的主要工作之一。我就按照支部制定的发展工作计划，主动向各小组了解考察教育的落实情况，查看发展对象档案材料以及收集群众反映等，及时向支部提出建议，便于支部定期研究，适时调整发展计划，做到长流水、不断线，使党的队伍不断增添新的血液。
    为了做好组织委员的工作，我建立了三种资料：党员现实思想、工作情况；预备党员入党转正时间、当前表现；发展教育对象考察培养的情况。这样，把平时工作中听到或看到的材料随时记上去，以便考虑工作或向支部提出建议。为了更好地发挥党员模范作用，我们支部在党的会议一定期对党员的思想和表现进行讲评，这项工作分工组织委员担任。为了能及时地更多地了解、掌握党员的情况，我除了向党小组收集外，还向非党群众征求意见，并且，随时随地留心观察。
    当然，组织委员的工作，也有和排里的日常工作碰头的时候。有时抓了这头，扔了那头，矛盾是存在的。就拿汇报情况来说吧，班长要汇报，党的小组长也要汇报。我还是业余演唱组的“指导员”，那里的思想工作也得抓起来。确实忙一些。我摸索到的解决办法是：正课时间，主要是集中精力搞好排里的工作，其他时间考虑和处理组织委员的工作。有些工作，如了解本排党小组思想情况等，也可以与排里工作结合起来，在正课时间进行。排里工作，我注意早打算，早安排，多和班长商量，我不仅做到事先心中有数，而且让排里的骨干心中也有数，这样就把他们的积极性调动起来了，大家一起想办法，出点子。对组织委员的工作，我也经常有个小安排，什么时间干什么等等，按计划办事，工作起来也就忙而不乱了。
    （姜德海整理）
〖-ZW/正文〗
