〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导的法律素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委在“三五”普法中带头学法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三五”普法开始后，新疆军区某炮兵旅党委“一班人”率先垂范，把学法、懂法、增强依法治军能力作为落实讲政治要求的一个重要举措。党委带头学法，对促进各级干部学法用法、依法建设部队起到了积极作用。
    该旅党委深深感到，学法用法，不断提高依法建设部队的能力，不能只停留在口头上，一定要同思想和工作紧密结合起来。旅党委“一班人”在学习讨论中形成共识：提高自己的知法懂法层次是提高依法治军能力的关键。该旅党委成员竞相开始了自学法律的行动。他们制订了领导学法计划，政委侯宝明还报名参加了西安政治学院法律本科函授班。
    为了提高全旅干部依法建设部队的能力，旅党委“一班人”还对机关、基层分片包干、亲自上课，宣讲依法建设部队的重要性，讲解依法建设部队与讲政治的关系。他们还和机关、基层干部一起从法纪角度，分析部队建设中存在的弊端，查找出私自让战士回家、不按规定使用管理经费等12个问题。在此基础上，他们又开展了“我为依法建设部队献一计”的活动，广泛收集群众建议，旅党委专门开会分类归纳、研究解决办法。短短半年的时间，他们就收集了建议421条，解决了“纠察违章办事”等26个问题。  （张立伟）
〖-ZW/正文〗
