〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日跑马千里送通知如今轻摁键盘传信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防形成立体通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥禄/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部建设/通信保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月17日电 曾祥禄、特约通讯员兰鹏报道：一条线路、一部电台、一条军邮路，这几乎是昔日西藏边防通信的全部“家当”。如今，卫星、光缆、程控电话等现代通信设施已成为雪域官兵的主要联络工具。西藏军区副司令员王顺和少将今天自豪地告诉笔者：“西藏边防现已基本形成空中、地面、地下相结合，固定、移动互为补充的立体通信网络。”
    走进驻藏某通信总站那座充满高科技气息的通信大楼，看着女话务兵手指轻轻在键盘上一摁，北京、上海，雪山、哨卡顿时连成一体，这与五六十年代西藏通信兵跑马千里送通知的情景真是天壤之别。在藏工作30余年、目睹西藏边防通信发展变化的王副司令员对笔者说：“西藏边防通信变化如此之大，是军委、总部关心的结果。”他说，从1989年至今，军委、总部、成都军区拨出专项经费数千万元。如今，一座座卫星地球站拔地而起，一条条光缆线路在雪域高原延伸，一台台程控机相继投入使用。现在，拉萨、山南、日喀则、林芝等地驻军官兵均可通过卫星或光缆拨打全军长途，从哨卡到指挥所实现了电报、电话等多种手段上传下达。有的单位还安装了基地台，开通了无线集群移动通信系统，配备了手持机、车载台、终端车、移动卫星通信站，基本形成了“多种手段、立体交叉、整体保障、隐蔽可靠”的通信网，极大地增强了西藏边防部队执勤、巡逻和作战通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
