〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“顺风耳”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参通信兵某研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃跃锋郭道平张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/通信研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近年来，我军成功地举行了多次三军联合作战演习。演习中，总参通信兵某研究所研制的一系列新型通信装备，对保障各级指挥员指挥顺畅发挥了重要作用。
    现代战争是陆、海、空、天、电磁五维一体的大系统高技术对抗，电子技术的高科技含量对战争的成败产生着愈来愈重大的影响。这个研究所正是以自己卓有成效的科研工作，勇攀通信技术高峰，不断开发出高科技通信装备，为提高部队战斗力做出了重大贡献。
    2
    总参通信兵某研究所是近年来崛起的国防科研战线上的一支劲旅。他们紧紧抓住通信现代化这个中心，积极解决部队急需解决的难题，追踪世界军事通信新技术，坚持在“小型、集成、专用、系统”方面下功夫，经过几年的拼搏，现已逐步形成了自己的特色。
    “这是我们刚刚研制成功的抗干扰通信装备。”该所所长、教授朱德生大校兴致勃勃地向我们介绍：“这项成果将为我军提供一种崭新的抗干扰手段。”
    在一个封闭的室外试验棚里，停放着一辆某型号卫星通信车。为了提高部队的协同通信能力和机动通信能力，该所已先后研制出了多种站型的卫星通信地球站。
    在微波通信研究室里，研究人员正在调试新一代微波通信机。多年来，他们坚持在小型化、数字化、集成化上下功夫，使机器越做越小，成本越来越低，这种轻巧的微波通信设备，深受边防海岛部队的欢迎。
    在计算机应用技术研究领域，一批科研新秀正脱颖而出。几年来，在通信指挥自动化、自动测试等方面不断取得新成果，较好地解决了计算机技术、自动测控技术、传感技术在通信管理中的开发与应用。
    通信测量技术研究一直是这个研究所的强项。他们生产的多种测量仪表已形成了系列，开发出多种拳头产品，满足了部队需要，有力支援了地方经济建设。近年来他们又把目标放在实现仪表的综合化、智能化、多功能化和系列化上，先后开发出十余种通信装备综合测试仪表，深受欢迎。
    3
    一项新成果从调研、选题到最后完成，科研人员要付出许多艰辛。为了使新的通信设备能适应不同地域、各种天候和野战条件下的使用要求，科研人员常常要背着机器不辞劳苦、远行千里去野外做试验。他们顶风冒雨、跋山涉水，汗水抛洒在高原、海岛。
    我国著名电子测量技术专家王盘龙，在研制某测量仪表过程中，他以办公室为家，一心扑在工作上。为了解决研制经费紧张的问题，他花大量时间消化外国资料，采用了优化设计方案，节省了经费。一些公司、企业许以高薪拉他“出去干”，他从不动心。为了解决室里人才断层的问题，他积极搞好“传帮带”，把自己用心血和汗水积累起来的经验和资料毫无保留地交给年轻人。
    在研制我国完全国产化的卫星地球站的过程中，以朱勤、冯必国、陆锐敏、潘亚汉为代表的年轻科技骨干，在老专家带领下，跑遍了高原、沙漠和边防海岛，克服了恶劣的自然条件带来的困难，研制出了我军自己的卫星通信地球站。一次，装备到部队的一台设备出了故障，所领导闻讯后立即带领课题组的同志赶往部队驻地，一下车就开始了紧张的抢修工作。由于高山缺氧、水土不服，有的同志病倒了，但为了保证部队使用，他们硬撑着病体，背着氧气袋坚持工作。他们这种急部队之所急、忘我工作的精神深深感动了在场官兵。
    小型微波通信机的研制更是几代人艰苦探索、辛勤劳动的结果。以课题组长曹裕忠为主的一批年轻人，勇挑重担、大胆创新，终于攻克难关，为边、远、散部队提供了一种新的通信手段。
    全所科研人员在为国防现代化长期拼搏的过程中，形成了这个所的五种革命精神，即全心全意为部队服务的精神；艰苦奋斗开拓创新的精神；无私奉献不计名利的精神；团结协作为所争光的精神；高度负责求真务实的精神。靠着这五种精神，几年来全所共完成科研项目600余项，部分科研成果已作为新装备列装，出现了科研成果增多，装备订货增多，科研开发成倍增长的良好局面，创造了较好的军事效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
