〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的卫星长期管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连存李黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星管理/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射仅仅是万里长征的第一步，更艰苦、更卓绝的工作还在发射后对卫星旷日持久的管理。从某种意义上讲，它是卫星应用工程中更为重要的阶段。如通信卫星提供电视、广播、电话、电传等传输信道；气象卫星提供气象云图、海洋遥感信息……都是在卫星进入长期管理阶段后才开始的。所以，没有对卫星的管理，发射卫星就失去了最根本、最本质的意义。那么，运行于茫茫星空的卫星怎样乖乖地听从人们的调遣，更好地为人类服务的呢？
    1
    80年代中后期，我国连续发射了几颗长寿命实用型卫星，出现了多颗卫星同时在太空运转的局面，原来的单星管理已不能适应航天发展的需要。1990年5月，一个担负对我国在轨运行卫星实施长期管理，确保卫星安全和正常工作，为用户提供测控支持服务的专门机构――西安卫星测控中心卫星长期管理室便应运而生了。
    卫星长期管理，是指从卫星应用开始，至其工作寿命结束的整个飞行阶段，为保证卫星正常应用进行的一系列组织实施活动。一般来说，工作寿命超过3个月以上的卫星才专门划为长期管理。长期管理的时限由卫星的工作寿命而定，工作寿命有多长，长期管理就有多长。例如，我国发射的“风云一号”气象卫星的工作寿命为1年，“东方红二号甲”通信卫星是4年，“东方红三号”卫星设计寿命是8年……这种以卫星工作寿命定义的管理是狭义的长期管理。还有一种广义的长期管理，就是不以卫星工作寿命为标准，而以卫星无线电信号生存期为标准，即不管工作寿命是否结束，只要星上还有无线电信号，就要一直管下去。如1990年9月3日发射的“风云一号”卫星，虽然设计寿命为1年，但长期管理近2年。这是因为就应用而言，卫星已失去了作用，但就卫星某些分系统而言，它们仍然能正常工作。通过管理，对积累资料，未来星的改进设计自然是有意义的。
    卫星长期管理主要有7个方面的管理任务。
    遥测管理。只有随时掌握卫星工作状态，了解卫星工作环境以及各分系统的工作情况，才能更好地组织管理活动。而这一切，都必须依赖于对卫星的遥测监视。所以遥测监视是最基本的管理任务之一，它包括分析卫星的工作状态；评价卫星的工作质量；确定卫星的内外环境；分析、判断卫星故障等。
    轨道测量与轨道预报。卫星在太空飞行，常常会受到大气阻力、地球扁率、日月摄动、辐射压力等多种因素的影响，逐渐地改变轨道形状，这样对于精确定位的目标，如云图、探测目标等，若轨道不精确，则会带来误差，影响使用。所以必须对卫星轨道精度作定期测量。目前，测控站对地球同步卫星一般采用6段测轨法，即一天24小时卫星飞行轨迹等间隔地分作6段，每段4小时，每颗星选择各段相应的同一时间进行测量，测轨时间每段30分钟。轨道预报，则是基于某一时刻的轨道根数，推算出其他时刻卫星的位置、速度、星下点，某测控站观测目标时可见的时间、方位角、仰角、斜距等等。根据管理的需要，不同阶段需用不同的预报。如捕获目标需用3点预报、19点预报；地面管理时需用地形预报；姿态测量时需用红外预报等，对于已经定点的通信卫星经常使用的预报有地影预报、东西保持预报、南北保持预报三种。
    位置保持。地球同步卫星――通信卫星，定点在赤道上空某一位置，我们站在地球上观察，好像它始终在那个位置不动一样。但是，由于不断受到来自月球、太阳引力、太阳辐射压力等摄动力的作用，其轨道将会发生漂移，不可能保持在完全固定的位置上，只能将它保持在一个所允许的范围内，这个范围被形象地比喻为位置保持窗口。在卫星将要漂出保持窗口（东西或南北）之前，就要组织机动控制，使其仍然保持在窗口之内，这就是位置保持。通常可用卫星的经度（东西运动）和纬度（南北运动）表示。就目前我国在轨的3颗通信卫星的管理来说，还要考虑如何实现统筹管理，即组织一次控制时，力争把3星的控制都实施了，大体上每两个月组织一次3星的南北保持，另一个月逐个组织对3星的东西保持。为什么3星的南北保持能同步进行，东西却不能同步呢？原来3颗星定点在地球上空的不同位置，对东西而言，它受到的摄动力的影响是不一样的，卫星漂移的速度也就会不一样，有的快些，有的慢些；而对南北而言，摄动力影响一样，漂移速度也就相同，所以出现了南北保持天数一样，而东西不一样的情况。
    姿态、转速的测量与保持。通常情况，卫星的姿态和转速也不是恒定不变的，在地面系统不施加任何控制时，它也会逐步偏离。若超出姿态和转速的范围，就要及时控制到标准姿态和转速。道理不难理解，如同车辆行驶一样，不同车型，不同路段，交通法规具体规定也是不一样的，一旦超过了这个规定，就属于违章驾驶。
    数据注入和指令控制。在卫星运行过程中，有时候根据用户的需要，要对卫星工作状态进行调整，这时地面系统就要将一定的数据代码发到星上，卫星接到数据代码后，完成相应的控制功能或状态变换功能。这种以向星上发送数据码对卫星进行控制的方式就叫程控数据注入。还有一种控制方式，就是地面测控设备向卫星发送特定代码，卫星接收到代码后，经过译码，送到卫星上的执行机构，完成相应的星上设备的开关机、状态变换等，这种方式就是指令控制。
    能源管理。卫星在空间环境中飞行，日、地、星三者的相对位置关系不断变化，有时会出现卫星运动到地球阴影之中，这就是人们常说的星蚀。地球同步卫星的星蚀期一般发生在春分、秋分前后。由于长寿命应用卫星都采用太阳电池阵为主电源、蓄电池组为辅助电源的联合供电方式，当卫星处于太阳照不到的星蚀期时，就得让蓄电池供电。卫星管理室要提前做出各个星的地影预报，从地影开始，组织星蚀期的能源管理，直至卫星出影。
    有效载荷的管理。有效载荷是与卫星应用紧密相关的部件，直接关系卫星的经济效益和社会效益。管理内容包括：星上太阳敏感器，地球敏感器，消旋电路的主备份切换；消旋基准的切换；转发器接收机的切换；消旋组件加热器管理等。
    星载仪器对工作环境的要求很高，特别是温度要求。当温度过高或过低时都会影响正常工作，降低使用寿命。为了保证这一需要，测控中心采用了多种温控措施，其中主动加热就是一种。实施控制时由卫星管理室通知值班测控站，测控站自行发令并监视执行结果。
    2
    俗话说，人吃五谷杂粮没有不生病的。卫星也一样，在太空运行中也会时常出现或大或小的故障。
    长寿命卫星在设计时，尽管对其可靠性做了充分的考虑，对元器件进行了严格的筛选，进行了大量的例行试验，但在真实环境中长期运行后，总是会出现这样或那样的问题。一般性故障，不会影响卫星的正常应用，如星上部分仪器失效，由于贮有双机备份，经遥控指令切换后，卫星很快就能恢复正常工作，不影响使用性能。而重大故障，则会使卫星部分丧失功能。对卫星用户的正常使用造成一定的影响，如“东方红二号甲”通信卫星D路转发器故障，就影响了云南、贵州和新疆的电视转发。对于致命性故障，整星的应用功能全部丧失，卫星只能做一些分系统的检验，发生此类情况，通常就是“不治之症”，但也不是说绝对束手无策。1991年2月14日，第二颗“风云一号”气象卫星发生致命性故障，历经78天鏖战，终于又起死回生，创下了世界航天史上的奇迹。
    我国卫星测控网的设备大都是60-80年代初期投入运行的。由于设备工作时间长，性能有所下降，故障率开始升高。在卫星管理中测控设备如发现故障就应立即组织抢修，或调用备用站代替故障站，保证测控网不漏缺。
    3
    我国卫星长期管理工作一直是由西安卫星测控中心、卫星研制单位、卫星用户协调共同完成的。西安卫星测控中心担负着更为长期、更为重要的工作。
    按照我国目前长寿命应用卫星轨道特性，可分为近地卫星和地球同步卫星两大类。测控网也分为近地卫星管理网和地球同步卫星管理网。
    近地卫星管理由测控中心若干个近地卫星测控站以及联接它们的通信系统共同组成，以完成对卫星的各种测量与控制。正常情况下，近地卫星管理网中的各测站与中心分别组成值班组，值班组在配置时，充分考虑了对卫星有足够的测控圈次和测控弧段。一个值班组至少要有二个地理位置分别在我国东部和西部的测控站，以便能尽可能多的覆盖卫星飞经我国的所有飞行圈次。
    地球同步卫星管理网由遥测监视网和测量控制网组成。通常也分别组成值班组，每个值班组工作4个月。值班站值班期间，另一个站作为应急备份站，完成对卫星遥测参数的接收、解调、计算、显示和事后处理。
    目前，在西安卫星测控中心的精心管理下，我国3颗延寿的通信卫星，仍在万里高空正常运行，每年创造数百万美元的经济效益。（摄影：李黎）
〖-ZW/正文〗
