〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事法的特征和原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法是指调整一定范围内涉及国防和军事的社会关系的法律规范的总称。
    军事法的基本特征，首先是调整对象的专门性。军事法主要调整的是：国家在进行国防建设中的各种社会关系，武装力量内部之间的各种社会关系，武装力量与国家机关、地方政府，企事业单位、社会团体和公民等的社会关系，以及在战争、紧急状态中的有关社会关系。并非武装力量内部所有的社会关系都是军事法的调整对象。例如，发生在武装力量内部的民事关系、婚姻关系，一般都不属于军事法的调整对象。判断某种社会关系是否属于军事法的调整对象，主要是看其是否涉及国家军事利益。二是调整手段的多样性。军事法调整的社会关系是多层次、多方面的，因而其调整手段具有多样性的特点。既有刑事的，也有行政的，还有经济的手段。三是立法主体的多元性。根据我国现行军事立法体制，军事立法的主体主要包括：制定基本军事法律的全国人民代表大会；制定军事法律的全国人民代表大会常务委员会；制定军事行政法规的国务院和中央军事委员会以及制定军事法规的中央军事委员会；制定军事行政规章的国务院有关部委和解放军三总部以及制定军事规章的解放军三总部和军队有关大单位。有时，地方国家权力机关、行政机关也可单独制定或与军事机关共同制定地方性军事行政规章。四是法规形式和名称的独特性。有相当数量的军事法规是以条令的形式出现的。有的军事法规也以“训练大纲”、“教案”的形式颁布。这些都是军事法特有的形式和名称。五是部分法规具有保密性。由于军事法调整对象的特殊性，尤其是调整武装力量内部关系的某些法规和规章，因其内容涉及国家军事机密，故具有保密性的特点。如有关作战、指挥、军事编制、国防科研等方面的军事法规和规章，都具有一定的保密范围和期限。
    军事法的基本原则是军事法本质的具体表现，它不仅是军事立法的基础，对保证军事法的正确实施也具有重要意义。笔者认为，我国军事法的原则主要是：
    坚持以宪法和法律为依据的原则。我国宪法对军事活动的原则，如国防建设方针、武装力量的建设原则、战争与和平的决定等，都有基本规定。军队的一切活动都必须受到宪法和法律的约束，任何组织或个人都不得有超越宪法和法律的特权。因此，一切军事法律、法规的制定，必须以国家宪法和法律为基本依据，不得与宪法和法律相抵触。
    坚持维护国家军事利益的原则。国家军事利益是指一切直接有关国家的武装力量建设和武装斗争事务的利益的总和，它是国家利益的重要方面。军事法的根本任务是维护国家军事利益，保证其不受侵害。对任何侵害国家军事利益的行为，都应承担相应的法律责任。
    保证武装力量高度集中统一的原则。军队是执行政治任务的武装集团，军事斗争的尖锐性和复杂性，决定了为适应军事斗争和治军需要而制定的一切行为规则，必须体现出维护军队高度集中统一的特点，以适应军事斗争的需要，保证军事斗争取得胜利。
    权利和义务相一致的原则。我国的军事法，既要维护国家军事利益，又要保障同样属于国家公民的军事人员的基本权利和义务。军事法将权利和义务、奖励与惩罚结合起来。
    服从国家大局和整体利益的原则。军事工作服从和服务于党和国家的总任务、总目标，这是我军的优良传统。在战争年代，军事工作的根本任务是夺取政权，为创建新中国而奋斗。建国后，军事工作一直围绕着保卫祖国、建设祖国这一中心开展。在当前新的历史条件下，军事工作要服从服务于改革开放、进行社会主义现代化建设这个大局。
    保证党对军队绝对领导的原则。党对军队的绝对领导是我军建军的根本原则，也是军事法的根本原则。我国宪法在“序言”中明确肯定了党在国家生活中的领导作用，当然也包括党对军队的领导。军事法不但要贯穿这一原则，而且要在有关法规中把这一原则具体化。
    捍卫社会主义制度的原则。宪法规定：“社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。”捍卫社会主义的制度，是军队的一项重要任务，自然也是军事法的一个重要原则。认真贯彻这一原则，对于保卫国家安全、领土主权完整和社会主义建设事业的顺利进行，具有重要意义。
    保持人民军队性质的原则。我国武装力量是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石。紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是这支军队的唯一宗旨。这一宗旨，要求我们在处理内外关系上必须坚持官兵一致、军民一致、军政一致的原则，官兵在政治上一律平等，并且实行政治、经济、军事民主。
    正确区分和处理两类不同性质矛盾的原则。《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》规定：现役军人违反军人职责，危害国家军事利益，依照法律应当受刑法处罚的行为，是军人违反职责罪。但是情节显著轻微、危害不大的，不认为是犯罪，按军纪处理。这一规定从立法上划清了军人违反职责罪与违反军纪的界限。对军人违反职责犯罪的处罚，在应受刑罚处罚的条件下，贯彻惩办与宽大相结合的刑事政策。
    坚持军法惩罚从严、战时处罚从重的原则。军人违反职责的犯罪，直接关系到人民民主专政的社会主义制度的巩固和广大人民群众的切身利益，关系到战争的胜败、国家的安危和民族的存亡，其危害程度一般大于社会上的同类犯罪。因此，只有对这种犯罪行为从严从重处罚，才能体现罪刑相应的原则，保障国家军事利益免遭损害。
〖-ZW/正文〗
