〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团法律咨询入情入理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团大力开展法律咨询工作，切实帮助官兵解决涉法问题，并把法律服务同基层思想政治工作有效结合，收到了较好的效果。
    每当官兵遇到涉法问题，法律咨询站的同志总是积极引导他们依靠法律解决难题，防止发生偏激行为。九连战士张克宏的哥哥与邻居在浇水时发生纠纷，被邻居打伤住院后经医治无效死亡。父亲一气之下给在部队服役的儿子写信，要小张回去报仇。咨询站的同志对小张做耐心细致的思想工作，告诉他如何依靠组织，诉诸法律，妥善解决这一问题。在咨询站的帮助下，小张依法处理此案，凶手被绳之以法，事后小张深有感触地说：“如果当初不是咨询站的同志帮助，真不知道会干出什么傻事来。”5年多来，他们先后避免了多起案件事故的发生，确保了团队的安全稳定，既维护了官兵们的合法权利，也增强了部队思想政治工作的针对性和有效性。       （张正军）
〖-ZW/正文〗
