〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队理论学习送及时雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织专人深入部队巡回辅导受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/余世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建伟、余世才报道：去年以来，广州军区组织理论学习辅导组深入部队巡回辅导，解答官兵在学习邓小平建设有中国特色社会主义理论中碰到的问题。截至目前，巡回辅导组先后为团以上党委中心组和部队上课132场，听课人数达3万余人，对推动部队的理论学习起到了积极作用。
    近年来，广州军区团以上干部和部队的理论学习取得了明显成绩。为了帮助官兵运用科学理论回答现实生活和部队建设中出现的一些新情况、新问题，从去年开始，军区从院校挑选了几名理论素质较高、有一定授课经验的同志，组成一个理论学习巡回辅导组，深入各部队对团以上领导干部和基层官兵进行辅导，深受部队欢迎。在辅导内容上，他们注重及时从理论和实践的结合上，引导大家加深对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委重要指示精神的理解和掌握。今年以来，他们着重宣讲了讲政治的重大意义，怎样把讲政治的要求落实到部队建设中去；怎样划清重大原则问题上的基本界限；如何以江泽民同志关于正确处理社会主义现代化建设中若干重大关系的重要讲话为指导，搞好部队现代化建设等问题。他们边作辅导，边回答大家提出的问题，对领导干部和广大官兵学习领会江主席的重要讲话精神，起到了很好的引导和促进作用。
〖-ZW/正文〗
