〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界积极参与组建推委会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月17日电 香港特别行政区筹委会在香港接受有意参加推委会的各界人士的报名工作从15日开始以来，前往领取报名表格的团体和个人相当踊跃。
    据了解，从15日上午9时至今天中午1时，两天内共有200多个团体和200多名个人领取了近8000份报名表格。
    香港工会联合会16日领取了300份报名表。工联会副理事长梁富华表示，推委会的组建工作是香港实现真正民主参政的第一步，工联会将全力支持、鼓励各属会及会员积极参与。
    香港工商界对报名工作的反映甚为热烈。中华总商会、香港工业总会、中华厂商会、中国企业协会、工商专联、香港地产建设商会、嘉应商会等多个已领取表格的工商社团，举行特别董事会或会长会议，并向会员发出积极参与组建推委会工作的呼吁。
〖-ZW/正文〗
