〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区积极学习宣传枪支管理法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定措施严格枪支管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警备区将枪支管理法打印成册，组织有关部门深入到各单位进行宣传、讲解，并组织全区枪支弹药管理人员进行系统学习。各单位纷纷开辟枪支管理法宣传专栏，并把枪支管理法教育列入正在制定的“三五”普法教育计划。7月30日，公安部发布《关于清理收缴枪支的通知》后，警备区政治部在加强部队官兵自身教育的同时，还要求广大官兵利用所学的知识，主动做好持有枪支、弹药的亲属、朋友的思想工作，为协助公安机关做好枪支清理登记工作起了积极作用。全区已有200多名官兵先后致信亲朋好友，宣传《通知》规定，并希望亲友做遵纪守法的模范。他们还借此东风，进一步加强枪支管理工作。该区司令部和后勤部对各单位的兵器库、弹药库、器材库等进行了全面的清理、调整、检查，从防盗、防损坏、防丢失的“三防”入手，实行“三分四定”（携行、运行、留守、定人、定物、定位、定车）制，指定专人负责，双人双锁管理，对库存弹药进行调整和堆垛，并修订了管理制度，修复和购置了库区安全防盗和监测设施，使全区枪支弹药管理工作更加严格和具体。
〖-ZW/正文〗
