〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州双拥跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关心支持部队建设蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林林/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林林、记者陈歆耕报道：“富裕不忘拥军，居安更思卫国”。这是中共苏州市委书记杨晓堂的一句口头禅。在日前召开的苏州市双拥工作表彰会上，他再次用这句话勉励大家进一步关心支持军队建设。
    苏州军民已习惯称“一把手”抓双拥为“一把手工程”。市委书记杨晓堂前年一上任，就以极大的热情关注双拥工作，亲自走访了驻苏部队、武警和军分区，共商双拥大计。为使双拥工作规范化、制度化，做到责任到部门，措施到单位，去年“八一”期间，市委、市政府及各市、区有关部门与驻军各单位签订了双拥目标责任书。责任书对双拥工作提出了明确具体的要求，如要求劳动局积极认真安置随军家属，做到手续齐全后3个月内安排好工作。一年后的检查结果表明，各级都能按要求履行职责，全市的双拥工作登上了新的台阶。
    老大难，老大难，“老大”重视就不难。苏州市军地双方体会到，只要“一把手”重视双拥工作，再大的困难都能解决。正因为如此，苏州市在乡老复员军人100％解决了“住房难”问题，不仅没有人住草房、泥墙、危房，而且有80％以上家庭住上了楼房；对城镇退伍兵的安置，他们做到从报到、安置到上班不超过3个月；师团职转业干部的职务安排按国家政策全部得到落实。针对企业改革出现的新情况，市政府明确规定：各单位都不准把现役军人家属、烈士家属作下岗处理。市劳动局、电子局、商业局等9个部门为部队建立了11个军地两用人才培训基地。市政府把部队吃菜难问题列入市“菜篮子”工程，帮助部队建起了钢架蔬菜大棚，派菜农、农艺师到军营传授种菜技术。
〖-ZW/正文〗
