〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化野战医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武文佘志英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队数字化/数字化医院/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在80年代，科学家就利用地面遥控系统，操纵空间站仪器设备进行科学试验。未来战场数字化医院，就是遥控科学向医学领域的扩展。它以现代计算机技术、卫星通信技术和遥测遥控技术为依托，充分发挥大医院或专科医疗中心的医术、技术和设备优势，对战场或医疗条件较差的边远地区的伤病员进行治疗或提供医疗咨询。
    古今中外的战争史证明，在战场上阵亡的官兵，许多不是因为受伤本身，而是由于抢救不及时或治疗不得当所致。现代战争特别是高技术条件下的立体机动联合作战，使目标较大而又不够灵便的野战医院难以靠近前沿，伤员抢救问题将更加突出。数字化医院的出现、发展和应用，将使远离前沿的野战医院能够直接参与战场抢救，从而为挽救更多伤员的生命创造了条件。
    数字化医院包含三个系统：一是远距离临床通信系统。战地军医手持袖珍式计算机、头戴头盔式摄像机，即可对伤员进行录像；伤员手腕上配戴人体监视器，能够显示出血压、脉搏等生理参数，通过通信系统迅速发往野战医院，医院医生根据这些信息提出治疗方案，再通过通信系统发回战场，指导战地军医进行紧急治疗。二是医疗诊断成像支持系统。这是一种无胶片放射系统，它产生的电子图像，其质量与胶片图像相当，在数字化医院系统网络中可随时存取，可供不同地点的医疗单位使用。三是电视电话会议系统。在不同地点的医疗专家通过电视电话会议系统进行会诊，讨论最佳治疗方案。
    目前，美军陆军与国防部高级研究计划局合作，计划利用计算机技术、卫星通信技术，把野战医院、各专科医疗中心和国防部的医疗保健数据库联系起来，正在研制全数字化野战医院，并准备部署在世界各地，用于战伤救护、救灾和“人道主义援助”。
    数字化医院的发展，不仅能提高战场上抢救伤员的速度，大大改善边防驻军和边远艰苦地区驻军的医疗保障条件，而且在民用医疗领域也将有广阔的用武之地。
〖-ZW/正文〗
