〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末何处去求知上课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军机关双休日学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双休日活动/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是8月的第三个星期六。北京的气温高达32摄氏度。8点钟，记者在海军机关办公楼前，看到偌大的车棚内像往日一样摆满了自行车。
    8时30分，海军政治部大会议室里，已经坐满了海政机关的干部，有关部门清点了一下，共109人。记者看到，其中有海军政治部胡主任和17名二级部的部长、副部长。这时，担任授课任务的海军指挥所赵树林工程师走上讲台，在黑板上写下“DOS操作系统”的字样，接着便开始讲解，会议室内立刻安静下来。今天是海政机关周末计算机讲座的第二讲。海政办公室同志介绍说，海政机关一直坚持星期六上午集体学习，先后举办了“海峡两岸局势”、“香港回归”、“海战法”等讲座。从下半年起，他们又在机关干部中普及微机知识学习。
    9时整，记者走进海军装备陈列馆。海军装备部办公室周末讲座刚刚开始。投影幻灯在银幕上打出“海军导弹装备及技术”的题目和内容提要，主持这一讲座的是海装兵器部女副部长霍玲大校。坐在记者身边的海装办公室秘书处刘处长对记者说：“海装机关干部90％以上是大学本科和研究生毕业，但他们仍十分重视高科技知识和新技术的学习。”
    当记者9点半来到海军修理部办公楼时，看到机关干部们都在战勤室观看《案与纪》教育录像片。海修办公室政治处于主任对记者说，海修机关双休日学习内容比较丰富，有军事、法律知识，还有机关公文写作等基本功训练等。今天，除值班和处理紧急公务的同志外，部长、副部长及机关干部们都来了。
    海军后勤部双休日学习的特点是知识面广、层次较高。围绕高科技知识、市场经济、党的民族与宗教政策、香港与台湾问题，至今已邀请国家各部委领导和专家作了14场报告，深受大家欢迎。10时左右，记者在海后机关看到，海后政治部正组织播放时事教育系列录像片；楼上，海后司令部组织观看的是法制教育录像片。财务部、军需部、卫生部、运输部等业务部，有的在学文件，有的在讲业务课。
    不觉已近11时，记者最后来到海司军训部。会议室里， 军训部、军校部的20多名干部还在聚精会神地听课。海军机电业务长成瑛文一边操作投影幻灯，一边为大家讲解《舰艇动力》。军训部李副部长介绍说，尽管部里有16名同志下部队，在家的同志忙得团团转，但双休日学习仍坚持得很好。
    记者在同海军机关干部聊天中感到，自从抓了双休日学习以后，大家都有同感：现在业余时间多学一点自己急需和感兴趣的知识，真是太必要了。
    （本报北京8月17日讯）
〖-ZW/正文〗
