〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口头处分”十分有害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超徐德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律处分/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军纪处分是军队对违反纪律的军人实施的惩戒，是行政管理的一种手段。我军纪律条令对处分作了明确规定，从目的和原则、项目和条件、处分权限到处分的实施，均有明确要求。但是，近年来在有的基层单位尤其在一些连队，却出现了违背纪律条令的所谓“口头处分”。据对某部超期服役战士的调查，被连队宣布过处分的64人中，有21人的“处分”没有上报存档，占总数的33％。
    调查发现，连队实施“口头处分”主要有两种情况。一种是搞假处分，吓唬人。某连战士小何一再违反纪律，连队在多次批评教育效果不佳的情况下，想出吓唬他的主意，在全连军人大会上宣布了对他进行“严重警告”的处分决定，果然奏效，小何的表现有明显改变。然而当他听说处分并没有上报后，又逐渐恢复了原状，最后发展到私自离队被劳动教养。另一种是走形式，糊弄人。战士小苏外出酗酒后跟人打架，连队干部本不想给他处分，但刚刚明确了对酗酒的要严肃处理的规定，不处分实在无法向战士们交待，只好口头宣布了警告处分，私下里又告诉小苏没有存档。孰知小苏愈演愈烈，不久发生了打架伤人的违法行为。
    这些连队干部为何热衷于搞“口头处分”呢？首先是法纪观念不强。作为实施纪律处分的执纪者，不按规定的程序办事，本身就是一种违纪行为。其次，有的干部乐当“老好人”，不能从严执纪。有的考虑到上报存档给战士的历史抹上了擦不掉的“痕迹”，怕影响战士的前途。有的则顾忌到战士方方面面的关系，顶不住来自上级机关、左邻右舍的压力。再者是有的连队图虚名、争彩头的思想作祟。年终评先进虽然不以案件事故和违纪行为多少定乾坤，但连队问题的多少毕竟是衡量成绩的一个重要方面。连队对违纪战士以“口头处分”来处理，对上则可隐情不报，既处理了问题又不影响评先进。
    显然，“口头处分”是一种变相的庇护行为。护短非但不会使短变长，反而会使短更短。搞假处分，吓唬人，可能会有表面上的和一时的效果，但在本质上、从长久性来看，不但没有起到教育作用，反而把战士害了。走形式，糊弄人，则更没有什么效果，对违纪者本人没有任何教育意义。俗话说：“没有不透风的墙”，“口头处分”的真相一旦传开，连队执纪对战士就失去了说服力，党支部的威信也会受到严重影响，继而引发更多战士违纪，对连队建设十分有害。
    更重要的是，“口头处分”破坏了部队纪律的严肃性，影响了部队的风气，是基层有章不循，有令不行，管理松懈的具体表现。在当前贯彻军委依法治军、从严治军方针的形势下，这种做法的有害性不言而喻。各级领导对此必须给予高度重视，拿出有效的措施制止其蔓延。
    纠正这一现象，首先要强化基层干部的法纪观念。我军纪律条令对实施处分有明确规定，各级必须严格按条令办事。要组织干部对有关条令条例进行再学习，讲清依法从严治军的重要性。还要教育干部认清“严是爱，护是害”，为兵着想就要做到功过分明，对违纪战士按规定实施纪律处分，才能真正起到教育的作用。
    各级机关要严格落实各项管理制度。机关的督促作用很重要，严格落实检查和民主监督制度，广开民主渠道，全面掌握情况，就会及时发现当前部队管理中的问题，找到解决办法。对战士的档案要严格管理，该入档的一定要入档，对不按条令条例办事的连队干部要严肃处理，以维护部队纪律的严肃性。
    要教育官兵正确看待纪律处分。首先违纪者不应把处分当作沉重的包袱，甚至抱怨领导不讲情面，应当吸取教训，改正缺点，奋发进取。其他人也要理解支持连队的工作，不要动不动就说情施压，给连队干部出难题。
    还要教育基层干部克服名利思想，认清护短藏忧的危害性，勇于主动上报违纪问题，揭短亮丑。作为领导机关也要转变作风，为报忧者化忧，从而共同把执纪工作落到实处。处。
〖-ZW/正文〗
