〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍蝇的科学开发价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘誉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍蝇，向有细菌炸弹之称。它能传播很多疾病，给人类健康带来巨大危害。能否使苍蝇变害为利呢？近年来，国内外一些专家对苍蝇进行了研究，发现苍蝇有许多可利用的价值。
    苍蝇的眼是复眼，由4000多个小眼组成，每个小眼如同一个凸透镜，有聚光成像的作用。国外有人模拟苍蝇复眼的结构与功能，研制出一种“蝇眼照像机”，一次能拍摄1329张照片，分辨率高达4000条线/厘米。
    苍蝇的嗅觉器官极为灵敏，它能测出气味的化学成分和味源方向。科学家模仿苍蝇嗅觉感受器，制成气体分析谱仪，安装于宇宙飞船、潜艇和矿井等场所，用于检测气体成分，使科研、生产的安全系数更加准确可靠。
    苍蝇有抗拒一切细菌侵扰的本领，从不染任何疾病。科学家们研究中发现，原来苍蝇体内有种特殊的“抗菌蛋白”，这种物质只要有万分之一的浓度，就足以杀死各种病菌及致病微生物。目前，国外一些专家正在加紧研究和提取苍蝇体内的“抗菌蛋白”，用不多久，可望有一种对各类疾病都有奇特效果的万能抗生素面世，到那时，包括超级癌症――艾滋病，都将被人类所征服。
〖-ZW/正文〗
