〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高人武干部队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区严把人武干部选配关安徽省军区狠抓人武干部理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/黄运成/刘加莹/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建新、黄运成报道：浙江省军区党委按照江总书记在纪念“七一”座谈会上重要讲话的要求，用党的干部政策严格把好人武干部的选配关，使全省人武干部队伍建设得到加强。
    今年上半年，浙江省军区对全区人武干部进行调整交流后缺编较多。如何把人武部干部选好配强？这个省军区党委将思想统一到江总书记纪念“七一”讲话精神上来，严格按照党的干部政策把好选配关。一是加大对选调干部的考核力度。省军区、军分区组织力量，对近千名选调对象的思想作风和业务能力进行全面考核，严格按标准选拔配备。二是坚持党委集体把关。他们针对人武干部选调中出现的“找关系”、“走门子”、“跑官要官”等不良现象，坚决按原则办事，做到所有选调对象一律经党委集体讨论决定，不搞个人说了算。三是着眼人武部长远建设，严禁将人武部作为机关干部提升的跳板。全区先后从省军区、军分区和野战部队调整选调到人武部的76名科以上干部上任后，上下普遍反映素质良好。
    本报讯 刘加莹、刘福享报道：安徽省军区党委认真学习贯彻江总书记在纪念“七一”座谈会上重要讲话精神，把加强人武干部的理论学习和业务培训作为建设高素质人武干部队伍的重要途径，全区已有1000多名人武干部分期分批受到培训。目前，全区上下学理论、学业务蔚然成风。
    他们把讲学习、讲政治、讲正气作为加强人武干部队伍建设的首要任务，狠抓落实。省军区及时制定下发了《关于加强人武部党委中心组理论学习的意见》和《关于加强人武部政治建设的指示》，对人武干部理论学习、政治教育的内容、时间进行规范。
    为全面提高人武干部的整体素质，这个省军区还通过举办高技术知识和市场经济知识讲座，帮助人武干部尽快适应新形势的需要。人武干部中出现了“三多”景象：业余时间挤时间学业务学理论的多了；相互学习探讨问题的多了；一门心思在本职岗位上建功立业的多了。
〖-ZW/正文〗
