〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部强化军车防盗措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善军/马爱欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻陕某部加强军地联防，合力打击盗卖军车和军车牌照的不法分子。日前，该部协同公安部门抓获了9名盗卖军车的不法分子。
    近年来，一些不法分子不断盗窃军车和军车牌照。该部先后有9台军车、68副军车牌照被盗，严重影响了部队的战备训练和正常工作秩序。该部最近同公安机关就查处的盗窃军车和军车牌照案件进行探讨，研究预防打击对策。为加强同盗窃军车和军车牌照犯罪行为作斗争，该部采取了三条有效的措施：一是增强官兵的防范意识。从抓法纪教育入手，强化官兵的自我约束力。同时，经常到驻地调查社情，了解治安动向，克服麻痹大意的思想。二是严格管理制度，堵塞问题漏洞。他们严格执行车辆出入营区的各项管理规定，明确执勤人员的责任。车辆出入营区时，哨兵查证、看车、看人，防止车辆、牌照在营区被盗。他们还通过设置人为障碍，安装防盗锁，增加车牌固定铆钉等，完善防范措施。三是加强军警联防。该部保卫部门和驻地公安机关成立了军警联防组织，定期互相通报情况，紧密协作，及时打击犯罪分子。（于善军、马爱欣）
〖-ZW/正文〗
