〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“不速之客”造访军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：严厉打击严重刑事犯罪分子的斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声势浩大的严厉打击严重刑事犯罪分子的斗争正在全国深入展开。在全国各地政法机关的凌厉攻势下，一批重大刑事案件和年久积案迅速告破，一大批严重危害社会治安的犯罪分子纷纷落网。对此，广大人民群众拍手称快。有的犯罪分子慑于人民民主专政的威力，开始投案自首，但也有一小撮死心塌地的犯罪分子，心存侥幸，顽固不化，拒不投案，惶惶如丧家之犬、过街老鼠，到处寻求安身之所。根据以往的经验教训，一些犯罪分子往往利用与军人的各种关系，以各种名目，留宿军营，逃避追究。鉴于此次“严打”规模大、时间紧、涉及面广，有必要教育部队广大官兵，对这一时期突临军营的“不速之客”，保持高度的警惕性，以防上当受骗，给犯罪分子以可乘之机。广大官兵发现情况后，除自觉做好犯罪亲友的认罪服法工作外，应及时向组织报告，同地方公安机关联系，采取果断措施，不使一个犯罪分子漏网。
〖-ZW/正文〗
