〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵尽快掌握新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师实施机动作战演练促进战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪俊/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田洪俊、记者张金玉报道：7月末的一天凌晨，渤海湾畔电闪雷鸣，大雨倾盆。风雨中，一条条巨大的“火龙”连续腾空，以强大的火力网拦截多方向飞来的导弹。这是北空导弹某师在复杂气象条件下实施机动作战演练中的一个镜头。
    这个师装备有价值昂贵的新式兵器。过去由于怕损坏装备，怕发生故障，不敢组织高难课目训练，影响了战斗力的提高。如何改变这种现状，让新装备发挥它应有的威力？前年底，师党委在总结经验教训的基础上形成共识：只有让装备去“经风雨”，摸透其技术性能才不致损害兵器；只有敢于让官兵去“见世面”，练就过硬本领，才能避免发生事故；只有实现人机最佳结合，才能形成强大的战斗力。调整训练思路后，该师推出了加大训练力度、实施高难课目的组织方案和确保安全的各项措施。去年以来，他们先后多次组织远距离的快速机动作战演练，多次与友邻航空兵部队进行地空对抗演练，并在全师各个专业技术分队开展经常性岗位练兵。
    正确的训练思路和科学的安全措施，使这个师在多次高难课目和远距离机动训练中，不仅没损坏一个兵器部件，没有一名干部战士受伤，而且促进了战斗力生成。6月中旬，全师部队从不同方向、不同道路开赴渤海湾实施快速机动作战演练，一路昼夜兼程，顶风冒雨，翻山越河，连续展开高难度课题作业。7月28日，记者在现场看到，该师数百台装载着导弹的车辆，冒雨在海滩泽地奔袭30公里后抢占阵地、展开兵器，并歼灭从4个方向来犯的“蓝军”8批战斗机，前后仅用了4个小时。
〖-ZW/正文〗
