〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈开展普法教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团涌现一批法律人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二五”普法以来，团党委坚持把普法工作列入党委议事日程常抓不懈，每季度分析研究普法教育情况，团机关每月安排专门时间上法制教育课，营、连每周有一个学法日。团党委积极引导鼓励官兵自学法律，在经费紧缺的情况下，先后拿出数万元为官兵购买法律书籍，支持官兵参加法律专业的学习。5年来，该团先后有298人参加了各类函授、夜大、自学考试等形式的法律专业学习，186人获得了法律专业中专以上文凭，36名退伍兵被地方公、检、法部门录用，40余人依靠法律手段正确处理了各类涉法问题，维护了部队和官兵的合法权益，避免了案件、事故的发生。
    针对驻地少数民族聚集、经济贫困、文化落后、群众法律意识不强、社会治安状况较差的实际情况，团里每月派出法律咨询小组，走向乡村街头，向群众宣传法律知识，提供咨询服务，协助地方搞好普法工作。在军地双方的共同努力下，当地刑事案件发案率明显下降，受到当地政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
