〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收取“入伍保险费”合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84727部队晏勇、姚玉强读者：
    你们来信说：你们是去年从陕西省镇巴县入伍的新战士，地方政府向你们家里收取“入伍保险费”300元，由于家庭经济收入拮据，一时缴纳不起，你们父母只好拿出自己的口粮做了抵补。听到这个消息后，你们感到十分难过，来信询问：这种收取保险费的做法合法吗？现就所提问题回答如下：
    首先应当说明，我国现行的任何法律和法规，都未规定公民应征服兵役应参加“入伍保险”，缴纳“入伍保险费”；相反，我国宪法和法律规定，公民应征服兵役应当受到国家和人民群众优待。根据保险法第四条和第十条的规定，从事保险活动必须遵守法律、行政法规，遵循自愿和诚实信用的原则。投保人和保险人订立保险合同，应当遵循公平互利、协商一致、自愿订立的原则，不得损害社会公共利益。除法律、行政法规规定必须保险的以外，保险公司和其它单位不得强制他人订立保险合同。自愿订立就是指订立保险合同必须完全出于本人的意愿，而不是违背本人的意愿强行收取或硬性摊派，否则，订立的保险合同无效。保险法第五条还规定，经营商业保险业务，必须是按照本法设立的保险公司，其它单位和个人不得经营商业性保险业务。因此，无论是地方政府还是保险公司，强行向你们家庭收取保险费都是违反法律规定的。你们可以就此事同收取保险费的地方政府交涉，要求退还保险费，或者向当地中国人民银行分支机构反映，要求责令停止这种违法行为，也可直接向人民法院起诉，要求退还保险费。
    海军法律顾问处律师
    张晓军
〖-ZW/正文〗
