〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与加强思想政治建设紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅以普法促进全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰/贾康太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宇杰、贾康太报道：被评为全国“二五”普法先进单位的兰州军区某旅，针对新形势下官兵的思想实际，把普法教育作为加强部队思想政治建设和依法治军的重要内容，促进了部队全面建设水平的提高。
    把握时机，针对部队任务转换、官兵遇到的各种问题开展有针对性的法制教育。志愿兵小李是受上级表彰的“连队红管家”。因第三者介入，导致他的婚姻关系濒临破裂。他一度想不通，想回家报复“第三者”。连队发现后，向他宣讲有关法律知识，做好他的思想工作，同时帮助他依法处理此事。在部队组织的帮助下，当地法院受理了此案，在认定事实后，对“第三者”以破坏军婚罪判处有期徒刑两年。小李最终也与妻子重归于好。
    坚持经常，把普法教育融于经常性思想工作。近年来，该旅各级组织结合开展法制教育，对38名后进战士进行帮教，绝大多数有了明显转变。他们放下思想包袱，积极投入工作，其中有3人考上了军校。
    注重实践，引导官兵自觉依法办事，不断增强法制观念。他们充分发挥典型的作用，通过宣扬学法用法先进激励官兵，利用旁听公判大会、组织官兵到监狱参观、听囚犯忏悔等形式，教育官兵严格约束自己，正确把握人生。扎实有效的法制教育，提高了官兵的全面素质，保证了部队的高度稳定。部队连续8年无案件，4年无事故，连续两年被集团军评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
