〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止利用会员证非法集资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非法集资/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 国务院办公厅近日发出通知，要求立即停止利用发行会员证进行非法集资等活动。
    国务院办公厅在通知中指出，最近，一些地方和企业违反国家金融管理的有关规定，利用发行会员证（包括席位证、优惠卡等）进行非法集资，并从事炒买炒卖活动，个别地区还设立了会员证交易所，模仿国内证券交易所的管理办法，为会员证提供上市交易服务。
    经国务院批准，通知要求在国务院有关部门公布会员证管理办法之前，一律暂停各种形式会员证的发行和交易活动。禁止设立会员证交易所，已设立的会员证交易所必须立即停止业务活动。由中国人民银行会同有关部门组成调查组，全面了解会员证的发行和交易情况，制定统一的管理办法。
〖-ZW/正文〗
