〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学森盛飞周川震怀张会清张庆洲王德江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部法律咨询组为民服务受好评
    北京军区某部法律咨询组在搞好部队自身法制教育的同时，定期派出人员到驻地乡村进行法制宣传，3年来先后为驻地群众解决了数十个涉法问题，受到了地方司法部门和群众的好评。       （王学森、盛 飞）
    副连长蔡福永坚持多年举办法律知识讲座
    南京军区某团八连副连长蔡福永通过自修取得了法律大专文凭，并通过律师资格考试。自1994年起，他主动在连队举办法律知识讲座，目前连队已有18名战士被师以上机关评为学法用法标兵。（周 川、震 怀）
    某师农场对外来民工进行“严打”教育
    某师农场结合当前形势对在营区担负营建施工任务的民工进行以“严打”斗争为主要内容的法制教育。通过教育，民工们表示要自觉遵纪守法，为维护社会治安做出应有的贡献。（张会清）
    某师做好“严打”中的思想教育工作
    在地方“严打”期间，沈阳军区某师各级党委充分发挥思想工作骨干的作用，组织他们区别对象、情况开展思想教育工作，对有关人员做到献爱心不冷落，重教育不歧视，并帮助有关人员解困惑，明是非。（张庆洲、王德江）
〖-ZW/正文〗
