〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁东方孙效东彭世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀土永磁无刷直流电动手机通过鉴定
    由国防科工委发起并组织研制的稀土永磁无刷直流电动手机最近通过鉴定，专家们认为，该项成果在性能上超过了国外同类产品，具有国际领先水平。该手机是一种用无刷直流电动机作驱动的新型电动工具，可用于模具的精密打磨，工艺美术的复杂雕刻等。稀土材料是我国的资源优势，稀土永磁无刷直流电机具有传统电机不能与之相比的良好性能，尤以寿命长、能耗小、转矩大为最突出的优点，具有极好的经济效益和广阔的应用前景。    （宁东方）
    解放军总医院治疗药物监测取得成果
    近日，解放军总医院举办专题研讨会，总结10年来开展治疗药物监测，促进临床合理用药的经验。治疗药物监测以药物治疗学和药物代谢动力学为理论基础，应用临床药理学的基本原理和现代分析测试技术对药物的体内过程进行监测，以达到提高疗效，避免和减少药物毒副作用的目的。解放军总医院是国内最早开展这项工作的单位之一，目前，治疗药物监测品种和数量均居全国之首。   （孙效东）
    夜间实兵演习模拟系统研制成功
    总参某研究所研制的“步兵师夜间实兵演习模拟系统”，日前取得成功。该系统具有拟制、标绘、接收、记录、裁决、显示、传输、查询、储存、报靶等多种功能，能满足师团作战指挥和平时训练的需要。   （彭世民）
〖-ZW/正文〗
