〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定对苏丹实行制裁
    联合国安理会16日以13票赞成、2票弃权通过决议，再次要求苏丹尽快引渡企图暗杀埃及总统的三名嫌疑犯，并决定对苏丹实行航空制裁。
    决议要求所有国家，拒绝在苏丹注册的飞机、苏丹航空公司或代表苏丹航空公司拥有或控制的飞机以及苏丹政府及政府所属企业拥有、租借或营运的飞机在其领土上起飞、降落或飞越。中国和俄罗斯在决议的表决中投了弃权票。中国常驻联合国代表秦华孙在会上发言强调，中国代表团多次重申坚决反对任何形式的恐怖主义活动，要求当事各方共同努力早日将有关嫌疑犯缉拿归案。
    英法组建欧洲最大的导弹企业
    英国航空航天公司和法国马特拉公司16日在伦敦正式签署协议，决定联合组建欧洲最大的导弹企业。
    根据协议，英国航空航天公司和马特拉公司将合并它们下属的导弹生产企业，组建一个联合的“马特拉英国航空航天公司”。据悉，该联合企业将拥有6000名员工，年营业额将高达10亿英镑（约合15.5亿美元）。
    西非维持和平部队要求增加兵员
    西非维和部队战地司令马卢日前要求增加该部队的兵员，以防止利比里亚重新爆发内战。
    西非国家经济共同体负责调停利比里亚内战的9国委员会15日在尼日利亚首都阿布贾召开了部长级会议，马卢在会议上宣读的一份报告中指出，西非维和部队总共需要1.8万名士兵来完成维和使命。
    以色列政府批准修建拉宾纪念中心
    以色列内阁16日通过一项法案，批准修建一座拉宾纪念中心。
    以政府的这一步骤是技术性的，因为有关修建拉宾纪念中心的法案实际上已获得前工党政府批准，只是因为以大选提前举行而能未付诸上届议会表决。
    拉宾是去年11月4日在特拉维夫参加一次和平集会时被一名极端右翼分子枪杀的。
    桑总统建议联合抵制西方消极报道
    桑给巴尔总统阿穆尔16日建议非洲国家联合建立一个新闻检查机构，以对付西方新闻媒介对非洲的消极报道。
    阿穆尔在桑给巴尔城会见坦桑尼亚广播委员会官员时指出，一些西方传媒在报道非洲时刻意宣传消极方面，它们对非洲的报道是不公正的、是有偏见的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
