〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上确保行车安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警研究制订减少车辆事故新对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆管理/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队各级党委和领导机关今年以来抽调大批人员深入部队，对预防车辆事故进行专题调查，发现车辆事故是行政责任事故的大头，全武警部队仅去年所发生车辆事故的起数和亡人数，分别占全年行政责任事故总起数和总亡人数的60.4％和80.7％。这说明，真正把车辆事故减下来，也就真正抓住了安全防事故的重头。
    此次座谈会从分析形成车辆事故的直接和间接的原因入手，寻找出发生事故的特点和规律。武警部队点多、线长，高度分散，车辆使用频繁，而且大多是单车执勤，客观上增加了发生车辆事故的可能性；武警部队担负任务的双重性，导致部队、地方多头派车，造成了管车的不管人、管人的不管车，给安全行车增加了难度。针对这些新情况新特点，武警部队下大力研究解决办法，制订了《预防车辆事故规定》。这一规定从领导和机关在预防车辆事故中的责任到实现的目标；从驾驶员的挑选、培训、考核到教育管理；从车辆动用批准权限到控制干部开车；以及奖惩制度等方面，制订出各种细则。
〖-ZW/正文〗
