〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就核防护盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名核监测与防护专家毛用泽院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海泉程兆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年8月1日，总参防化研究院礼堂里，气氛热烈。院首长宣读了中国工程院院长朱光亚写给新当选为中国工程院院士的贺信。当主席台上站起一位身材高大、精神矍铄
    的老同志时，全场掌声雷动。他就是国内外著名的核监测与防护专家、刚刚当选为中国工程院院士的毛用泽。
    他面临多次抉择，每一次都是一句话：一切听从党安排
    1949年9月，19岁的毛用泽以优异成绩考入了著名学府上海交通大学化工系。正当他意欲在化工领域大展宏图之际，朝鲜战争爆发了。在党中央“抗美援朝、保家卫国”的号召下，毛用泽毅然投笔从戎，参加了中国人民解放军。不久，组织上安排他到北京大学化工系深造，就在他刚刚结束学业回到单位，组织上又决定让他改学核物理。虽说舍弃喜爱的专业是一种痛苦，但“祖国的需要就是我的需要”的信念在胸中燃烧。从此，他以新的姿态迈入了核物理这一陌生的领域，同时也使他的一生与我军核监测防护事业结下了不解之缘。
    GM计数管应用研究当时在世界上刚刚起步。毛用泽深感GM计数管具有适于野外使用、性能稳定，体积小，重量轻，便于生产等特点，适合作为军用核辐射探测仪器。因此，他在创建核监测防护专业过程中，把GM计数管课题研究当作重点来攻关，较快地缩小了与国际先进水平的差距。他和其他同志共同奋勇拼搏，先后取得了军用GM计数管系列、多功能辐射仪、国防工程核爆报警与核辐射监测设备等科研成果，并被评为“防化系统科研标兵”。
    在蘑菇云升腾的一刹那，他的人生价值得到最完美的体现
    毛用泽受命参加了我国首次核试验前期准备工作，负责核辐射剂量参数测试与安全防护监测等任务。在时间紧、任务重、条件差的情况下，他与大家一起，攻克道道技术难关，为首次核试验早期核辐射与放射性沾染两大参数测量提出了技术方案、手段与布点等；为放化法定核爆当量所需的典型样品获取，提出了高空、中低空与地面三种取样方案；为核试验场的辐射安全、剂量防护技术提出了总体方案……
    1964年10月16日，新疆罗布泊那块人迹罕至的戈壁滩随着一声天崩地裂般的轰鸣，一朵硕大无朋的蘑菇云缓缓上升，与此同时，毛用泽领导开设的有线遥测站，立即投入了紧张的工作，在爆后一分钟内即拿到了测量数据，为专家们当时做出首次核爆完全成功的结论和确定核爆性质提供了重要的科学依据。接着，毛用泽与他的同事们又连续奋战十几天，拿到了宝贵的效应数据。由于他在组织与完成我国首次核试验监测防护的各项任务中成绩显著，他荣立了一等功。
    党的十一届三中全会以后，全国上下重新形成了“尊重知识，尊重人才”的大气候。迎着这股和煦的春风，毛用泽也迎来了他生命中的又一个春天：全国科学大会授予他“在我国科学技术工作中作出重大贡献的先进工作者”。组织授命他重新组建核监测防护研究所，并被任命为所长。他组织力量，以现代核爆监测等高技术为龙头，开展研究工作，逐步建立了核监测防护重点专业系统、完整的科研基地与队伍，培养出20多名高级科技人才与硕士研究生，并取得了核爆探测光学方法、装备技术与核爆炸光辐射波形规律与模拟等一批预研与型号研究成果。
    对核监测防护事业他情有独钟，他常说的一句话是“我的爱好就是工作”
    1990年，毛用泽60岁，到了退休年龄。是退下来回上海老家安度晚年，还是服从组织安排作为保留专家继续从事自己的科研事业？他掂来掂去选择了后者，又一头扎进了自己熟悉的科研之中。近年来他主持了创建我国核电厂严重事故场外应急辐射监测的科学技术研究，并担任攻关项目“核电厂严重事故场外应急辐射监测研究”技术总负责人，成功开展了14个专题的研究。
    几十年来，毛用泽只和妻子女儿去过一次公园，没有正式休过一次假。平时除新闻联播、外语讲座外，很少看电视节目。他记忆力超群，对于科研中的数据、数字讲起来如数家珍，却连自己的生日也记不清楚。他说，我的爱好就是工作，铸造出我军的核防护盾牌是我毕生的追求和最大的快乐。
〖-ZW/正文〗
