〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓朴方获人道主义服务奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在残奥会第三届代表大会作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在残奥会第三届代表大会第三次全体会议上，扶轮国际主席路易斯・吉埃向国际奥委会主席萨马兰奇和中国残联主席邓朴方等9人颁发了人道主义服务奖章和保罗・哈里斯奖。
    这是邓朴方第五次因推动国内和国际残疾人事业的发展而受到国际社会的表彰。
    据新华社亚特兰大8月15日电（记者司久岳）中国残疾人联合会主席邓朴方昨天在残疾人奥运会第三届代表大会作主旨发言，指出办好即将开幕的本届残疾人奥运会，不单单是为着展示残疾人的体育才能，也是以奥林匹克精神唤起社会对残疾人平等参与的关注与支持的最好和最有力的方式。
    在昨天召开的代表大会第二次全体大会上，邓朴方在其主题为“伟大的平等――体育与残疾”的主旨讲话中说：“残疾人奥运会是人体潜能的展示，是人类生命力的勃发，也是人类社会爱心的集中体现。”
    邓朴方在讲话中向来自50多个国家和地区的约500余名代表介绍了中国在开展残疾人体育运动方面取得的成就，和在通过残疾人体育运动唤起社会对残疾人事业的关注、促进现代化建设等方面获得的巨大成功。
〖-ZW/正文〗
