〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙船工话皎平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜得60周年纪念/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，中央红军长征进入云南，直逼昆明。国民党云南省政府主席龙云惊恐万状，急忙调重兵回防昆明，金沙江两岸空虚。中央军委当机立断，于4月29日命令红军兵分三路，直奔禄劝县的皎平渡、洪门渡和元谋县的龙街渡。5月3日晚，中央纵队干部团在皎平渡一举偷渡成功，控制了渡口，经过七昼夜鏖战，中央红军全部从皎平渡过江，宣告了数十万敌军围追堵截的破产。
    近来，在云南禄劝彝族苗族自治县皎平渡口，人们常常可以看到一位满头白发的老人，徘徊在红军渡江纪念碑前，缅怀逝去的岁月……他就是当年用7条小木船把3万多红军将士送过金沙江的36位船工中唯一的健在者――张朝满。
    今天，这位85岁的老船工又一次来到金沙江畔，向我们描述了61年前发生的惊心动魄的一幕。放眼望去，金沙江畔奇峰突兀，如剑似戟；群山之巅，云雾缭绕。金沙江水从幽深的峡谷中奔泻出来，滚滚东去，江面泛起重重波浪。此情此景，更让人联想起61年前中央红军在这里面临的前有大江阻隔、后有大兵追击的险恶处境。
    张朝满自己也记不清讲述这段往事的次数了。他的听众中，有青少年，有故地重游的老红军战士，也有外国的记者……此刻，他站在金沙江南岸，面对对岸一排低矮、昏暗的岩洞动情地告诉记者，那里就是当年毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家过江后住过的地方。他指着身旁一块巨石说，当年，刘伯承将军就是站在这块巨石上面指挥红军渡江的。这块巨石因此得名“将军石”。
    当然，他不光讲述往事，也常常对这里正在发生的巨变津津乐道。他告诉记者，皎平渡所在的皎西乡附近，解放初期只有几百人，如今人口已超过两万。昔日透风漏雨的茅草房，很多已经为瓦房所替代，房顶上还竖起了电视天线和白色的抛物面卫星接收天线。
    对于世世代代住在皎平渡附近的人们来说，1991年5月2日是一个特别喜庆的日子。在红军抢渡金沙江整整56年后，由交通部和云南、四川两省交通厅等单位联合投资修建的皎平渡大桥举行了通车典礼。皎平渡人世代划船摆渡的历史终于结束了。在张朝满老人的家中，记者看到老人在大桥落成典礼上摄下的大幅照片。他坐在崭新的大桥旁，手里拿着烟袋，脸上泛着幸福而自豪的微笑……
    在张朝满家堂屋的五斗橱上，记者看到一大束五颜六色的鲜花，旁边放着一台18英寸金星牌黑白电视机。老人告诉记者，他家现在四世同堂。全家7口人，养了7头猪、6头牛，种了3亩稻子和玉米、2亩小粒咖啡、1亩甘蔗地，加上去年花4500多元钱买的一台拖拉机干活挣的钱，年收入超过8000元。此外，党和政府每月给他的各种生活补贴有240多元。
    “拖拉机主要干什么活？”记者问。主人回答说：“农忙时耕地、拉肥料，平时运铁矿石。”
    原来，自从皎平渡大桥建成后，金沙江畔已办起了多家铁矿选矿厂。我们来到金沙江畔、笔架山下的金江铁选厂车间，只见几台巨型粉碎机正轰鸣着破碎铁矿石，旁边的几位工人正忙得满头大汗。副厂长邓金安告诉记者，仅笔架山附近的铁矿石储量就达1400多万吨。1993年，云南禄劝彝族苗族自治县乡镇企业局和四川省拉克铁矿厂开始联手在这里筹建铁选场。目前一期工程的铁矿石加工能力为每年3万吨铁精粉。这些产品大部分过江经四川会理销往攀枝花、重庆等地的大型钢铁企业。厂里的职工大多来自金沙江两岸的农村。
    “有了皎平渡大桥，过去许多想做而不能做的事情可以做了。”皎西乡副乡长刘启银动情地说：“皎平渡的小型城镇规划已经完成，目前正着手实施。这里的热带经济作物、铁矿资源和旅游业将不断得到开发。不久，皎平渡将成为金沙江畔一个繁荣的新集镇。”
    他道出了包括老船工张朝满在内的所有皎平渡人的心愿。
    压题照片：皎平渡大桥远眺。      于春光摄
〖-ZW/正文〗
