〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们共有一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排中的军旅选手（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运健儿风采/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在备战奥运期间，曾开过一个制订奥运目标的民主会。女排姑娘们各抒己见，有说争取前四名的，有说保四争三的。沉稳的崔咏梅依据对手的实力强弱，提出要夺取一块奥运奖牌，而快人快语的吴咏梅则一语惊四座：金牌！
    这句话在吴咏梅心中已经憋了好几年了。
    最初步入体育殿堂的时候，吴咏梅的第一个脚印是踏在跳远场地的沙坑里的。然而，颀长的身材，出众的弹跳，尤其是对排球的“一见钟情”，令她按捺不住要到排球场上去一展身手。
    从投身排球运动的那一刻起，吴咏梅就用一滴滴汗水浇灌着“一定要打入国家队”的梦想的种子。天道酬勤。1991年她入选中国女排。但没有想到的是，这一次她不过是个匆匆的过客。
    排球这项运动，很有点“多数服从少数”的味道。一旦形成一个基本阵容，全队的战术组合训练就要围绕着这个基本阵容甚至某个主力队员展开，让基本阵容中的六个人磨合成一部高效率的“机器”，而新手很难一下子融合进去。古巴队近乎“十年一贯制”的以路易斯-马加莉斯-托雷斯为核心的阵容，就说明了这一点。
    吴咏梅也重蹈崔咏梅的“覆辙”，在国家队练了不到一年，就怀着落寞的心情回到了八一队。
    但梦想的种子一旦在心田里发芽生根，其生命力是不可小觑的。经历过这次起伏的吴咏梅一下子成熟起来，训练中更加全力以赴。1995年，她第二次入选国家队。在向八一队的教练和队友们告别时，吴咏梅郑重地说：“我得抓住这一次机会。”
    初战奥运，吴咏梅就打得很棒。在迎战俄罗斯队的关键一役中，她作为“秘密武器”上场，积极多变的快攻和稳固顽强的防守令对手头疼不已。当她以漂亮的拦网遏制住俄罗斯队最后的反攻尝试时，吴咏梅与队友拥作一团，喜极而泣……
    回首往昔，吴咏梅总不忘谈起八一女排这个温暖的大家庭。她说：“1992年离开国家队后，心里特别乱，也没了自信，才18岁左右的年纪，就不想干了。是咱们八一队林导（林玉庭教练）的话救了我。他说，遇到挫折怎么能总往后看，假以时日，按你的条件，你不上国家队谁上！”有时候，一两句话就能改变人的一生，而吴咏梅日益辉煌的排球生涯，或许正发轫于她妈妈十年前那句朴实的话语：“到八一队去吧。部队上管得严，我们放心。”
    是的，八一女排是一片沃土，为每个心怀梦想的女孩提供了种植希望、收获辉煌的花床。
    爱用“土生土长的八一队人”来做自我介绍的潘文莉，讲述了自己的故事：没来八一队之前，她对排球的了解仅仅止于“听说过这么个词”。第一堂训练课上，三下两下她就气喘吁吁起来。练到几乎支撑不住、直盼下课时，却发现这才只是做完了准备活动。锻炼腿部肌肉力量，一开始她连杠铃杆都扛不动，教练就给她找来轻一些的铁棍，再加上保护，让她练，后来重量才一点点加上来。从一块原始得不能再原始的“毛坯”，到一名技术全面、发挥稳定、球路多变的女排国手，十几年间有潘文莉自己的执著努力，更少不了八一队教练的点点心血。
    而执著的追求，无畏的气概和拼搏的精神，这些崔咏梅等人表现出来的鲜明特色，正折射出八一女排严格管理和浓厚英雄主义氛围的光彩。
    高挑的身材，出色的爆发力，赋予王丽娜一名优秀主攻手良好的先天条件。而男孩子一般率直的性格，使得平时不爱多说话的王丽娜上了球场就透出一股虎虎生风的逼人气势。亚特兰大奥运会上，王丽娜在中古决战的紧要关头领命登场，却不慎在吊球时把球打到了标志杆上，白送了古巴队一分。或许胜负的天平从那一刻起倒向了古巴队一边，这个球王丽娜大概会记忆一生，但决不会抱憾一生――四年后在悉尼，她一定会以一记记重扣向世人证明，她是最优秀的。毕竟她才只有18岁，人生之路才刚刚开了个头。
    爽朗的刘晓宁是在奥运前夕从南京军区女排入选国家队的。关于自己，她讲得最多的是首次参加奥运的感受，讲心中那种实实在在的“祖国的分量”，讲和奥运村里毗邻而居的外国代表团争电视、观注中国奥运健儿夺金掠银的劲头儿，讲站在领奖台上望国旗飘扬的自豪之情，却不曾提及自己在近十年的磨练中所受的苦、所受的伤。刘晓宁说，不能过多地考虑得与失，只有自己先拼了，才会有希望。这恐怕不单单是她比赛中的感受，同时也是她无悔人生的信条。
    征尘未洗，五位军旅国手就又回到国家体委训练局那块浸满汗水的场地上，继续去拼去搏，去破解未知，去为心中的梦想奋斗。
    采访行将结束时，吴咏梅对记者说：“靠自己去拼，早晚有一天我要登上领奖台的最高一层。”
    这，既是一个遥远的梦想，更是一句坚定的誓言！
    本报记者 范江怀摄
    压题照片 后排左③右③分别为我军选手吴咏梅、崔咏梅；前排左①为潘文莉，右②为王丽娜，右③为刘晓宁。
〖-ZW/正文〗
