〖ZQ/总期〗14100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”更需关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好新时期官兵关系，很重要的一环是要抓好班长队伍，特别要注意关心爱护这些“兵头将尾”。
    被誉为“军中之母”的班长，在官兵关系中处于承上启下的位置。他们首先是兵，搞好官兵关系当然包括搞好同他们的关系，爱兵当然也包括爱他们。同时，班长是“兵之头”，职务不高，工作范围却“司政后系于一身，军政文无所不包”；部属不多，身后的十来个战士却有新有老，情况各异。他们作为最基层的带兵人，作为密切官兵关系的桥梁和纽带，客观上被赋予双重身分：既是战士的代表者，又是干部意图的体现者；既向干部反映战士的情绪和意见，又按干部的意图做好战士的工作。他们怎么想，怎么说，怎么做，往往对战士产生很大的影响。实践表明，关心爱护“兵头将尾”，充分发挥班长的骨干作用，对于搞好官兵关系、做好基层工作至关重要。论及新时期的官兵关系，一定不可忽视这一点。
    我认为，关心爱护“兵头将尾”，主要应体现在以下四个方面。
    生活上多关心。班长们通常觉悟较高，个人的一些困难往往不向组织开口。这就需要干部主动靠近他们，善于发现情况，并尽力帮助他们排忧解难，如在个人前途、家庭困难、婚姻恋爱等实际问题上给予指导和体贴。
    工作上多帮助。主要是通过干部的言传身教，对班长搞好传帮带，把我军的优良传统和干部本人的带兵体会传授给他们，做到现身说法传经验，一招一式教路数，结合任务压担子，困难面前鼓斗志，帮助他们不断提高思想政治素质和处理实际问题的能力。
    思想上多交流。班长同其他青年人一样，正处在世界观形成时期，很需要思想上的指点；班长和战士们朝夕相处，对战士的思想情绪体验最深；班长具有一定的认识水平和工作能力，对干部的评判和连队工作的开展不乏真知灼见。所有这些决定了干部应当经常和班长谈心交心，倾听他们的意见和建议。这样做，于干部、于班长、于连队建设都大有好处。
    政策上适当倾斜。在这方面，各级领导机关已经出台了一些具体规定，许多单位也摸索出一些办法，如对优秀班长在立功、受奖、考学、提干、入党、转志愿兵等方面给予优先。这些行之有效的做法，使“兵头将尾”切身感受到组织的关怀和领导的爱护，也为加强班长队伍建设、密切官兵关系注入了活力，我们应当在实践中进一步总结、完善和提高。
〖-ZW/正文〗
