〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老山主攻团”为提高综合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展以打为主武装泅渡训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谢郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区/“老山主攻团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月20日电 张谢、记者郑蜀炎报道：今天，曾在山岳丛林地大显虎威的成都军区某部“老山主攻团”千余名官兵如龙腾江河，在热带江河进行了一次武装泅渡合成演习。
    为适应山岳丛林战的需要，这个团不满足于攻山头、钻密林的训练，又把训练重点转向山岳丛林地的另一障碍――江河。在1个月时间的训练里，他们将以往以渡为主，发展到以打为主，在采取各种措施保障人员和装备尽快渡过去的同时，积极探索了渡过去后怎么打，从而使训练更加适合局部战争的需要。
    今天，云南某地的果林河畔，天气阴沉。“老山主攻团”千余名官兵在加强的炮兵、防化兵、工兵等配属下，利用简便漂浮器材，每人负重15至20公斤，分梯次在冲锋舟、橡皮舟的引导下，强渡了宽300米、深8米的果林河。并进行了“抢占滩头前沿阵地”、“扩大和巩固登陆场”等战术课目。在登岸滩头，记者看到刚泅渡过岸的全副武装的战士们立即投入了纵深达2公里的后续战斗。为适应渡过去后打的需要，他们加强了兵种火器的配合，有泅渡前的技术侦察、炮火准备，有泅渡中的空袭和防空，还有登岸后的防化、后勤保障等课目在江河上展开了一幅立体练兵图。这次演习，锻炼了首长机关对强渡江河作战的组织指挥能力，提高了部队综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
