〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各扬其长相互受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团与驻地县开展政治教育协作活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆江阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队地方政治教育协作/沈阳军区/吉林东丰县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙庆江、通讯员阎玉才报道：沈阳军区某团与驻地县建立的“军地政治教育协作中心”，截至今年8月份，已经经历了3年时间。3年来，这个“协作中心”不仅在部队的政治教育中发挥了重要作用，而且也给地方精神文明建设带来了效益。
    1985年7月份，这个团的领导了解到驻地吉林省东丰县宣传理论队伍实力比较雄厚，80％以上的宣传理论干部都是大专生和本科主，有的从事政治教育和理论研究工作十几年甚至几十年，于是，便向东丰县委、县政府提出了成立一个“军地政治教育协作中心”的建议，得到了县委、县政府的赞同。
    这个“军地政治教育协作中心”成立后，给部队的政治教育带来了生机和活力。团里进行大的政治教育，或请地方同志讲课、作报告，或到工厂、学校、商店搞调查，或请地方提供有关的教育材料，使部队的政治教育搞得有声有色。去年12月份，部队开展“社会主义初级阶段理论”的教育，东丰县为协助部队搞好这一教育，提供了《东丰县建国以来工业生产情况》、《东丰县农业机械发展情况》、《东丰县人民生活水平情况》、《东丰县文化教育情况》等8份材料。干部战士通过东丰县的县情看到了我国的国情，从而加深了对社会主义初级阶段理论的理解。
    “军地政治教育协作中心”也为地方的政治教育带来了效益。在“四有”教育中，协作中心组织了由劳动模范、农民企业家、先进干部战士参加的演讲团，在全县演讲28场，听众达12000人。地方普法教育开始后，这个团派出36名普法宣传员深入工厂、农村、学校、商店宣传法律知识，帮助地方基层组织做好预防犯罪工作。
〖-ZW/正文〗
