〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓群众议论的“热点”“难点”把思想政治工作做在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强对改革关键阶段思想政治工作的预测研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明亮李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、通讯员李选清报道：“改革进入关键阶段，面临的难题不可回避，思想政治工作要知难而进，坚强有力”。这是8月上旬沈阳军区某集团军政治部又一次研究改革关键阶段部队思想政治工作时得出的共同认识。
    这个集团军政治部敏锐地意识到，目前我国改革进入关键阶段，对思想政治工作的要求更高了。他们派出8个调查组，深入6个师旅团所属基层单位调查研究，对280名干部战士进行了改革心理承受能力的问卷调查，然后带回机关进行分析和预测研究，从中抓住群众议论的“热点”，不好解答的“难题”和思想教育工作的“重点”，找出解决的办法和对策，把思想政治工作及时有力地做到前头，打好主动仗。
    预测研究使他们看到，改革进入关键阶段，地方和部队的改革都可能出现一些难度较大，而又不能绕开的问题。如扩大开放、搞活经济的条件下，流通环节出现了“倒爷”、走私行贿等消极现象，以及少数人闹事等问题，干部战士容易产生对形势的疑惑；物价放开、疏菜和副食品价格上涨，社会上有牢骚，部队中也有议论，由此对改革政策的理解容易产生偏颇；军队干部制度改革，涉及利益调整，个人进退去留，有些同志想个人后路的因素增多；改革促进了生产和人民生活水平的提高，有的同志盲目地与地方比，追求高消费，艰苦奋斗的观念容易淡化，等等。对这些容易出现的问题，政治部领导感到，绕道走是不行的，必须加强思想政治工作，积极主动地加以引导。为此，他们有针对性地抓了几项工作：一是抓了团以上干部对改革关键阶段问题的研究学习，统一思想认识。二是根据部队的思想反映，有的放矢地布置了形势教育、物价改革教育和干部体制改革教育，并分别在两个师进行试点，取得经验后普及到全集团军。三是领导和机关干部深入部队，面对面地帮助干部战士解除困惑，收到了好的效果。
〖-ZW/正文〗
