〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里赛夫小说创作引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其作品讨论会在青城举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军伏建岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学作品讨论会RW：里赛夫/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月19日电 通讯员郝建军、伏建岭报道，又一颗文学新星在辽阔的内蒙草原悄悄地升起。参加蒙古族业余作者里赛夫作品讨论会的30多位军内外作家、评论家热情称赞了这位41岁的作者所作的努力和成绩。
    里赛夫（汉名侯贵生）1965年从科尔沁草原入伍，现任内蒙古军区呼和浩特第三干休所所长。1983年以来先后出版长篇小说《阿赛河那边》（获自治区“索龙嘎”文艺奖）。短篇小说《孤鹰》、《王旦巴的尾巴》等作品。《昆仑》今年第4期发表了他的小说《茫萨湾》和《达布拉斯》。与会者认为，里赛夫的创作把边防军人独特的生活氛围、情趣和鲜明的北疆地域特色、浓郁的蒙古族生活韵味融为一体，在蒙古民族的情绪、心态和文化传统的背景上展现当代边防军人丰富的内心世界，被誉为“一幅北疆边防军人生活和民族生活的风情画。”大家也就作品中的一些不足提出了建议和希望。这个为期3天的讨论会是由内蒙古军区和解放军文艺出版社联合举行的。
〖-ZW/正文〗
