〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播军民友谊种子做民族团结模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团训田心回民乡，被誉为“仁义之师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久缪青民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民云南省砚山县田心回民乡民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢玉久、缪青民报道：在云南省砚山县田心回民乡清真寺前，屹立着一座蔚为壮观的大理石纪念碑，上面镶嵌着“军民友谊传万古民族团结昭千秋”14个金光大字。它镌刻着田心乡5000多穆斯林对解放军的爱戴，铭记着子弟兵对边疆回胞的深情。
    炮团组织干部战士从做好事办实事入手，多次派出医疗、理发、修理等技术服务队，到街头、路口为群众服务，义务为村民理发、看病、修理各种车辆和家用电器。回民有特别敬重老人的传统习俗，干部战士经常到敬老院去做好事，送去粮油和生活用品，还为21名孤寡老人检查了身体。乡政府通往3个自然村的道路，因年久失修，坑洼不平。部队调整训练时间，连续奋战5天，把道路整修得平平展展。
    炮团指战员十分注意尊重回民的习俗，逢到节日，炮团严格按照回民的习俗礼节接待来宾。去年，78岁的老阿訇马新三到沙特去朝圣，临行前，团里派代表去送行祝愿，回来时又去迎接，还带去标志着吉祥的挂帐，老人高兴地把挂帐挂在了清真寺中央。
    部队文明的举止，严明的纪律，真诚的态度，赢得了回民群众的信任和爱戴。战士们进村服务时，老人、小孩捧出“敬亲茶”、“敬亲糖”争相请子弟兵品尝。青年们、小学生也都同干部战士一起参加修路劳动。清真寺的阿訇、管事们主动邀请干部战士进清真寺做客。管事李文贵紧紧握住团政委马东才的手热情赞扬部队是“仁义之师，堪称楷模”。群众也积极开展起拥军活动。他们得知部队修工事需要木桩和蓖麻种子，就筹集了3卡车材料和物资直接送到了工地。去年春节前，全乡群众自动集资购买了两头大黄牛和鸡蛋、大米、蔬菜，派出代表，扎着彩车，前来慰问部队。今年5月，部队离开田心乡时，穆斯林们破例在“斋月”举行隆重的欢送仪式，青年们自动组织起40辆摩托车队，群众身着节日服装，敲锣打鼓为部队送行。
〖-ZW/正文〗
