〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”北国边陲建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某哨所连续20年立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志新张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志新、张宝印报道：黑龙江省军区边防某部哨所，20年来年年立功受奖，被黑龙江省军区树为“红旗哨所”，被沈阳军区树为“小、远、散先进单位”。赵紫阳“八一”前夕视察哨所时，赞扬这个哨所“建设得很好，管理得也不错”。
    这个哨所常年在800多米的高山上单独执行任务。战士们说：“出门见高山，四周无人烟，夏天蚊蜢咬，冬天雪封山”。面对艰苦的环境，干部战士戍边守卡的思想很牢固。老哨长邹德安在哨所兢兢业业战斗了7个春秋。7年来，他以哨所为家，带领大家艰苦创业。现在哨所达到了七有：有训练场，有娱乐场，有花池，有围墙，有菜地、有水房、有暖气。
    这个哨所还十分注重提高干部战士的执勤能力。为了练眼功，他们不放过任何一个可疑的情况，每一个战士都掌握了一手过硬的观察技术，达到了“当面情况熟，捕捉目标快，测量距离准”的要求。为了提高在恶劣天气条件下的观察能力，他们针对哨所所处800多米的高山上，早晨和傍晚经常云雾缭绕、视线不清，雪天、雾天、风雨天更影响观察效果的情况，开展听力训练，达到了一听就能判准的水平。
〖-ZW/正文〗
