〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉拟订军队现代化计划
    据《简氏防务周刊》8月6日报道，委内瑞拉参议院防务委员会与武装部队最高司令部最近开会拟订了一项使其军队现代化的计划。其实施期为7年，耗资19.3亿美元，将主要用于购买轻型坦克和作战飞机。
    法国开始建造第一艘核动力航母
    据法新社报道，法国海军造船厂已开始建造以已故总统戴高乐名字命名的第一艘核动力航母。该航母于1996年建成，将使法国成为继美国之后第2个拥有核动力航母的国家。
    苏联生产出新型米格―35型机
    据外电8月9日报道，苏联已研制生产出一种新型的米格―35型战斗机，从而弥补了90年代苏战斗机系列中轻型战斗机的空白。
    印度将向苏购买米―28直升机
    据美联社8月13日报道，苏联将向印度出售米―28型战斗直升机，这是苏首次向国外出售该型机。 （童报）
〖-ZW/正文〗
