〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区适应商品经济发展形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索基层政治教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/政治教育改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，南京军区政治部派出6个工作组，对商品经济发展条件下基层政治教育的现状作了深入的专题调查，了解到基层政治教育面临着4个比较突出的矛盾：一是干部战士的思想问题大多源于社会大环境与部队政治教育基本囿于军营小天地的矛盾；二是影响干部战士思想的多种渠道与部队政治教育的方式手段比较单调的矛盾；三是干部战士对部队政治教育的要求高与基层政治干部素质较低的矛盾；四是干部战士对社会变化反应快与政治教育采取相应措施慢的矛盾。
    据此，他们提出了改革基层政治教育的构想。经过近半年的摸索，全区基层政治教育全面改革基本形成了以下框架：克服要求过高、过急的现象，从实际出发确定合理的教育目标；改革临时性应景教育过多的状况，减少一般性时事政策教育；改变一上课、二讨论、三总结的“三部曲”做法，采取课堂教育、自我教育、社会教育相结合的新方式，使基层政治教育搞得生动活泼，有声有色；改革教育由指导员唱“独脚戏”的现状，形成各级合理分担、专业化协作的新教育机制，摆脱了基层政治教育长期在低水平上循环的状况，提高了教学质量；改变教育“重点不重”的状况，坚持以干部为主的原则；改变上面包揽过多的做法，明确各级职责，实施层次领导。
〖-ZW/正文〗
