〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华半工半读大专班试办成功
    清华大学自动化半工半读大专班共有38名学生，其中高考成绩400分以上的有34名，有4名不到400分。这批学生每天上午在清华大学有关部门工作，下午上课，每月由学生所在的工作单位发给30元生活补助。家长每年向学校交纳300元学费，工作单位再向学校交100元。学生毕业后不包分配，由学校推荐，用人单位择优录用。
    经过一年的学习、劳动，这批学生的情况是令人满意的。工作单位对学生的评定：优等29名，良8名。
    学生半日工作内容各不相同，包括洗试管、打字油印、管理设备、采购材料，磨镜片等。在工作中，老师们发现这些学生尽管入学统考时成绩不理想，而动手能力超过一些高分的本科生。班主任孙汝吕鲜λ担河械亩手能力强的学生，往往考试考不过人家。考分低并不等于学习能力低，不能一次高考定终身。我想在这个班作教学改革试验，在这批学生中培养人才，发现人才。
    据了解，清华大学今年继续招收半工半读大专班的学生。
    （《人民日报》1988.8.16）
    从一次市民就业调查看国民性格的变化
    这次调查提出的问题是：有两种工作：第一种收入高，提高社会地位的机会也多，但要努力去干，而且有可能失业；第二种收入低，但工作轻松，并且不会失业。如果让您为自己或自己的子女选择，您怎么选择？
    选择人数占回答人数的百分比
    1.第一种工作 53.5
    2.第二种工作 39.3
    3.无所谓 7.2
    选择答案1，表明在提高收入和社会地位等条件的诱导下，人们在就业行为中可以表现出一定程度的进取性，甚至可以承担失业风险。
    选择2，则保守性较强。
    选择3，则介于两者之间。
    结果说明：1、由于多年来市民生活都是有保障的，过去所形成的保守的国民性格有所变化，正在向进取性的一面转化。2、市民多数人对“吃大锅饭”等现状不满，要求增加收入和有提高自己社会地位的机会，愿意承担风险。3、希望继续保持“工作轻松，不会失业”的现状的人，也近40％，说明保守心理仍占有相当地位。
    （《现代企业导刊》1988年第6期）
    一女企业家当上农民兼职大学教授
    全国优秀农民企业家、河南省新乡县小冀镇京华食品开发公司经理刘志华，最近被聘为新乡市平原大学兼职教授。
    刘志华是一个善于从改革实际出发研究经营理论的实业家。她带领一个村民小组的72户农民，把只有4头牛、1辆破马车的穷困生产小队，变成了一个以食品加工为主体的农工商综合经营实体，固定资产达260万元，去年户均产值达到8万元，公司被誉为省级全面质量管理先进单位。
    去年以来，刘志华先后两次应邀到平原大学讲授企业管理学和公司经理经营学，她深入浅出地阐明了生产以技术取胜、产品以优质取胜、价格以低廉取胜、服务以周到取胜、企业以信誉取胜的竞争理论，受到了听课学生的普遍好评。她是平原大学聘请的第一位农民兼职教授。
    （《中国妇女报》1988.8.10）
    有趣的同旁联
    在我国浩如烟海的趣联中，同旁联是较为引人注目的一种，其中最负盛名的当推广东虎门的一副：
    烟锁池塘柳 炮镇海城楼
    这副对联不仅上下每字偏旁相同，而且都含有金、木、水、火、土“五行”，结构奇巧，含义深刻。
    多数同旁联是上下联各用一个相同的偏旁，组成一副上下浑然一体的对联。
    传说，有个文人怀才不遇，报国无门，流落湘江之滨，端午节时，他在悼念屈原时作了一副对联：泪滴湘江流满海；嗟叹嚎啕哽咽喉。
    还有传说，明代洛阳才子文必正与名门闺秀霍定金小姐邂逅相遇，二人一见倾心，文必正口吟一同旁联试探：
    寄寓客家 牢守寒窗空寂寞
    霍小姐心领神会，随续下联以答：
    迷途远逝 返回达道[逍遥
    明代天启元年，宰相叶向高途经福建，看望新科状元翁正春，并在此留宿。翁出联以戏：宠宰宿寒家，穷窗寂寞；
    叶向高随即应对：客官寓宦宫，富室宽容。
    此联上下都是宝盖头字，构思巧妙，情趣俱佳。
    另有一副同旁的上联，作者是位美貌多才的尼姑，有人劝她还俗出嫁，她出联说：“谁对得此联，我即嫁给他，否则终身事佛。”她出的上联是这样的：寂寞寒窗空守寡；
    据说，下联至今无人对出。
    （《人民日报》海外版1988.8.11）
    湖南将在利比里亚开发森林
    湖南省林业国际经济技术合作公司经过一年多的酝酿和实地考察，于7月中旬在蒙罗维亚同当地一家公司签订了一项以独资的形式在利比里亚开发森林的租赁合同。
    根据合同规定，租期为10年，租金20万美元。合同到期后，如双方同意可延长5年。
    据了解，目前在利比里亚投资搞森林开发时机较好。一是利的森林资源较为丰富，而且多为品质良好的桃花心木和红木等；二、由于铁矿资源日趋枯竭，利政府开始重视森林资源的开发，对投资者给予较优惠的条件；三是国际市场的木材价格在不断上涨，而且销路很好。
    目前，在利投资木材生产的公司已有30多家，其中年产2万立方米以上的有12家。
    （《经济参考》1988.8.11）
    夏季的别称
    “朱明”。《尔雅・释天》称：“夏为朱明”。《汉书・礼乐志》有“朱明盛长，敷与万物”句。
    “朱夏”。晋人傅咸赋云：“应青春而敷蘖，逮朱夏而诞英”。宋人孔平仲诗云：“中有清风发，能令朱夏寒”。
    “三夏”。古人以四月为盂夏，五月为仲夏，六月为季夏，合称“三夏”。
    “九夏”。夏季三个月共九十天，故称“九夏”。
    “长夏”。夏季白天长，故云。宋张来诗云：“长夏江村风日清，檐牙燕雀已生成。”
    “炎节”。《粱元帝纂要》称：“夏节日炎节”，后人亦称夏为“炎序”。
    （《团结报》1988.8.9）
    “做生意”的由来
    “生意”一词本是指生物有生命力，即具有生机之意。而把做买卖称为“做生意”，最早见于南朝刘宋时期《世说新语・言语》：“庾稚恭为荆州以毛扇上晋武帝。”注引晋传咸《羽扇赋》序里所记载的一个故事：“以前孙吴（注：指孙权所建立的东吴）时，曾有人把鸟翼用剪刀剪下，扇起来风力不减，如同圆扇一样，但当时却没有‘生意’，直到晋灭吴之后，才得到大家的使用。”这“生意”一词是说物品能够引起人发生兴趣，才会被人买去。后世遂将经商做买卖之事称为“做生意”，意思是引人感兴趣之后，买卖方才具有生机。《京本通俗小说・错斩崔宁》有“先前读书，后来看看不济，却去改业做生意”，此乃把做买卖称为“做生意”的首次记载。
    （《周未》1988.7.16）
    旅游业带来严重社会问题
    周国兵在《社会科学家》1988年第3期撰文说，由于旅游业的发展，给旅游接待国（接待地）带来了不利因素，有些已经发展成为严重的社会问题，可归纳为了面几个方面：（一）旅游污染。游客每日平均的物质、能量消费远比固定居民为高，煤、电、石油能源和水资源消耗增大，必然伴随大气、水体污染物和各种物质消耗所产生的固体污染物、废弃物总量增大。（二）旅游区的生态平衡遭到严重破坏。（三）当地的旅游资源包括自然景观和人文景观遭到破坏。（四）大量的就业人员流向旅游服务行业，造成其他行业特别是重工业招工困难。（五）旅游导致了各种世界性的疾病的扩展，威胁到人类的健康。（六）旅游业助长了各种各样的越轨行为，犯罪、乞讨、卖淫和行骗有上升之势。因此，文章指出有必要对由旅游而产生的社会问题予以研究，以便使旅游业健康、迅速的发展。
    近百名专家集合研讨“安乐死”问题
    在7月上旬举行的全国首次多学科的大型“安乐死”研讨会上，来自17个省市的近百名专家教授和研究人员，对作为生命最后阶段的死亡所涉及到的科学、医学、社会、心理和伦理等问题发表了不同的看法。
    专家们在研讨会上倡议：希望在我国广泛开展关于死亡概念和死亡标准的讨论，这不仅能消除群众对“安乐死”的误解，亦是制订适合于我国脑死亡标准的一个重要措施。他们认为，人类既要追求高质量的生活，但当神圣的生命无可挽回地走向终结之时，病人亦有权要求减轻或避免临终时的痛苦，有权选择自己的死亡方式。专家们建议，为了避免疾病使人处于无行为能力状态而不能亲自选择自己的死亡方式的情况，提倡在人民群众中采用建立“预嘱”的方法，使病人对选择死亡方式的正当权利，得到法律和社会的尊重。
    （《中国人口报》1988.8.5）
〖-ZW/正文〗
