〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三管齐下综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索增强干部事业心的做法是：讲清道理，严格纪律，注重解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建生董宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建生、董宏报道：在商品经济条件下如何解决部分干部不安心服役的问题？南京军区某师对干部既讲清道理，又严格纪律，同时注重解决实际问题，三管齐下，综合治理，取得了较好的效果。据7月底检查，全师要求转业的干部由年初的17％下降到2％。
    年初，这个师党委从分析干部不安心服役的比例比往年上升的事实中引起反思：干部不安心的问题老抓老解决不了，说明它不是一种孤立的现象，而是多种因素的综合反映。要解决这一“老大难”问题，必须把解决干部的思想问题和实际问题结合起来，进行综合管理。师党委很快作出了“三管齐下”稳定干部思想的方案，并立即付诸行动。
    他们首先坚持抓思想教育，理直气壮讲好大道理。上半年，他们组织全师干部进行了“正确对待改革中的利益调整”，“顾全大局、乐于奉献”，“全心全意为人民服务”，“履行职责、克尽职守”等专题教育，让革命道理注入干部心田。师团领导深入基层与干部一起学习，先后同80％的基层干部谈心，做好深入细致的思想工作。某团有14名连排干部存有“实际问题不解决，安心服役不可能”的思想，团政委刘元昌逐个做他们的思想工作，教育他们要坚定远大理想，保持革命情操，不要陷入个人主义泥潭，使这些干部深受感动，思想振作了起来。
    加强管理，严明纪律，是这个师党委增强干部事业心的又一做法。他们不因实际问题多而放松对干部的要求，对他们出现的问题，该批评的批评，该处分的处分。今年3月，某团两名连队主官由于个人利益得不到满足，闹情绪，消极怠工，多次批评教育仍无改进，团党委要求这两名主官限期改正，并发动大家进行评议，使这两名干部认识了错误，增强了工作责任心。针对近年来部队“家门口”干部增多的问题，师专门制订了“驻地干部管理规定”，凡违犯规定的都要视情给予处分。有名排长接到未婚妻的“告急”电话，未经批准擅自回家一天，团除了在干部会上对他严肃批评外，还给了他行政警告处分。
    不少干部不安心服役，主要是由于家庭实际困难造成的。这个师党委正视这一现实，在对干部加强思想教育和严格管理的同时，想方设法为干部排忧解难。他们首先组织人员对所有干部家庭实际情况进行摸底，将困难较大的108名干部的具体情况整理造册，按轻重缓急，拟定解决困难的计划。抽调6名得力干部组成“排忧解难小组”，分赴干部较集中的江、浙、皖地区，依靠地方政府，解决干部家庭实际问题。经过努力，“排忧解难小组”的同志帮助7名干部落实了住房，20名干部争取到了分房指标，6名干部家属调整了工作，4名干部的婚姻纠纷得到解决，从而解除了一些干部的后顾之忧，促进了干部安心服役。
〖-ZW/正文〗
