〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸去戎装情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委兴城疗养院休养员对医护人员的赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/国防和工么兴城疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从改文职工作开始至今，短短2个月，位于渤海之滨的国防科工委兴城疗养院就收到了休养员赠送的牌匾3块，锦旗2面，表扬信25封，受到休养员表扬的医护人员多达100多人次。建军节刚过，笔者走访了该疗养院所有科室，所到之处，收入眼底的是医护人员全心全意为休养员服务的动人情景，传入耳鼓的是休养员们对我军第一代文职干部的真诚赞誉。
    “我这条命是医护人员给的”
    姚静（原山西省雁北军分区司令员）：我文化程度不高，难以用文字来表达自己对疗养院医护人员再次抢救了我生命的感激之情。现在好了，有你们搞宣传的人来了解情况，我的愿望可以实现了。
    我患有无痛性前侧壁心肌梗塞，入院的第3天就犯病了。当时很危险，我想这50多公斤可要交待在这儿了。出乎意料的是20多天后，我又奇迹般地好了。听专程赶来看我的女儿说，要不是疗养院的同志治疗及时，照顾周到，我早就见马克思去了。在我病重期间，叶院长、李政委、医务室杨主任多次到病房探视，并请来有名望的专家给我会诊，治疗。科里的医生、护士更是没日没夜地守护在我身边。送医送药、端水喂饭的事就不用说了。我大小便失禁，她们不嫌脏臭为我擦洗；我患有牛皮癣，她们用手一点点给我往下揭死皮。说真话，我身上的牛皮癣，亲生儿女见了都要皱眉头，可她们一点不嫌弃，真让我过意不去。我这条命是兴城疗养院的医护人员给的，也是我军第一代文职干部给的。
    “海情淡了，人情浓了”
    刘光奇（某基地原副司令员）：我有抓鱼摸虾的爱好，这儿紧靠海边，所以经常到这个疗养院来疗养。
    今年，我原本不打算来了。因为听说疗养院医护人员要改文职，思想动荡较大，担心受冷遇。来了之后，知道这个担心是不必要的。有两件事使我很受感动。
    一件事是抢救我老伴。一天中午，陪护我的老伴在食堂就餐时突然晕倒了，就在我不知如何是好的时候，科主任王德江、医生王金田、护士长刘桂凤、护士刘志云赶来了，并迅速进行了紧张抢救。由于治疗及时，我老伴很快脱离了危险。另一件事是治疗我的小外孙女。由于老伴发病，女儿从外地带着小外孙女赶来探望，可能是水土不服的原因，小外孙女上吐下泻，发烧40℃。这不仅急坏了我们老两口，也急坏了全科的医护人员，他们上下齐动手，打针的打针，喂药的喂药，给孩子讲故事的，拿玩具的，前前后后忙个不停，比照顾自己的孩子还热心周到。
    我要说，海里的鱼虾少了，海情淡了，但疗养院的医护人员思想境界高了，这里的人情更浓了。
    “从她们身上我们看到了希望”
    王一之（原解放军艺术学院训练部部长）：问我对这家疗养院的医护人员改任文职后的精神面貌及工作态度什么评价呀？就说说她们照顾我爱人刘颖文这件事吧。
    我爱人患有多种疾病，到这里之后，本来是陪护我的，她却成了主要病号。她胃口不好，鸡鱼蛋肉都不爱吃，人本来就瘦，一次高烧后，更是皮包骨了。这可急坏了科里的护士医生，他们千方百计地为我爱人调剂伙食，改善生活，曹春丽从家里拿来了锅碗瓢盆，油盐作料；高艳平把孩子的鲜牛奶停下来，天天煮好了加足糖送到我爱人床前；我爱人想喝小米粥，刘志云拿来了小米；想吃凉粉，小刘就骑车到几公里外的县城去买……
    这一桩桩，一件件，我这个做丈夫没想到的事她们都想到了，怎能不叫我感动！从她们身上我们看到了希望，看到了未来。
〖-ZW/正文〗
