〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四代主战坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事知识第四代主战坦克/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，苏、美、英、法、西德、日本等国家的军队共装备了3代主战坦克，其共同点是全部采用传统的常规炮塔结构。
    从70年代末至今，苏、美、瑞典、西德、日本等国一直在着手研制、开发用于21世纪的第4代主战坦克。从国外第4代坦克实际发展的情况看，无炮塔坦克业已崭露头角，正在成为第4代主战坦克的主流样式。无炮塔坦克又被坦克专家们称为火炮顶置坦克、火炮装甲坦克或“小车载大炮”型坦克。目前，美国开发研制的无炮塔坦克有两种型号，即TTB型和SRV型。瑞典研制成功并部分装备部队的无炮塔坦克名为STRV103型。据报道，当前外军对第4代主战坦克总的要求是：火力强、威力大、重量轻、战术机动能力好、战场生存能力高、自我保障性强，可与直升机、战术飞机等配套使用。
    1988年4月，美刊披露了有关苏军新型无炮塔坦克的部分情况，西方国家认为，这种新型坦克是苏军T―80和T―72型坦克的后继型，北约称之为FST―1型。它没有传统的炮塔，车型极低，减轻了重量，在隐蔽物后或掩体内作战，仅露出炮管，装备135毫米大口径坦克炮一门。据报道，135毫米坦克炮为目前世界上各类坦克中口径最大的坦克炮，该坦克炮发射的炮弹可击穿美国最先进的M―1型坦克的装甲。苏军此型坦克配备有激光测距仪、红外夜视仪、激光反观测装置等。它车体坚固，采用最新型复合陶瓷装甲，并外挂爆炸反冲击装甲，顶部装甲经强化，可抗空中攻击。据说，苏军已在数个坦克师装备了这种新坦克。
    图为美军无炮塔主战坦克。
〖-ZW/正文〗
