〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校学员迷恋围棋黑子白子落户军营基层干部会抓体育大球小球赛事不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇王海民王立硕彭小国郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由65名来自基层的营、连、排干部参加的“基石”杯篮球赛，最近在驻辽西某师降下帷幕。“基石”杯篮球赛是这个师抓基层打基础，稳定基层干部的“基石”工程中的一项活动内容。近两年来，这个师先后从生产收益中拿出10万元改善基层的文化活动设施，并培养等级篮球裁判员27名，举办由基层干部参加的各种球类比赛35场次。  （滕勇、王海民）
    夏日塞外的夜晚，凉风习习。坐落在古长城脚下的某团军营，却涌动着一股“围棋热”。在这以前，这个团几乎没有一个人懂围棋，自从一批批军校学员补充到军营里后，黑白子也随之在这里落了户。当地新华书店里存有的《围棋入门》一书被这个团的干部战士抢购一空。 （王立硕）
    北京军区首届老干部门球赛8月20日在晋北古城忻州拉开序幕。12个代表队的120名老同志在比赛场上，快中有慎，认真击发着每一个球。他们说：“军区专门为我们举行这样的比赛，使我们的晚年生活更加充满了乐趣。” （彭小国、郝峻岭）
〖-ZW/正文〗
