〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访装甲兵某研究所高级工程师李蕴学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李蕴学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李蕴学，这位装甲兵某研究所的高级工程师，刚刚主笔完成《2000年装甲兵武器装备发展方向、重点、体制系列》发展战略的论证工作，眼角还挂着几分倦意，可一讲起共和国和坦克，他顿时显得十分兴奋。
    30年前，李蕴学刚刚从哈尔滨军事工程学院毕业时，新中国还没有自己生产的坦克，他与十几位教员和同学一起，参加了我国第一台一三○自行火炮的设计和研制工作，并担任总体组长。此后，又先后承担了拖拉机发动机、转子发动机、水陆坦克、二代中型坦克、装甲指挥车论证样车等整机整车的总体设计、加工试制和试验工作。从我军第一所装甲兵科研所成立起，长期担任坦克总体的业务组长和项目负责人的工作，参与了一大批重型、中型、轻型坦克的战术技术论证工作。
    把毕生的心血注入了中国的坦克事业，三次立功、八次获军队科技进步奖，如今脱下军装，改任文职干部，他是怎么看待这个问题的呢？李蕴学高级工程师坦然地对我们说：“实行文职干部制度是军委的一项战略决策，我们必须坚决执行。这些天我一直在想，不穿军装了，怎样把好武器装备定型这一关，一个文职干部怎样组织部队进行装备试验？凭着一颗忠于国防事业赤诚之心，肯定可以摸索出一条新路子来。”过去他们搞坦克装甲车辆的战术技术论证，经常要下部队搞调研，现在穿便衣了，他虽然表示了一定的担心，但同时又坚定地表示：“穿军装我是一个战士，不穿军装我还是一个老兵。不穿军装了，但是为国防事业奋斗的志向仍然不会改变。还要继续为建设一支强大的人民装甲兵奋斗终身。”他希望部队广大指战员能够一如既往地支持文职干部开展工作。
    改文职以来，李蕴学工作日程排得更满了。国产新型主战坦克去年底完成设计定型以后，目前他正参与新一轮主战坦克的研制工作，并担任总设计师的顾问。此外，还先后承担了装甲兵“八五”期间以及2000年的发展规划等重要课题的论证。他书案上摆满了厚厚的一摞《军事百科全书》中有关装甲兵部分待审的辞条和他正在起草的《装甲兵论证工作手册》的书稿。他表示，实行文职干部制度，延长了我为部队服务的时间，我要珍惜这一有限的生命，争取为国防建设发出更大的光和热。
〖-ZW/正文〗
