〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反法西斯战士英名鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访民德“卡罗・斯维舍费斯基装甲坦克团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国军事卡罗・斯维舍费斯基装甲坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨迷蒙。我们的车穿过雨丝，奔向民主德国人民军“卡罗・斯维舍费斯基装甲坦克团”。骄傲而又崇尚勇武的日耳曼民族，喜欢用名人的名字命名地点、单位、部队和军事院校，可用一个外国人的名字来命名自己的装甲坦克团，我还是第一次听说，感到惊异和好奇。
    在装甲坦克团的荣誉室里，我第一眼看到的，便是悬挂在最前边的卡罗・斯维舍费斯基的照片。他腰扎武装带，佩带将军军衔，平静中透出威武和凛然。这位波兰人，参加第二次世界大战，战争中晋升为将军。他率领他的部队，穿过沼泽地，强渡易北河，参加攻克柏林的战斗，解放过希特勒统治下的德国土地。为了纪念他，民德国防部在1963年就以他的名字命名了一支小部队，1969年又将该团命名为“卡罗・斯维舍费斯基装甲坦克团”。曾滋生法西斯战争狂人的国土上的人民，深深敬佩反法西斯的战士。
    走出荣誉室，我们来到士兵的宿舍――幢灰色的三层楼。恰值休息时间，战士们都在各自的住室内，有的读书，有的下棋，有的闲谈，见到我们都站起来立正相迎。和中国士兵一样，民主德国人民军士兵睡的也是双层木床，靠墙边有个枪架，枪支排得整整齐齐。我伸手摸一摸床上的褥垫，松软舒适。不过我发现，床上的东西很少，心中暗想：士兵们怎么没有衣物呀？
    仿佛回答我的疑问似的，专程赶来陪同我们的莱比锡军区政治部主任梅因霍尔特少将随手打开一个壁橱，说：“士兵的衣物都放在这里。”我仔细看了看，里面挂有常服、训练服，还有礼服、皮靴等。
    “士兵们来服役时穿，退役时就洗净留下。”梅因霍尔特主任解释说。
    原来，民主德国实行的是义务兵役制，每个适龄青年都要当18个月的兵，大学生也不例外。到了年龄的青年，按照有关部门的指定，自动来到部队服役，服完役又回到原来的单位重操旧业。来时穿什么衣服，回去时还穿什么衣服，部队的装备、衣物全部留下，新来的战士继续穿用，直到坏了为止。
    在楼道的一端，两个士兵正在娱乐。年大的怀抱吉他，年小的轻声唱歌。见我们走过去，唱歌的士兵临时编了一段歌词，大意是说，热烈欢迎中国战友，来到我们团访问，为了世界的和平与安宁，我们保卫着各自的国家。经过介绍，我们知道弹吉他的士兵是从大学里来服役的，今年11月服役期满。他家里已有妻子和一个6岁的女儿。我们问他退役后干什么时，他说：“我要继续上完大学，当工程师。”
    唱歌的是刚入伍不久的新兵。他已有了女朋友，正在上大学。我开玩笑地问他：“你来当兵，女朋友会不会和你吹灯？”开始他没听懂，当翻译反复解释后，他郑重地摇了摇头，说：“不会的。女朋友明白我服役的目的是尽青年人应尽的义务，保卫我们祖国的安宁。”说完他笑了，笑得那么坦然。
    天完全晴了，阳光柔和地照射着训练场，照射着威武的坦克和勇猛的士兵。我们到达训练场时，一位为首的军官详细地讲解了他们使用的坦克型号、性能，以及训练的内容和方法。按照指挥员的口令，炮塔在旋转，炮口指向不同的方向……在反法西斯战士英名的鼓舞下，这个团的官兵们认真进行军事训练，不断取得好成绩，成为民德人民军最好的部队之一，荣获了国防部颁发的奖章。
    训练场一端，有一群10多岁的男女少年，他们身穿类似我国武术练功的白色衣裤，腰扎蓝色带子。这是军官们的子女，等着为我们表演徒手格斗。哈德曼团长作了介绍后，龙腾虎跃的场面就出现在我们面前。首先是女孩子之间进行摔打，然后是男孩子之间进行摔打，最后是女孩子与男孩子摔打。那噼噼叭叭的声音，连续不断地从软垫上迸溅出来；那洁白敏捷的身影，如燕似鹰，在阳光下疾速地闪动……这年少的一代，也在反法西斯战士英名的鼓舞下迅速成长！
〖-ZW/正文〗
