〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区所属松辽汽车制造厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采众家之长发展汽车工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生李志悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队地方联合企业/辽宁松辽汽车工业联营公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、李志悦报道：7月下旬，在我国第一家军地联合的汽车工业集团――辽宁松辽汽车工业联营公司成立之际，笔者了解到一桩新鲜事：沈阳军区所属国营松辽汽车厂没派一人出国，不花一分外汇，从国内兄弟厂家引进国外技术，建起一种具有先进水平的苯气处理及热能回收装置的喷烤漆设备和国内第一流的万米自动化总装线。
    过去，这个工厂使用陈旧的喷漆工艺，生产效率低，喷车质量差，工人劳动条件艰苦，常要戴8层布的口罩作业，环境污染严重。1983年，该厂组成调研设计小组，先后考察了18家大型汽车厂。接着，他们又考察了上海轿车厂从西德引进的桑塔纳喷烤漆生产线。但是，引进这套生产线要60万马克。松辽汽车厂党委决定借鸡下蛋，以兄弟厂家的国外先进生产设备为模特，采众家之长，搞出一套自己的喷烤漆设备。厂长言颐荪借去南方开会之机，专程到上海机电设计院拜师求学，回来后又派调研组二下江南。工程设计人员昼夜画图纸搞计算，仅用58天就确定了最佳方案。全厂动员、八方协作，只用40万元人民币就搞成了带有空气净化、水帘过滤、流平室、废气燃烧、余热利用等装置的喷烤漆设备。整个喷烤漆车间，再也没有以往那种熏人发昏的气味。这项先进工艺，已通过部级鉴定，并获得国家实用新型专利，还被中国环境保护工业协会推举参加《国际环保技术装备展览会》。
    去年3月，松辽汽车制造厂在参照国内兄弟厂家各类国内外生产线的基础上，自己设计了适合于我国中小汽车工业的可以各种轻型车混装的柔性生产线，工艺不低于国外先进水平。仅用了500万元，为国家节约了大批外汇。
〖-ZW/正文〗
