〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“应氏杯”世界职业围棋赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平、江铸久初战获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“应氏杯”世界职业围棋赛RW：聂卫平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至下午4时30分，来自美国的迈可・雷蒙五段首先不支，中盘认负，聂卫平率先闯入预赛。
    10分钟后，马晓春九段不敌日本终身名誉棋圣藤泽秀行九段，中盘认负。年已64岁的藤泽秀行虽然前几年不参加棋赛，但今年在日本却战绩卓著，极少输棋。
    紧接着，中国的刘小光九段也中盘认负，败给了日本的加藤正夫九段。之后，南朝鲜的赵治勋九段以一点的微弱优势战胜澳大利亚的吴淞笙九段（计点系应氏围棋规则，一点相当于一目）；台湾的林海峰九段以一点胜日本的桥本昌二九段；日本的超一流棋手小林光一以三点胜台湾的王立诚八段；南朝鲜的曹薰铉九段中盘胜台湾的王铭琬八段。
    中国的江铸久九段与日本的超一流棋手武官正树斗得难分难解，局面复杂，一直使观战室的中国围棋队的国手不敢轻言优劣。至91手，江铸久毅然弃7子，争取中腹优势，这一招使到观战室的众国手轰然叫好。到晚6时15分，其它比赛均结束，只有他们两人仍在扭杀中。江铸久这时出来散步，神态雄赳赳，十分自若。比赛继续到7时，聂卫平来到观战室，开口便断言武宫输了：“中盘时，武官只要走出一步，江铸久就没的练了。我以为武宫看清了，铸久不行了，就去休息了。谁知武官没走出来。”
    双方又苦战了半小时方结束。江铸久以7点获胜。
    获胜的八名棋手，在赛后经过重新抽签，抽签的结果为：林海峰对江铸久，小林光一对曹薰铉，聂卫平对赵治勋，加藤正夫对藤泽秀行，在23日进行初赛。
〖-ZW/正文〗
