〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军・爱兵・育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡县对战士实施跟踪服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仁根发良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/江苏无锡县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月5日，军报报道了江苏省无锡县对战士实施跟踪服务的消息，引起了广大读者的极大兴趣。8个多月过去了，他们的跟踪服务实施得怎样？效果如何？
    变部门工作为全民行动
    所谓跟踪服务，就是从报名应征开始，把工作深入到战士成长的全过程，使选送优秀兵员、培养优秀战士、造就优秀人才工作走上系列化轨道。无锡县人武部对战士实施跟踪服务的决定一作出，立即得到了全县干部群众的拥护。硕放乡水泥制品厂厂长腾祖群一年前带头送子参军，听到这一消息后，先后11次跑到乡人武部要求参加服务小组。里新村现役军人朱宏明参军不久，其父母便写信要儿子设法早点退伍回家。老滕得知后，拉着老伴赶到小朱家。通过拉家常，滕祖群从老人口中了解了真情：原来小朱家兄妹多，负担重，老两口看到人家盖新楼，娶媳妇，心里就急得火烧火燎，想叫儿子回来赚钱办大事。老滕听后心头直发颤，他拉着老人的手恳切地说：“老哥啊，你好糊涂，咱可不能为了自家忘掉国家！你这样做宏明能在部队安心吗？对得起‘光荣之家’这个称号吗？”说完，他拍着胸脯说：“你有困难来找我，建房材料我包了！”自今年年初以来，滕祖群先后以优惠价给全乡烈军属解决水泥68吨、水泥楼板535块、钢材3.8吨。
    在无锡县，拥军爱兵、跟踪服务成了全民性的自觉行动。今年以来，全县对所有现役军人家庭作了财产保险；在逐年提高优待金的基础上增发100―150元代耕费；优先解决建房用砖478万块、水泥366吨、钢材44吨；组织各种形式的助耕队、帮工组521个，为烈军属中的弱劳户、缺劳户割麦、插秧2430余亩；处理战士来信1600余封，做到封封有回音。
    变单纯物质服务为精神物质双服务
    在经济发达的无锡县，跟踪服务的内容不再是单纯的物质满足，而是解决实际问题与思想问题相结合，注重精神服务，多形式、多渠道地做好战士的思想工作。
    硕放乡有15名1987年度的新兵在湖南怀化某部服役，家乡优裕的生活养成了他们花钱大手大脚、摆阔气的不良习气。对此，4月下旬，乡政府组织了以乡人武部长为组长的5人小组，专程来队做工作。家乡的亲人们运用讲传统，摆事实，谈体会的方法，启发、诱导战士们正确认识生活条件改善与发扬艰苦奋斗传统的关系，激发他们自觉养成勤俭节约的良好风尚。服务组回无锡后，又召开了军属座谈会，把战士在部队的表现如实向家长们汇报，请他们协助地方政府配合部队做好战士思想工作，并把这一活动作为争创模范军人家属的一个重要内容。在此基础上，他们又发动全乡党员干部、共青团、民兵营、妇联、中小学教师、乡镇企业书记厂长、村委干部与战士挂钩结对，利用书信开展帮学活动，进行友谊竞赛。
    好歌随风飘。硕放乡的做法传开后，全县35个乡镇竞相行动，各自针对战士的思想特点，掀起了群众性的结对帮学活动。群众性的政治思想工作犹如涓涓细流，浇灌开战士的心灵之花。驻怀化某部来信感谢地方政府对部队建设的关心支持，使15名新战士克服了乱花钱，图享受的习气。更可喜的是，通过精神服务，战士要家里拍假电报的现象杜绝了，不安心服役的少了，要家中寄钱寄物的绝迹了。海军某部政委王金元感慨地说，家书抵万金，地方政府和战士父母的一封信往往比我们做多少次工作都管用。
    变一头热为军地两头热
    在跟踪服务中，无锡县人武部的领导同志深切体会到，一个战士的成长，主要靠部队的教育培养，但也离不开地方的协助配合。作为军地连接部的人武部门，有责任有义务成为军地协作的桥梁，把一头热变两头热，促成两个轮子一起转。
    4月中旬，应部队之邀，县人武部和华庄、东降、硕放、羊尖、西漳、东北塘、王祁、厚桥、胡埭等乡镇先后派员前往无锡县籍战士较为集中的7个部队，商讨双向服务事宜。浙江37591部队、河北86015部队也走出军营，前来研究双向服务公约条款。5月9日，在无锡市政府、无锡军分区召开的兵役工作“创三优”经验交流会上，无锡县人武部长林雨龙和海军37591部队政治部副主任刘玉才分别代表军队地方，率先签订了军地双向服务公约。
    公约根据军地各自不同的特点，分别明确各自的工作职责和服务内容。地方除搞好国防教育、选送优质兵员、做好优抚工作外，要主动协助部队做好战士思想教育工作，搞好来信来访，及时回答、解决战士提出的问题和家庭的实际困难，办好《乡音》小报，经常性地向部队提供战士家乡喜讯、建设成就和人才需求信息。部队除做好战士思想工作，培养“四有”新人，抓好军事训练，搞好定向培养外，每半年要把战士在部队的表现情况，思想动态和优缺点如实向地方通报。凡遇特殊情况或单方难以解决的问题，军地双方都有义务、有责任协作处理。
    双向服务打破了以往“铁路警官、各管一段”的局面，加强了部队与地方的密切联系。战士的现实表现，思想动态，想什么？干什么？家乡亲人心中有数；战士的家庭变化、地方的优抚政策、奖惩措施、经济建设的成就，部队也能及时掌握。这样，工作起来就有了针对性。
    刚离别家乡的新兵爱想家，父母也特别思念他们。37591部队根据地方反馈来的信息，把无锡籍战士在部队的工作、学习和生活情况摄制成《无锡籍战士在军营》的录像片赠送给地方政府，地方政府也把中央电视台摄制的反映无锡县经济建设成就的《太湖明珠》的录像片赠送给部队。无锡县报、县广播站开设专题节目，宣传、报道战士在部队刻苦学习、勤奋工作、默默奉献的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
