〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部不能“厚富薄贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连旺谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们对战士家庭的经济状况进行调查，发现战士家庭贫富状况悬殊较大，有的家庭人均年纯收入不到200元，甚至欠债，有的家庭人均年纯收入多达数千元。我们还发现，由于战士家庭经济状况不同，给基层带来一个新问题：干部对待战士有厚富薄贫的现象。有个战士家是“万元户”，父母坐着出租汽车到连队看望儿子，连队干部陪着吃饭，还请战士的父亲给全连介绍农村经济形势，请他们看战士所在班的训练，很是热闹。而一个家庭贫困的战士的母亲，50多岁了，身体还有病，来部队看望儿子。战士想跟连干部借辆自行车去接，没有借到。战士搀着母亲走路来到连队，连队干部只是礼节性地看过一次再也没有照面。“厚富薄贫”现象在基层建设中有很大的危害。干部不能平等待人，自然会亲一部分战士，疏一部分战士，影响官兵关系，也会在战士中滋长搞“关系”、讲假话、显富摆阔等不良风气。
    为此，我建议，领导机关要教育连队干部树立一个观念：对战士一视同仁。在这方面，党支部也要对干部加强管理。对极少数“认礼不认人”、谁送礼对谁热的干部要批评，情节严重的要给予纪律处分。在连队，他需要对战士进行自立自强教育，家庭富裕的战士不能有优越感，家庭贫困的战士也不要有自卑感，要互相尊重，团结友爱。
〖-ZW/正文〗
