〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某部驻岛部队进行艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有为者必须是艰苦创业者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生杨明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队有一部分官兵长年驻守海岛，自然环境和生活条件都很艰苦，战备任务繁重。联系这一实际，政委周东海带领工作组对官兵进行以“热爱祖国、热爱边防”为主要内容的艰苦奋斗教育。他们讲了三课：一是“可爱祖国美丽的海岛”，介绍海岛悠久的历史，丰富的宝藏，灿烂的文化；二是“热爱海岛边防就要艰苦奉献”，讲清身居海岛、为人民安居乐业而奉献是干部战士应具有的品德；三是“商品经济越是发展越不能忘记艰苦奋斗精神”。官兵对照有作为的先进典型，开展了扎根海岛比贡献的活动，激发大家自觉为保卫祖国、保卫四化建设而勇于奉献的精神。从院校毕业分配到海岛的两名技术员开始工作不安心，教育中，他们深有感触地说：一个人有没有作为，关键在于肯不肯艰苦奋斗，埋头苦干。
    在教育中，领导注重引导官兵弄清什么是艰苦奋斗者应有的形象和品格。驻岛官兵的领导、一等功臣李祖元，在海岛边防战斗了16个春秋。他回忆自己在岛上艰苦奋斗创业的经历时说，我们提倡艰苦奋斗，决不是说生活工作条件越苦越好，相反，从领导上说，提倡艰苦奋斗，就是要尽一切可能为干部战士建功立业创造条件。领导干部讲艰苦奋斗，首先是要廉洁奉公，兢兢业业，任劳任怨，有很强的责任心，在自己的岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
