〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外空中加油机的发展与使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/空中加油机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中加油机产生于本世纪20年代。60多年来，空中加油技术得到飞速发展，空中加油机部队已成为许多国家航空兵的重要组成部分。特别是超级大国和一些军事强国，大量使用空中加油机，使航空兵的作战能力有了新的提高，其发展前景值得关注。
    目前，世界上空中加油机发展很快。美国拥有加油机821架，苏联拥有156架，英国38架，伊朗27架，以色列25架，沙特16架，法国12架，西班牙、巴西、摩洛哥、澳大利亚、南非和阿根廷各有4架，墨西哥3架，加拿大和印尼各有2架，秘鲁1架。最近日本航空自卫队拟从美国引进空中加油机，印度也准备从苏联引进加油机。加油技术已由单机之间的加油发展到多达30―50架飞机之间的编队加油，由昼间加油发展到夜间加油，由一般气象条件下的加油发展到复杂气象条件下的加油，由手工加油发展到电子计算机控制的全自动加油。
    随着空中加油技术的发展和改善，空中加油机发挥了越来越重要的作用，主要表现在五个方面：一是扩大轰炸机和攻击机的活动范围。美国和英国的飞机接受一次空中加油，一般可增大活动半径30％，接受两次可增大70％。苏军1架飞机空中受油一次，活动半径增大25―28％。二是增大飞机的载弹量。如果进行空中加油，飞机就能少装油多载弹起飞。三是延长侦察机、预警机的留空时间。美军RC―135侦察机和E―3A预警与指挥机接受一次空中加油，续航时间通常延长2―4小时。四是有利于机动兵力。目前，美空军有加油机700架，可保证其现有605架战略轰炸机和1000多架战斗机同时出海作战；美海军及陆战队航空兵还有加油机121架，也可支援200多架战斗机作战。苏军加油机主要支援其轰炸机在国内实施洲际间机动和向海外（目前主要是越南）机动。五是能够救援飞机。对因故障或事故而失去燃料的飞机，或因超过预定飞行时间而无油返航的飞机进行空中加油，可使其顺利返航。
    美苏两个超级大国对加油机的使用有两个明显的特点。第一，平时大量使用加油机支援航空兵机动转场、远程奔袭演练和空中侦察活动。美军航空兵部队来往于本土与太平洋、印度洋和欧洲地区之间的日常活动极为频繁，因为距离遥远，不论是战术机还是战略机都需要进行许多次空中加油。苏联远程航空兵和海军航空兵的飞机到太平洋和美国东、西海岸附近进行远程奔袭演练或空中侦察，经常有空中加油机支援。第二，战时主要使用加油机支援轰炸机部队作战。美国是第一个在战争中使用空中加油机的国家。在朝鲜战争中，美军加油机处于试用阶段。越南战争期间，美军加油机大量使用，在整个战争中，共出动30多万架次，其中支援B―52轰炸机7万多架次。1986年4月15日美国空袭利比亚时，也动用了大批空中加油机。苏军虽然尚未在实战中使用空中加油机，但正在为实战运用加紧进行准备。除美、苏以外，其他装备加油机的国家多为沿海国家。其加油机平时主要保障侦察机进行远海巡逻和航空兵进行空中加油训练。
    几次战争证明，空中加油机已成为现代战争不可缺少的保障力量。空中加油机使空中力量的使用、部署和转移不再受飞机航程的限制，远程作战能力得到空前提高。在越南战争中，如果没有空中加油机的支援，美军战斗机、轰炸机就不能那样猖狂地对越南进行轰炸；在空袭利比亚时，美军战斗轰炸机如果没有加油机的保障，只能是“望洋兴叹”。英军作战飞机如果没有加油机的配合，也难以抵达马岛战场。阿根廷空军在马岛战争中之所以能取得很大成果，也与其掌揭空中加油技术分不开。由此可见，各种不同类型的国家，根据各自的需要发展空中加油力量，对提高部队战斗力都会发挥很大作用。
    KC―135加油机正为两架F―15战斗机进行空中加油。
〖-ZW/正文〗
