〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗史迪威将军谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军备控制谈判与美军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：史迪威/美国总统和国防部长顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统和国防部长顾问、退役四星上将史迪威7月14日访问了我军事科学院，并做了“美国对军备控制谈判同美国军队建设关系看法”的学术报告。
    史迪威说，美国必须建立一支既能抗御敌人首次打击，又能保存足够的实力，在有效而严密的文宫指挥下，对敌人的国家和军事领导与指挥系统实施无法承受的打击。这也是美国遏制战略的核心。美国的目标是要使敌人充分认识美国所具有的实力，从而不敢贸然发动战争。为达此目的，美国军队的建设必须符合以下四条标准：一是具有足够的生存能力，可以承受敌人的首次打击，并保存足够的实力实施反击。二是具有足够的突防能力（特别是指飞机和导弹），可突破对方的防空系统。三是具有摧毁敌人高价值目标的能力，这些目标多数设在地下掩体中。四是具有足够的三位一体核威慑力量，能形成多套系统，即使受到部分损失，仍然拥有足够的还击能力。此外，还必须确保“星战”计划第一阶段的部分研究成果得以实现。
    史迪威还认为，军备控制是当今政治生活的组成部分，好的军备控制协议能增强安全与和平。但部队建设的决策者必须注意两国达成的军备控制协议有可能长期生效，也可能随时被签约国撕毁。在考虑本国军队建设时，必须密切注视敌国军队的建设。美国根据国家安全利益的需要，在严格遵守现有的国际条约和协定的条件下，进行不定期的、当量低于15万吨级的地下核试验。在大幅度削减核武器总数量的情况下，确保其武器系统安全、可靠、有效并处于良好的战备状态。
    史迪威最后说，每个国家都有权决定自己拥有何种力量保卫国家和人民。世界紧张局势的根源是政治行为而不是武器本身。 （樊昊）
〖-ZW/正文〗
