〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度和尼泊尔边境地区发生强烈地震
    印度和尼泊尔边境地区21日凌晨当地时间4点54分发生强烈地震，造成约130人死亡。
    据印报托报道，地震发生在印度东部的比哈尔邦，目前已经造成100人死亡和近1000人受伤。另据尼泊尔国家电台广播，地震袭击了尼泊尔东部，造成27人死亡。震中附近地区90％的房屋倒塌。
    我国实际利用外资超过400亿美元
    经贸部部长郑拓彬日前途露，据统计，1979年至今年上半年我国实际利用的410多亿美元外资中，实际使用国外贷款累计达295亿美元：批准举办“三资”企业1.2万个，同外国公司签订合作勘探开发海洋石油合同44个，外商已实际投资约100亿美元。
    上海出现十七个“家庭博物馆”
    素有“收藏半壁江山”之称的上海，近几年又出现了17家“家庭博物馆”。这个数字约占全国私人藏馆的2/3。
    湖北发现一种罕见的古生物化石型大理石
    中国地质工作者在湖北南部巫山中发现的形成于4亿2千万年前的古生物化石型大理石，经中外专家、学者们鉴定，已被正式命名为“百鹤玉”，现已开始进行适量开采。
    布加勒斯特集会庆祝罗民族解放44周年
    布加勒斯科市20日举行集会，庆祝罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命44周年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
