〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿邮报》20日报道，美国战略家最近建议美国和北约盟国为了对付苏联发展更多精良的常规武器，如不易被雷达发现的隐蔽式飞机，无人驾驶侦察机，尖端的雷达和遥感系统，而不是核武器。
    英国一辆满载士兵的轿车20日凌晨在北爱尔兰遭到爱尔兰共和军的伏击，共有8人死亡，28人受伤，这是近10年来在北爱尔兰发生的最严重的一起针对英国士兵的恐怖事件。
    苏联代表团团长卡尔波夫21日说，苏联已同意讨论苏联部署在克拉斯诺亚尔斯党的雷达系统问题。他说，这个问题是美国方面提出来的。美国认为，这些雷达违背了反弹道导弹条约，它要求苏联“立即无条件地”撤除。
    联合国两伊军事观察团首席军事观察员、南斯拉夫约维奇少将20日宣布，沿两伊1200公里长边境部署联合国军事观察员监督两伊战争停火的工作已经完毕。
〖-ZW/正文〗
