〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何农副产品价格放开后供应照样紧张？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹蓉葛建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副产品价格问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去报纸上曾宣传，价格放开之后，“一放就涨，一涨就多，一多就稳，一稳就降”。从一些农副产品价格改为市场调节的实践来看，并没有出现这种情况。请谈谈：为什么农副产品价格放开后供应照样紧张？
    北京军区军医学校学员 尹蓉
    DZ/左段〗
    对这个问题我是这样看的：过去“涨一多一稳一降”的说法，在局部地区，对于个别农副产品来说是成立的，如广州的淡水鱼、北京等地的西瓜，但若把它看成是没有任何前提条件的普遍规律，未免过于简单了。因为价格虽然对生产有调节作用，但生产还受资源、自然条件、生产要素组合等因素的制约；商品放开后，价格的形成也是很复杂的。现在看来，过去的宣传有片面性。
    近年来，部分农副产品价格放开后，在生产和价格上出现了一些波动，一些农副产品价格虽然放开了，但供应照样紧张，有的地方恢复了凭票供应。为什么会出现这种情况呢？我们不妨作些具体分析。
    农业生产资料涨价，是部分农副产品价格放开后供应依然偏紧的一个重要原因。举个例子来说，今年上半年，河北省石家庄市市郊农民购买的地膜、棚膜、乐果、化肥等农业生产资料价格，分别比去年同期上涨103.7％、73.3％、93.3％和29.4％，影响夏菜每亩多投资110元，比去年增加近80％。该市夏菜种植面积由去年的5.05万亩降为今年的4.9万亩。农民感到种菜不划算，下不起本钱，积极性不高。
    如果进一步分析就会看到，从事生猪和蔬菜等副食品生产与种植经济作物或从事工副业的相比较收益要低，这是影响农民生产积极性的主要原因。蔬菜生产一般集中在城镇附近，特别是大城市附近。然而，大城市附近的农村，乡镇企业部比较发达，就业门路多。从事工副业的日收入，一般可达七八元，甚至十元、十几元，而种菜收入只有几元，还很不保险。随着商品经济观念的增强，农民学会了利用价值规律保护自己的利益，他们的兴趣转到了工副业上，不少地方从事蔬菜等副食品生产的只剩下“三八六一”部队，即妇女和儿童，使生产受到了影响。
    在生产和价格出现波动时，违背价值规律，没有进行必要的调节和补救，也是农副产品供应紧张的一个重要因素。1986年，在出现“卖猪难”的情况下，市场饲料价格上升，促使养猪成本提高。生猪的市价下跌得很厉害，仔猪半公斤只有几角钱，有的农民小猪丢了都不愿去找。当时，我们不仅没有从饲料上涨的事实出发提高猪价，连生猪的保护价也没有执行，严重挫伤了农民养猪的积极性，最终导致了1987年的生猪生产下降和猪肉供应紧张。今年初猪肉价格再度调整后，生猪存栏数开始回升。
    我们还要看到，对部分农副产品销价的限制，也制约了生产和供应。在农业生产资料上涨，农副产品比较收益悬殊的情况下，要调动农民养猪种菜的积极性，必然要相应地提高有关农副产品的收购价格。提高部分农副产品的收购价格又必然牵动其销售价格。然而，目前国家的财力和消费者的承受能力都是难以承受价格大幅度上涨的。销售价格的限制以及农业生产资料价格上涨等因素的推动，形成了下挤上压的局面，自然影响部分农副产品的生产发展，导致供应紧张。
    葛建军
〖-ZW/正文〗
