〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访富问“苦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅进行艰苦奋斗教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/北京军区RW：孙同宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡间土路上，走来一队军人，他们悄声嘀咕：“上艰苦奋斗教育课把咱们拉出来干甚？”
    说话间，队伍来到介休县义安镇，战士们马上被一座小洋楼吸引住了。小楼前还停着一辆轿车。战士们的话多起来了：“瞧，农民坐轿车、住洋房，都快超过我们旅长了。”听说要在这儿上艰苦奋斗课，大家都觉得纳闷：生活这么好，哪有艰苦味？！
    这是北京军区某高炮旅有意识组织的一堂访富问“苦”课。
    随着人民群众生活水平的不断改善，部队也出现了讲排场、摆阔气的现象，该旅一次抽样调查，100名战士平均每人每月零花钱为33元。对此，旅里曾几次进行艰苦奋斗教育，可效果不大。
    艰苦奋斗教育怎样才能被干部战士所接受呢？对此，旅党委作了认真研究。他们认为，教育顺应干部战士成才致富的热望，让大家走向社会去观察、去思考，不能老关在营房里上大课。
    这天，政治部主任孙同宾带着战士代表访问了当地有名的农民“炼焦大王”李安民。他讲了自己3次沉浮10年创业的艰难历史。
    李安民也是一名退伍军人，他根据家乡产煤而又外运困难的状况，自筹资金办起焦化厂。作为厂长，他率领大伙冒着生命危险改建机窑，跑了两万多公里学习技术，了解信息，在3次濒临倒闭的危难之中硬挺了过来，终于建成一个拥有固定资产百余万元规模的工厂。
    战士们听着听着，被眼前这位退伍军人艰辛创业的经历所感染。接着，大家来到义安焦化厂。大家看到，李厂长和工人们围在焦窑前出焦，熊熊烈火烤炙着他们黑红的脸膛，渗出层层油汗，战士们也个个被烘烤得热汗直淌。不知是哪个战士冒出一句：“致富原来这么苦啊！”
    “是啊，致富的确很难！”政治部孙主任接过话茬对大伙儿说，“我们现在一提艰苦奋斗就觉得反感，好象艰苦奋斗就是穿破衣、吃糠菜。其实，这是狭隘的理解，艰苦奋斗不仅仅是指吃、穿、住、行要节俭，更主要的是要艰苦创业，发展生产力。一个只知享受安逸的人，能创造什么财富和业绩吗？”战士们异口同声：“不能！”
    “对！”孙主任又说，“今天大家了解了李安民的创业史，应该从中悟出这样一个道理：要想将来成才致富，就必须从现在开始树立艰苦奋斗观念，全面理解艰苦奋斗的含义。我国现在正处在社会主义初级阶段，对国家来说，不艰苦奋斗就没有希望；对我们个人来说，不艰苦奋斗将来也没有多大出息。李安民在部队时是训练尖子，艰苦奋斗典型，荣立过三等功，他今天能闯出致富之路，是与他在部队培养分不开的。所以，我们要从现在做起，树立艰苦奋斗的观念，争取日后回去都能早日发家致富，成为企业家……”
    在返回的路上，战士们又议论开了。这个说：“今天受教育太深了！”那个说：“不吃苦没有甜，不艰苦奋斗将会被时代淘汰！”
〖-ZW/正文〗
