〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预见可能出现的问题准备切实有效的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部周密部署士兵评衔工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔工作总参通信部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参各部局中，通信系统的士兵最多，而且大部分散在千里线路的值勤点上，这给在短时间内完成士兵评衔任务增加了一定的难度。对此，通信部领导高度重视，短短几天之内已先后召开3次常委会，认真分析了本系统士兵评衔的特点、难点，对整个评衔工作的日程安排、注意事项、具体问题的处理等细节，都作了周密的设想与部署。
    针对通信兵专业分工细，志愿兵多的特点，通信部领导责成有关业务部门提前进行深入的调查研究，对上百个专业的士兵，按年度进行分类，按标准进行试套，从中找出士兵评衔的规律和难点。各级在摸底的基础上，制定了详细的士兵评衔教育计划。有的营、站还把分散在各个线路维护哨所的士兵教育计划单独列出。对需要补课的哨所，他们一一标在线路图上，分工专人负责补课，以保证每一名士兵都在评衔中受到全面的军衔教育。
    为把士兵评衔工作稳妥、扎实地按步进行，他们注意抓住用政策统一思想这个环节不放，部机关抽出得力人员，专门负责士兵评衔中政策规定的研究和解答，把上级有关士兵评衔中的政策规定，结合通信兵部队的实际，汇编成若干问题解答发到基层。部机关和各团、站及时派出工作组，对士兵评衔实施强有力的指导。每个工作组下去之前，均要进行士兵评衔政策规定的学习。同时，他们还按照总部的统一格式，制定了士兵授衔模拟样表，使基层在具体实施中，有据可依，有样可仿。
    为确保士兵评衔不影响正常的通信值勤，通信部对所属部队的士兵评衔工作任务，进行了细致的分工，临时调整了工作计划。从团到连自上而下地制定了阶段工作目标统筹图，层层都拿出了保证评衔、值勤两不误的有效措施，并伴有严格的监督，验收标准。
〖-ZW/正文〗
