〖ZQ/总期〗11182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂点公共关系学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员胡长顺对战士与外界和交际实施正确引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育公共关系RW：胡长顺/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，广西边防某团高机连准备挖一个鱼塘。当新上任的指导员胡长顺正为连队的劳动工具太少而犯愁时，四班战士小罗拍着胸脯说：“指导员，劳动工具就包在我身上了。”第二天，他果然从驻地附近的村庄里借来了20多把铁锹和10多辆手推车。胡指导员心里一阵高兴：“都说现在的战士交际能力强，果然不错。”可后来，连队接着发生的几件事却引起了他的不安。
    有个星期六深夜，都快零点了，一班战士小王还未归宿。胡指导员了解到，小王与驻地一位农家青年关系密切，经常在一起喝酒聊天。一找，果然不假，小王正醉醺醺地躺在人家床上睡大觉呢。
    指挥班战士陈金亮过生日时，竟有4个地方青年找上门来给他“祝寿”。用小陈的话说，他们的关系不比一般，是“铁哥们儿”。
    连队一根50多米长的胶皮水管放在屋檐下，一个晚上却突然“飞”了。一查，原来是二班战士小周结识的地方几个青年趁小周站岗开“绿灯”的机会来把水管抬走了。
    胡指导员经过调查，发现连里共有17名战士与驻地青年私人交往甚密，时不时还一起下馆子，上舞厅。这些战士与地方青年交往的主要目的：一是想多了解些社会信息，探讨经商之道；二是认为“多一个朋友多一条路”。支委会上，胡长顺谈了自己的看法：现在的战士重交际有积极的一面，但是如果交际中没有个尺度，搞庸俗关系，必然会给个人和连队带来害处，关键又在于做好引导工作。
    “指导员，你说社会上到底存不存在关系？”话题在胡长顺和几个平时爱交际的战士之间展开了，战士小罗直言问道。“当然存在。”专门学习了公共关系学的胡长顺在明确回答之后侃侃而谈：人类只要想生存，就离不开个人之间的交往，社会交往不仅是人的存在方式，而且是人类的一种本能需要，这种需要希望同事之间、朋友之间、亲人之间关系融洽或保持友谊、忠诚与爱情。同时，任何一个社会成员也希望别人了解自己。关系处得好，借东西可能方便一点，做工作可能容易一点，最起码说话可能随便一点。象上次连队挖鱼塘缺工具时，要我到村庄去借工具还真的借不来，小罗就能借来这么多工具，他靠的是什么？靠的就是关系。
    “这么说，我们与驻地青年交往是无可非议的了？”一战士问。“不，你们还应该看到有些交往有庸俗的一面。”胡长顺接着说：“公共关系学的原理告诉我们，关系作为社会现象，有多种形式，多种内容，在性质上也有不同。一味地提倡搞关系，没有制约条件，社会秩序就会混乱，不正之风必然肆行无忌。还必须看到，部队是执行特殊任务的武装集团，其行动的保密性、生活的整体性和军人作风的严肃性都决定了我们不能随意与外界拉关系。就拿小王来说，你仅知道与你的朋友喝酒叙怀可以增进感情是不够的，作为军人，你还应该知道夜不归营是违反部队纪律的行为，平时不利于部队管理，关键时候就会影响部队的战斗力。”
    “怎样衡量关系是否正当呢？”战士小周提出了疑问。“这个问题提得好。”胡长顺接着说：“公共关系学认为，法律、纪律和现行社会规范就是衡量关系正当与否的标准。比如男女青年谈恋爱，只要符合婚姻法，就是一种正当的关系，但是部队战士与驻地女青年谈恋爱，即使符合婚姻法也是一种不正当的关系，因为它违反了部队纪律。还有的行为成关系既不触犯法律，也不违反纪律，但是它不符合人们的道德标准，自然也属不正当的关系，应该抵制。”听着胡长顺的话，战士们频频点头，明白了不少道理。
    后来，在胡长顺的安排下，连里实行了一套引导战士正当交际的措施：
    一是为战士举办系统的公共关系知识讲座。胡长顺认真备课，从公共关系学的定义、原理讲到公共关系对社会成员素质的要求，每一课都结合生活实例，讲得生动有趣，战士们很爱听。在此基础上，他着重帮助战士树立正确的交际观，弄清正当与不正当关系的界限，教育战士在与外界接触时端正军人形象。一段时间过后，连队17名与驻地青年结了“拜把兄弟”的战士主动断了这个“结”。二是连队团支部定期组织战士与驻地青年开展联谊活动，既满足了战士扩大交往的心理需求，又消除了私自交往造成的各种危害。现在，战士偷偷串村庄的现象没有了，取而代之的是一种健康的正常的社交活动。三是坚持落实好每天的读报、看电视新闻节目的制度，引导战士从报纸、电视中掌握社会动态和各种信息，并组织他们参观驻地厂矿企业，邀请共建单位的领导来作改革形势报告，为战士了解信息提供了“前门”和“窗口”。
〖-ZW/正文〗
