〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把家电下乡这件好事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家财政部经济建设司司长王保安解读相关政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家电下乡产品种类 包括彩电、冰箱（含冰柜）、手机、洗衣机、电脑、空调、热水器（含储水式电热水器、燃气热水器、太阳能热水器）、微波炉、电磁炉九类，摩托车已经纳入汽车下乡补贴渠道。
    家电下乡产品最高限价 彩电3500元、冰箱（含冰柜）2500元、手机1000元、洗衣机2000元、壁挂式空调2500元、落地式空调4000元、储水式电热水器1500元、燃气热水器2500元、太阳能热水器4000元、电脑3500元、微波炉1000元、电磁炉600元。
    家电下乡产品补贴标准 按照产品最终销售价格的13%给予补贴，每户每类补贴产品购买数量不得超过2台（件）。
    家电下乡活动的实施时间 家电下乡在各地区实施的时间统一暂定为4年。
    家电下乡是应对当前国际金融危机，惠农强农，带动工业生产，促进消费拉动内需的一项重要举措。自今年2月1日在全国推广开来，受到了广大农民的热烈欢迎。
    日前，记者就这一政策在全国实施情况及效果，请国家财政部经济建设司司长王保安做了详尽解答。
    家电下乡初见成效，拉动农村消费作用明显
    【新闻背景】
    天津市静海县，6月上旬的一天。
    一大早，42岁的农民李大海就赶到县城国合商厦，准备购买一台电冰箱。“家里的那台冰箱太老了，费电。我挑的这款不但时尚而且是节能型的，耗电量低。”他说，“现在农民收入提高了，都想改善一下生活条件。”他买一台2000元钱的冰箱，可以拿回260块钱的政府补贴，“这200多元钱对老百姓来说还是很有吸引力的。”
    【权威解读】
    “家电下乡政策已实施了4个多月，从总体上看，初见成效。”王保安开门见山地对记者说，这体现在四个方面。
    首先，体现在家电下乡产品销售的快速增长上。2月至5月，全国家电下乡产品销售量由88万件增加到223万件，月均增长36%；销售额由13亿元增加到40亿元，月均增长45%。其次，体现在家电下乡补贴额的快速增长上。2月至5月，全国家电下乡补贴金额由5347万元增加到28032万元，月均增长74%。再次，体现在家电下乡产品生产的稳步增长上。2月份以来，家电下乡产品生产中标企业增加，生产热情高涨，家电下乡产品生产稳步增长。2月至5月，生产企业共发货2291万件，月均增长208万件。第四，体现在家电下乡品种及生产企业多元化上。在新招标的产品中，农民可选择的各类产品品种、价位多样，购买时选择余地大。
    “总体上讲，家电下乡产品产销两旺，必然带动上游原材料行业、劳动就业的增长，进一步促进用电和其他消费的增长。随着家电下乡政策全面实施，成效将进一步显现，充分发挥‘农民得实惠、企业得市场、政府得民心、经济得发展’的政策目标。”王保安说。
    在谈到家电下乡政策对农村消费市场拉动作用时，王保安向记者介绍了一个背景情况。在我国，农村家电的普及程度仅相当于城市20世纪90年代初的水平。农村家庭平均每百户彩电拥有量约为城镇的2；3，洗衣机和手机不超过1；2，冰箱仅为1；4。因此只要普及率再提高1个百分点，2亿多户农村家庭就可以增加200多万台的家电需求。
    “据财政部会同有关部门通过测算认为，家电下乡财政补贴政策实施四年，9个品种预计累计实现销售6亿台（件），拉动国内消费约16000亿元。自2007年底中国启动家电下乡试点以来，家电下乡政策对农村消费市场的拉动作用正在显现。”王保安说，国家统计局的数字也显示，今年1至4月，中国县及县以下消费品零售额达1.26万亿元，同比增长16.9%，比城市消费增速高出近2.9个百分点。这是自2001年初以来农村消费增速首次高于城市。
    家电下乡补贴品种和力度不断增加
    【新闻背景】
    今年初，家电下乡政策从试点到推广至全国，广受农民欢迎。但在实践中，也有不少消费者提出了一些意见，主要集中在两点：一是反映家电下乡产品种类少，建议扩大补贴范围；二是下乡家电产品档次偏低，并建议适当提高限价。
    【权威解读】
    针对家电下乡品种少这个问题，王保安说，目前国务院已经批准增加了部分补贴品种。在全面落实原有补贴品种的基础上，将摩托车、电脑、热水器、空调四类产品由各省（区、市）从中自主选择两类实施的政策，调整为全国范围内统一实施。同时，再增加微波炉和电磁炉两类补贴产品。并将摩托车归入汽车下乡补贴渠道实施。
    王保安说，家电下乡政策实施的范围不断扩大，品种大幅增加，这是党中央、国务院根据全球金融危机对中国经济影响日益加深的新形势，以及家电下乡执行成效日益显现的工作情况，作出的果断决策。是我国当前实施积极财政政策的重要组成部分，不仅十分必要，而且非常及时。
    那么，以后家电下乡产品是不是还有可能扩大范围？王保安说：“家电下乡产品是综合考虑产业集中度、技术成熟度、农民消费需求以及国家财力等因素确定的。财政部会同有关部门经过研究并报国务院批准，已将农民日常生活需要的基本家电都纳入补贴范围，从我们到农村召开农民座谈会听取意见看，基本上覆盖了农村居民当前生活的家电需要。今后，财政部将会同有关部门进一步研究新增补贴品种的可行性，更好地发挥惠农强农作用。”
    关于产品限价问题，王保安说，家电下乡产品限价是财政部、商务部会同有关部门综合考虑农民承受能力、消费偏好以及国家财力等多种因素确定的。实施情况表明，家电下乡产品受到农民的广泛欢迎。
    王保安告诉记者，据调研，所谓的家电下乡产品档次低，主要是指彩电。目前财政部会同有关部门已提高了部分产品的最高限价。考虑到农民消费水平不断提高，已经将彩电最高限价由2000元提高到3500元。为更好地满足农民群众生活需要，经过充分论证，今后在确定最高补贴额的基础上，可考虑适当放宽下乡产品的最高限价。
    简化手续，15个工作日内可领到补贴
    【新闻背景】
    “现在领补贴要跑不少地方，办不少手续，还要等上挺长时间。虽然补贴优惠了几十元、上百元，但搭上路费和时间精力就不划算了。”河北滦县小马庄镇李兴庄村村民赵昌礼说，国家补贴政策确实好，但手续繁杂报销起来有点儿麻烦。赵昌礼的这番话，代表了相当一部分农民的心声。
    【权威解读】
    对此，王保安说，家电下乡是一项政策创新，要把补贴资金兑付给亿万农民是一项艰巨工作。既便民惠农、又保障资金安全，是政府设计补贴政策时一直坚持的原则。从执行情况看，原补贴程序严密，环环相扣，有效地防止了骗补问题。但对农民来说，确实有些复杂，需要改进。
    “根据国务院领导批示，经过大量调研，财政部会同有关部门出台了《家电下乡操作细则》，已大幅度简化家电下乡补贴审核兑付程序。”王保安说。
    据王保安介绍，按照细则规定，2009年5月1日至7月31日，内蒙古、辽宁、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、甘肃等省（区、市）实行销售网点代理补贴审核改革试点，农民在销售网点即可办理补贴申领手续，试点成功后全国推广。
    未改革地区将原来“乡镇财政所审核、县财政局兑付”调整为“乡镇财政所审核并直接兑付”。具备条件的地区，应积极实行销售现场集中审核方式。县乡财政部门要会同家电下乡联席会议成员单位，组织人员联合下乡，积极创造条件在销售网点现场受理农民补贴资金申请，方便群众。
    凡由于银行网络不健全、地广人稀等原因，实行“一卡通”、“一折通”方式兑付有困难的，在确保资金安全情况下，可采取销售网点代理审核并垫付补贴资金，再与财政部门清算的方式。
    “简化补贴兑付程序后，农民提出补贴申请后的15个工作日内即可领取到补贴资金，比原办法缩短一半时间以上。”王保安说。
    确保下乡产品物美价廉，把好事办好
    【新闻背景】
    有报道反映，有些地方家电下乡产品售价高于市场上同类非下乡产品，以及家电下乡产品售价高于中标价格。在家电下乡过程中，还存在一些假冒伪劣产品冒充家电下乡产品销售、欺骗农民消费者的问题。
    【权威解读】
    对于家电下乡产品售价高这个问题，王保安说：“经了解，这应该是个案。家电下乡产品是招标选定的，由于要竞标，入围产品价格低于投标前同类产品价格明显，按理应该不会出现中标产品价格高于市场上同类非下乡产品的现象。”
    据王保安介绍，财政部对媒体的报道作了调查，发现这种情况主要有两种，一是一些企业搞恶性竞争，实行低价倾销。二是有的企业生产伪劣产品假冒家电下乡产品销售，扰乱秩序。对这两种行为，国家有关部门将加大市场监督查处力度。
    “关于家电下乡产品售价高于中标价格这个问题，家电下乡产品中标价格是最高限价，企业可以按中标价格销售，也可以根据成本变化及市场供求调低售价，但售价不能高于中标价格，这是家电下乡一项基本规则。”王保安说，目前，家电下乡补贴系统从技术上也可防止这类问题的发生，家电下乡产品售价如果高于中标价格将无法登录补贴系统，农民将享受不到补贴政策，农民即使买了下乡产品也会去商场退货。
    王保安郑重地对记者说：“在这里，我重申一下，如果发现个别销售网点利用农民不了解政策，欺骗消费者，超过限价销售下乡产品，财政部和有关部门将发现一起查处一起，按规定暂停或取消其家电下乡产品经销资格并没收其保证金。”
    针对一些假冒伪劣产品冒充家电下乡产品销售这个问题，王保安说，严格讲，这属于市场秩序问题。应当采取措施严厉打击，有关部门已经行动起来。
    “家电下乡产品在招标时，已经对下乡产品质量和适农性提出了明确要求，各中标企业也作出了郑重承诺。目前，工商总局已经出台专门措施加强家电市场监管；质检总局还特别下发《关于加强家电下乡产品质量监督工作的通知》，明确要求地方部门充分履行职责，严打假冒伪劣家电产品，加强对家电下乡产品的监督检查，维护消费者合法权益。不守法经营的企业将受到严厉惩处。”王保安说，一定要把家电下乡这个惠农的好事办好！
    压题照片：6月23日，江西省靖安县香田乡白鹭村村民陈声强（前右二）等在乡财政所领取当天购买的空调、冰箱等家电13%的政府补贴。
    温馨提示
    ★农民购买家电下乡活动产品的一般流程：
    （1）应事先了解家电下乡政策，确认家电下乡产品型号、最高限价和销售网点名单（可查询www.jdxx.gov.cn），或致电400-887-3200。
    （2）到销售网点挑选带有标识的家电下乡产品并索要正规税务发票。
    （3）购买家电下乡产品开箱时，要注意验证及保存产品标识卡（粘贴在说明书封面上），确定标识卡正确完好后，方可从说明书上取下标识卡，并以此作为申领补贴的重要凭证。无标识卡的产品应拒绝接受。
    （4）购买家电下乡产品后，需将标识卡上的卡号、产品编码的条形码和购买人的个人信息告知网点销售人员，进行销售登记以备补贴。
    （5）在规定时间内到户口所在地乡镇财政部门申报补贴。
    ★申领家电下乡补贴应当备齐以下材料：
    （1）购买产品的发票；
    （2）购买人居民身份证和户口簿（或公安户籍管理部门出具的证明）；
    （3）家电下乡产品标识卡；
    （4）购买人粮食直补专用存折。没有粮食直补专用存折的，可用其它储蓄存折。
    ★农民购买家电下乡产品后遇到售后服务问题时：
    可以与中标生产企业或中标销售企业联系。中标生产企业应履行投标时关于售后服务的承诺，即售后服务“三包”规定、售后服务电话、5日内解决家电产品故障、5日内难以解决的应当提供备用机，对地域广大和农户分散的乡村开展巡回维修服务和集中培训服务等。中标销售企业应严格履行流通企业承诺，严格执行国家“三包”规定，提供适合农民的售后服务，设立24小时免费服务热线；负责所售家电的安装调试、使用辅导，要做到包教包会；满足用户服务要求，实现县市用户24小时之内、乡村用户48小时之内、偏远乡村72小时之内上门服务。
    如果中标生产企业或中标销售企业未能履行有关承诺，可以打工商管理部门“12315”、商务部门“12312”举报电话。（刘瑞杰辑）
〖-ZW/正文〗
