〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空机关把以人为本理念贯穿到边远艰苦连队建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人文之光“扮靓”海岛高山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/丁一/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文之光“扮靓”海岛高山
    ■赵凌宇丁一本报特约记者曾宝瑜
    海岛高山，不作两个名词叠加之理解，意为“海岛上的高山”。驻守在海岛高山上的部队，也同时“复合”了海岛部队和高山部队面临的双重困难。针对“年年解难年年难”现象，广空后勤部坚持以科学发展观为指导，用科技手段、环保理念和务实作风破解高山海岛保障难题，边远艰苦连队建设面貌焕然一新，昔日远离人烟的“孤岛荒山”，如今变成了一座座宜守、宜居的“现代海景花园”。
    主题词：防潮
    室内室外两重天
    雾里看花更娇艳
    阵地入云端，高处不胜寒。初夏，南海某海岛进入多雾的潮湿季节，行驶在雾气弥漫的盘山道上，潮湿的海风迎面扑来，越野车内很快变得潮乎乎一片。然而柳暗花明，峰回路转，驶上海岛之巅，一座依山势而建的绿色营房却让我们眼前豁然开朗，屋顶上的红旗迎风招展，山坡上的野花分外娇艳，宛若走进一座“世外桃源”。
    宽厚的挡风墙后面加装不锈钢门，这是适应高山海岛多风多雾天气特地进行的防风防潮设计。步入宿舍楼，封闭的走廊、防潮地板砖、防潮墙面漆和中间有坡度的双层防潮塑钢窗，使得室内空气干爽而清新。战士宿舍里，整齐地摆放着不锈钢组合床、不锈钢脸盆架、实木营具和防潮被褥，又让人倍感舒适与惬意。
    指导员欧阳任峰告诉记者，雷达站每年大雾笼罩天气长达8个多月，战士们洗过的衣服总是干不了，被褥常年阴冷潮湿，不少官兵患上了关节炎和皮肤病。为了彻底治理“潮”患，上级机关专门改进了营房的建筑设计，引进了防潮材料和烘干设施。“现在的宿舍经内外防潮改装后，不但房屋变得美观、亮堂了，而且防潮、防风性能大为提高，室内再也不会出现以往那种潮气弥漫、四处长霉的情况了！”
    欧阳指导员还带我们走进连队新建的烘干房和洗澡间，对各种设备如数家珍：“烘干房里配有电暖气、电干衣机、烘鞋机和沼气烘干台，保证官兵随时能穿上干爽的衣服和鞋袜。洗澡间里装有不锈钢节水设备、直热式热水器，保证官兵随时能洗上一个舒舒服服的热水澡。”
    当天晚上，记者夜宿连队，睡得异常香甜，以往必须用电热毯烤被褥、室内“云蒸霞蔚”的景象，已在这里成为了“老照片”。
    主题词：用电昔日“风魔”掀屋顶
    今日风车送光明
    连队宿舍楼通向阵地的山坡上，两个白色的风车在流动的雾气中不停地转动着，一股股环保清洁的电力能源通过电网源源不断地向连队输送……
    站长胡超告诉记者：“这两个风力发电机组每转一圈所发的电就值两毛钱，正常情况下，工作8小时就能满足连队2天的用电量。”
    高山海岛雷达站远离大陆，且常年与大风为伴，市电线路架设成本高，维护难度大。加之每年台风过境次数多，导致电线路年年修，年年被刮坏；门窗年年换，年年被刮烂，有一年大风甚至刮走了他们一间平房的屋顶。
    面对难题，广空后勤部党委机关在开展学习实践科学发展观活动中找到了“金钥匙”――常年大风给官兵生活造成了很多麻烦，但风能同样也是取之不尽用之不竭的清洁能源。今年3月，他们筹齐资金，将每套20千瓦的国产奇诺风力发电机组设备引进海岛高山连队，依山就势建造风力发电站，使连队单一油机供电方式扩大为交叉双向供电。
    据机关的同志介绍，风力发电前期设备需要一定数额投入，以这个雷达站为例，建设2套机组的投入相当于接入市电投入的60%，实际使用和测算发现，一个月可为连队节约生活用电开支6000元，扣除风机维护费用，4年便可收回投资成本。
    傍晚时分，记者来到俱乐部，34嫉囊壕У缡由险在播放央视新闻联播节目，电视信号清晰，图像鲜亮。站里官兵们说，自从有了风能发电，连队实现持续、稳定供电，各种电器就很少再被当作摆设，打入“冷宫”了。
    主题词：就医
    网上问诊真快捷
    商业保险保平安
    “站长，四级士官钟端达感觉有些头晕，具体是什么原因引起的，还不太清楚。”晚饭后，连队卫生员报告。
    “走，我们上网去问问团卫生队医生。”综合信息网络室里，几名正在使用后勤信息网的战士闻讯后立即打开远程医疗会诊系统，链接团卫生队，调整好视频系统，卫生员和钟端达随即向团卫生队李医生报告了病情。
    “不要紧，可能是鼻炎导致，不要有心理负担，先吃点消炎药，这两天注意休息，有情况再跟我联系。”李医生一番话让大家都放了心。
    正在雷达站蹲点的团政委胡茂告诉记者，针对海岛高山连队无军医编制的特点，广空机关依托综合信息网络把远程医疗系统首次连接到海岛高山连队，目前，卫生部门主要是利用这个平台实施远程医疗、健康教育和卫生员培训等活动。
    购买商业医疗保险是他们解决高山海岛连队就医难的另一项重要举措。由于海岛高山连队远离体系医院、交通不便，广空后勤部与平安、人寿等保险公司进行多次协商，为海岛高山连队官兵购买了商业医疗保险，形成了以商业医疗保险与本级保障相结合的新型医疗保障模式。实施商业医疗保险后，边远艰苦连队官兵可自行选择到就近地方医院看病，大病病种比军队规定的多出18种，门急诊费用可100%报销，单日医疗消耗最高限额，由体系医院的100元左右，增加到目前的750元。
    小病网上问诊，大病保险支持，双管齐下，使海岛高山连队官兵看病难题得到了较好地解决。
    主题词：环保变废为宝“零污染”
    一举两得受称赞
    早晨一大早，记者起床后径直向后山走去，但绕来绕去都没有见到垃圾坑和污水排放口。随行的指导员指着一个开口很不显眼的水泥板说道：“连队的生活垃圾和污水基本都放到沼气池了，以往那种垃圾飞舞、污水横流的现象再也不会有了。”
    连队位于海岛高山之巅，加之战备任务重，以前生活污水通常采取直接排放的方法处理，生活垃圾一般就地填埋，对海岛高山环境产生了一定影响。
    经过反复调研论证，他们请来技术专家，专门针对高山海岛连队特点，因地制宜设计建造了新型沼气池。连队生活污水直接通过管道排进沼气池，生活垃圾定期投放到沼气池。发酵后产生的沼气，冬秋季节用来提供烘干房能源需求，夏春季节作为连队食堂燃料。生活污水和生活垃圾经过发酵后由专门的管道排放到海拔较低的连队菜地，成为优良的有机肥料，实现了循环利用、变废为宝。
    雷达站经实际使用和反复测算，通过建设沼气池每年可节约燃料开支2万余元。官兵们说，修建沼气池，不但节约了开支，而且增强了与自然环境和谐相处的环保观念。当地的环保组织也为他们的行为所感动，特地为他们送来了一幅书法作品：“保家卫国是尖兵，环保绿化当模范。”
    主题词：供应新鲜菜蔬送上门
    “借水行舟”效益高
    一阵汽车声，打破了雷达站的沉静。一辆具备保鲜功能的送菜车驶进营房，一捆捆各式青菜，一筐筐西红柿、辣椒等抬进连队储菜室整齐码好。
    给养员拿起一把绿油油的空心菜说：“瞧，连队吃的蔬菜全部由驻地农贸市场负责供应，全部是通过国家认证的‘无公害绿色食品’，不仅新鲜，且供应稳定。”
    以往，海岛高山雷达站由于路险风大，主副食供应困难多，风险大，加之山高雾大，不利于蔬菜生长，吃菜难在各个季节不同程度存在。经过考察研究，他们提出了与地方农贸公司签订给养配送协议，由地方定期上门配送主副食的解决方案。
    在与驻地政府部门和副食品供应商商谈时，部队把连队副食需求长期稳定、信誉好、款项不拖欠等优势一一阐明，得到驻地政府部门的大力支持和副食品供应商的积极响应。连队与驻地农贸市场供应商签订的《给养预约配送协议》明确规定：由供应商以不高于市场价采购连队所需菜蔬，每周送货上门2至3次，并明确了双方在食品安全、稳定供应等方面的责任义务。
    引社会经济发展之水，行部队后勤保障之舟。这个协议，不但解决了蔬菜供应难的问题，还通过地方公司上门配送供应，减少了连队人员、车辆下山次数和油料、车辆的耗损，减轻了连队的安全压力。“省心、放心、开心”，雷达站官兵初尝社会化保障的甜头，常常用这样三句话来形容这项改革给他们带来的效益。（压题照片：李彭摄）
〖-ZW/正文〗
