〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验区着眼使命任务自主创〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新新成果为战斗力生成提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立学/杨树壁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪立学、杨树壁报道：近日，笔者从空军某试验区获悉，荣获国家科技进步特等奖、由该区与军地科研厂家联手研发的某型导弹武器系统，成功应用于空军组织实施的某项重大任务。这一成果有效缩短了新装备形成实战能力的周期。据悉，近年来，该试验区先后取得科研成果130多项，有20余项重大成果获国家、军队科技进步奖。
    面对使命任务，该试验区采取科研课题牵引人才成长、高层次骨干带领年轻干部成才的方法，积极给有潜力的年轻科技干部分课题、压担子，催生了一大批服务战斗力建设的科研成果。某型无人机及系列型号实现了国家科研领域的重大突破，拓展、丰富了军队作战样式和手段；自主研发的某型电子靶标电磁环境监测系统和新型航空武器靶场试验数据可视化实时显示系统等，成功解决了长期制约新武器科研、试验、定型的难题，大大缩短了新武器列装部队、形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
