〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站党委科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在用通信大楼完成整体旋移等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在用通信大楼完成整体旋移
    本报郑州6月24日电赵东豪、张乾坤报道：昨天上午，笔者在济南军区某通信总站看到，成功平移97米、旋转90度的在用通信大楼矗立在营区一角，工人正在对地基进行加固。
    由于营房搬迁和营院重新规划，该总站通信大楼刚好和战备车道“顶了牛”。年初在征求方案时，有人主张重建，也有人提议，对大楼进行整体旋移，可节省大量经费。
    “到底是重新建楼还是整体旋移？”总站党委没有急于下结论，经过请教专家和调查后得出答案：旋移在技术上不存在问题，难点在于能不能确保在用通信系统不受影响。为此，他们先后3次邀请专家展开理论研讨，并进行实地勘查，制定出整体旋移方案。
    5月29日大楼顺利完成旋移。期间，各项通信系统运转正常，官兵们圆满完成了3项重大通信保障任务。
    南京军区某预备役团
    加强预备役军官管理
    本报讯 郭洪忠报道：近日，南京军区某预备役团出台措施加强预备役军官管理。该团修订完善“每月回营办公、每季度军事日活动、年终联合考核”等10项管理制度，并规定结合整组和年终考评，与地方组织、人事部门一道组织预备役军官述职。他们还与驻地党委、政府联合下发文件，确保相关制度切实落在实处。
    武警黄金三支队在外找矿注重加强警民关系
    本报讯 赵洪流、耿焱报道：为密切警民关系，武警黄金三支队规定在驻外找矿收队前开展检查回访活动，即对占地和青苗赔偿情况检查一遍；对工程雇工付款情况核实一遍；对附近商店、饭店的账目情况调查一遍；对借用群众物品归还情况清理一遍。这一活动的开展，密切了找矿部队和当地群众的关系，杜绝了违反群众纪律的现象。
    内蒙古翁牛特旗人武部
    查找制约发展突出问题
    本报讯 潘湘彬报道：在开展深入学习实践科学发展观活动中，内蒙古翁牛特旗人武部结合自身实际，组织人员开展调研活动，广泛征求各方面意见，查找出人武部建设中存在的3个突出问题，并制定出相应的整改措施，确保学习实践活动收到实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
