〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金钻长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新波/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金钻长”
    ■刘新波耿焱
    当了二十年的兵，打了十八年的钻。1989年入伍的张传武，现任武警黄金三支队六中队钻探机长。如今，他已是黄金部队为数不多的五级士官。由于他打钻的时间比有些战士的年龄都长，加上技术高超，所以战友们都亲切地叫他“黄金钻长”。
    对张传武来说，钻机就是他生命的一部分，只要能天天见到钻机、摸到钻机，他就会觉得充实。虽然张传武现在使用的是一台旧钻机，但在他钻机的“躯体”上，绝对找不到任何污垢，因为他保养钻机就像爱护自己的眼睛一样。
    张传武有一手绝活，他闭着眼睛都能组装钻机。一次，在大兴安岭砂宝斯矿区三十二站进行一个钻孔施工时，由于地层松散，遇水冲蚀，在62米至70米处出现较大陷塘，致使钻杆损坏。在打捞内管时，又造成钢绳折断，打捞器和内管脱落，并卡在钻杆的最上面，使得打捞工具底部一起旋转无法入扣。面对可能造成110米孔深报废的紧急情况，张传武连续在机台呆了三天三夜，饿了啃块凉馒头，渴了就喝附近的河水。经过几次实践，他最后确定从打捞器底部卸压水槽入手，并打捞一次成功，避免了一次较大损失。
    “黄金钻长”不但技术高超，干起活来也像“拼命三郎”。一天清晨，张传武到机台指导当班班长工作。当钻孔钻至300多米时，他们正常地投入内管，合上钻杆，打开水泵准备下钻。细心的张传武突然发现，水泵泵压不断上升，高压胶管不停地抖动。“不好，胶管要开裂，快闪开！”他一把推开离胶管最近的班长。只听“砰”的一声轰响，泥水在高压下从钻杆口冲天而出，张传武被水柱仰面击倒，满脸鲜血，昏迷了4个多小时。很快，张传武又投入工作，战友们被他这种顽强的精神深深感动。当月，他们便创下了月进尺880米的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
