〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红翻天》描述女红军战地之歌等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋和/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红翻天》描述女红军战地之歌
    温燕霞创作的长篇小说《红翻天》近日由解放军文艺出版社出版。1933年秋到1937年的红都瑞金，出身各异的周春霞、江采萍、马丽等参加了红鹰宣传突击队，她们在硝烟弥漫中救死扶伤。战争与女性，鲜花与硝烟，青春和死亡，这些原本并不和谐的元素被6个如花女子扣人心弦的命运神奇而又繁复地揉成了一曲低回、哀婉并壮烈的战地之歌。（崔连平）
    《江海激浪》讲述第二十九军征战风云
    陈广相撰写的《江海激浪――中国人民解放军第二十九军征战纪实》近日由解放军文艺出版社出版。该书记录了中国人民解放军第二十九军在革命战争年代的征战历程。抗战胜利前展开大反攻；解放战争淮海战役中参加徐东大阻击……作品展示了这支部队能攻善守、敢打硬仗的风采。（钱庆国）
    《我是这样长大的》记录女兵生活点滴
    诗尧创作的散文集《我是这样长大的》近日由中国文联出版社出版。全书收入散文70余篇，内容既有童年生活的美好回忆、学生时代的青春感悟，更有入伍后的生活点滴，全面展现了一位青春女兵的心灵世界和情感世界。文字清新优美，亲切自然，具有浓郁的生活气息与别具一格的感染力。（曾凡忠）
    开国英雄的红色往事
    梅世雄、黄庆华撰写的《开国英雄的红色往事》近日由新华出版社出版，该书共分两部分，第一部分是“传奇人物”，讲述了中国战略导弹部队奠基人向守志上将等鲜为人知的人生传奇；第二部分是“经典历史”，再现了皖南事变、淮海战役等中国革命史上一个个波澜壮阔的经典历史瞬间。（张国辉）
    新中国十四次国庆大阅兵
    由姜廷玉主编的《新中国十四次国庆大阅兵》近日由金城出版社出版。该书不仅反映了新中国成立以来在首都北京举行的13次国庆阅兵，并对国庆60周年阅兵进行了分析和展望。该书对阅兵的由来和外国、我国古代阅兵的情况以及新中国成立前党领导的人民军队举行的几次重要阅兵活动亦作了反映。（董建国）
〖-ZW/正文〗
