〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位创造荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的荣誉感是最让人热血澎湃、最催人奋进的力量。开展当代革命军人核心价值观教育，就是要在官兵中培育这样一种甘于为祖国和人民利益牺牲一切的崇高荣誉感。
    崇尚荣誉，既要珍惜爱护荣誉，正确看待荣誉，更要积极创造荣誉，而在平凡本职岗位上创造荣誉是每位当代军人面临的时代课题。时下，在一些官兵的观念里，有一种片面的认识：一说到创造荣誉，就认为自己岗位平凡，缺乏创造荣誉的平台；一说到荣誉，就认为是立功受奖，成典型，当英雄。这些同志往往把位置看得很重，干任何事情都想当主力、唱主角，对“跑龙套”、“敲边鼓”的工作，往往看不上眼、提不起神，结果导致大事干不来，小事不愿干，在怨天尤人中虚掷青春。
    崇尚荣誉，就要正确认识荣誉。岗位有区别、职位有高低，但荣誉却没有高下之分。大海可以掀起万顷波涛，但一滴水也可以折射太阳的光芒。立功受奖是荣誉，做好本职工作也是荣誉；航天员太空漫步是荣誉，哨兵站好岗、不出差错也是荣誉。我们大可不必为没有惊天动地的壮举而气馁，而消沉。
    崇尚荣誉，还要正确对待荣誉。荣誉不等同于功利，崇尚荣誉决不是贪慕虚名，更不能把荣誉简单看做名利。革命军人的荣誉感，应该是以崇高的道德境界和人品人格为基础，把履行军人义务看做自己的神圣使命，把得到的荣誉仅仅看做是自己为党、人民和国家作出贡献的一种标志。不把荣誉物化，不把荣誉个人化；得了荣誉不沾沾自喜，没得荣誉也决不妄自菲薄，这才是对待荣誉的正确态度。
    俗语说：“三百六十行，行行出状元。”在我们这支军队里，只有岗位分工不同，没有高低贵贱之别。翻阅人民军队的功劳簿、英模录、光荣榜，从来记载的都是贡献和业绩。基层单位荣誉室里悬挂的8位英模画像，其中6位是普通一兵。可见，不管在什么岗位上，只要做出了成绩，就会获得相应的荣誉。
    基层是军队的基础，看似平凡的岗位其实有着举足轻重的作用。没有平凡的岗位，只有平凡的人生。古人云：“不患无位，患所以立；不患莫已知，求为可知也。”意思是说：不担心没有职位，就担心没有站稳脚跟的本领；不担心别人不知道自己，只求自己有值得别人知道的才能。爱岗敬业，奋发有为，扎实干好每一天，努力请从脚下始，就能在最普通的岗位上赢得荣誉。
    （作者单位：武警黄金三支队）
〖-ZW/正文〗
