〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄烦县人武部大力拓展红色教育资源等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄烦县人武部大力拓展红色教育资源
    山西省娄烦县人武部依托驻地红色教育资源，深挖本地历史文化，积极开展国防教育活动，大力营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围，在探索全民参与国防教育的方法上走出了新路子。（尹洪志、麻泽华）
    湖北某预备役团关爱农村“留守儿童”
    湖北某预备役团把关爱农村“留守儿童”纳入支援社会主义新农村建设行动，积极为孩子们的健康成长营造良好环境。该团组织官兵与“留守儿童”结成一帮一对子，耐心细致地帮助他们解决学习、生活上的困难。（陈伟、蔡青云）
    牧野区人武部举办应届大学毕业生入伍咨询
    连日来，河南省新乡市牧野区人武部在辖区内河南师范大学等三所大学，举办了3场大学生应征入伍宣传咨询活动，对应届毕业生入伍进行现场咨询，面对面宣传征兵政策规定，吸引了上万名大学生参加，在高校内掀起了“参军热”。（杨浩、郭亮）
〖-ZW/正文〗
