〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家电下乡惠农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师直属警卫连3名农村籍战士的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜峰本报特约记者司儆
    家电下乡，是国家对农民购买纳入补贴范围的家电产品给予一定比例的财政补贴。这一惠民政策，让全国广大农民得到了实惠。消息传至军营，广大农村籍官兵也为之振奋。6月中旬，记者来到北京卫戍区某师直属警卫连，官兵们争先恐后讲述着一个个感人的故事。
    “圆了俺家17年的梦”
    4月初，一级士官范恒休假回到家乡──河南省永城县高庄乡冀中村。
    阔别家乡四年，小范满眼充满新奇：乡村公路变成了柏油路，村子里楼房多了，文化设施全了……更令他高兴的是，家里也大变样，添置了彩电和洗衣机，看上去很有些现代化气息。父亲告诉他：“家电下乡好啊，乡亲们都买了中意的家电，生活起来可方便了。”
    范恒一家是地地道道的农民，父母一年四季忙碌在田间地头，辛勤劳作的收入只能勉强维持生计，想添置几件像样的家电，都很困难。小范说，在他参军入伍前，家里唯一的电器便是1992年买的那台17英寸黑白电视机。
    入伍后，小范凭出色的工作表现选改为士官，家里经济条件也开始好转。近几年，父母靠农作物每年收入也有1万多元。但他俩还是把口袋里的钱捂得很严实，一个子儿也舍不得去乱花。
    今年初，“家电下乡”的春风吹到了村里，乡亲们陆续抬回了电视机、冰箱等家电，小范的父母仍在家“观望”。后来，家电补贴产品扩大到彩电、冰箱、手机和洗衣机共四类，金额按照销售价格的13%进行补贴。小范通过新闻媒体了解到后，心里甭提多高兴。他急忙通过电话，向父母报告这个好消息，动员他们赶紧购买。二老这才动心，到镇上一家销售点花了1000元买回一台21寸的彩电，得到财政补助130元。他俩欣喜地看到，商家不仅负责把彩电送到家，还帮助安装调试。
    家有实惠家电，生活质量大大提高。小范的父母乐得合不拢嘴，见人就说，“党的好政策，圆了俺家17年的梦！”
    “哥哥在家找到一份好工作”
    “弟弟，我和大哥在乡里‘家电下乡’销售点当上销售员了，一个月能拿1000多块呢！”6月初，战士赵素泰接到二哥的电话，心里乐开了花。
    小赵的家乡在山西省河曲县一个偏远村庄，父辈们生活在贫瘠的土地上，收入微薄。两位哥哥中学毕业后，一直在深圳打工。在电话里，小赵经常听到哥俩絮叨：“靠力气挣钱，工作不好找，钱也不好挣。”去年国际金融危机爆发后，因为所在厂子效益不好，哥俩双双下岗，打起铺盖卷回到了家乡。
    今年初，家电下乡活动在小赵的家乡开始火热起来。县里在每个乡镇、重点村庄开设了销售点，建立了20多个配送中心。这一举措，不仅为地区农户带来方便，还新增了600多个就业岗位。小赵的两位哥哥也加入了应聘行列。他俩凭着良好的身体条件、与人沟通能力，在离家10多里地的一个配送中心找到了工作。
    随着家电下乡宣传力度越来越大，家电销售量直线上升，小赵的两位哥哥天天忙得不可开交。每月的工资少则千元左右，多时能挣2000多元。半年下来，全家纯收入就有近2万元，前阶段正值小麦收割，配送中心专门放假，让他们回家帮忙。小赵的二哥说，“以前在外打工，一个月除去生活费用，也就剩下600多元。现在每月有近千元进账不说，每天还能回家照顾父母。”
    “水果可在网上销售了”
    战士李兵家乡地处湖南省石门县一个依山傍水的美丽山村，家里有近百亩果园。果园经过家人的辛苦经营，桃树、杏树、桔子树等5个树种年年硕果累累。水果丰收了，父母却犯愁了，每年收获时，总是赶上雨季，销售不及时就会烂在树上。
    小李的父母从小在大山里生活，种水果是一把好手，卖水果却不在行，信息不灵通，不知道哪儿的市场行情好。
    家电下乡的政策出台后，电脑成为乡里家电销售点一个主要商品。通过乡、村干部努力，在县派出的技术人员帮助下，小李所在的村庄通上了网络。他父亲率先买回一台电脑，学起了网上销售。从“一问三不知”到轻车熟路，小李的父亲花了3个月时间掌握了网上联系客户。当他把家里水果的产地、口感等资料发到网上后，一连接到10多个水果商的求购电话。去年积压在储藏窖的10多吨水果，如今全部销售一空。5月份，他家的桃成熟后，市里批发市场的水果商上门订货，一次性全部卖完。村里的乡亲看到网上销售的威力，也纷纷买回电脑，开始网上卖水果。
    自从能够网上销售水果，小李家里的收入比往年提高了不少。他家里慢慢地添置了洗衣机、冰箱。在电话里，小李的父亲乐呵呵告诉记者，6年前，他好不容易赚钱买了辆摩托车，当时别提有多高兴。现在，这个摩托车早不骑了。家人出门坐上刚添置的农用车。“以后，我想买辆小汽车。”电话那头，记者听到小李父亲爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
