〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区副司令员万宗林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/马三成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张弛马三成孙兴维
    每一个到过新疆边防、或是对喀喇昆仑略有了解的人，听到这样一个人、这样一些事，都不能不肃然起敬。
    万宗林，一个在新疆服役40年的老兵，2004年4月以来先后担任和田军分区司令员、南疆军区副司令员，5年中25次奔赴喀喇昆仑山，30多次参加边防巡逻，10多次穿越高原无人区，连续3年在神仙湾哨卡过春节；最长的一次，他带领部队在海拔5000多米的阿里高原驻训半年之久，乘坐的指挥车颠爆40条轮胎、颠坏20个减震器，创造了军职干部连续在高原工作时间最长、累计行程最远的纪录。
    万宗林担任师职干部时，就是新疆军区党委树立的领导干部“六面旗帜”之一。近年来，新疆、西藏自治区党委领导同志高度评价他为边防安全和民族地区稳定做出的突出贡献，分别为他请功，号召党政干部向他学习。
    一位军委领导指出，万宗林同志是我军高级领导干部践行当代革命军人核心价值观的突出代表。
    “在任何岗位都要让党放心为党争光”
    用忠诚对待信任
    万宗林到和田军分区任职之前，是新疆生产建设兵团军事部参谋长。2004年初，和田军分区由内卫分区改为边防分区，组织上调整他到和田军分区担任司令员。当时，他内心很矛盾，既兴奋又有顾虑。
    兴奋的是，党给了自己多么光荣的机会啊！他曾在最冷的阿勒泰当过人武部政委，在最热的吐鲁番当过军分区协理员，从在新疆军区机关当处长，他就想跑遍辖区内最高、最远、最散、最苦的边防点。如今，机会来了，不是随便哪个人都能有这样的幸运！
    他顾虑的，不是自己正师职务已满5年，也不是从乌鲁木齐大城市到位于塔克拉玛干沙漠南缘的和田，自然环境很艰苦，而是担心自己能不能挑起这个担子？还有，他的妻子王淑菊，多年患风湿病，行动不便，女儿在西安上学，他一走，妻子便无人照顾了。
    妻子望着他愧疚的眼光，试探着问：“能不能给领导说说，别去了？”
    “组织上把这么艰巨的任务交给我，是对我最大的信任。”万宗林说，“这时候，叫我说不去，怎么张得开嘴？”
    “那我怎么办呢？”
    “搬家呀！”万宗林安慰妻子说，“你放心，你在单位下岗了，可是在我这儿，永远不会下岗。”王淑菊笑了，黑脸丈夫很少有开玩笑的时候。
    就这样，王淑菊跟着万宗林来到了和田。但万宗林对妻子很少能够尽到责任，甚至到200公里外的部队医院看病，也常常是妻子搭便车自己去。
    万宗林一上任，就利用一周的时间，跑遍了和田市的电视台、水厂、发电厂、看守所等所有的重点部位；不到两个月，跑遍了8个县市的90多个基层武装部。为改变军分区机关干部能力素质不适应转隶后职能任务的现状，他和政委李云高商量，先从整顿思想、强化作风抓起，20多名老边防、“活地图”被调到分区机关，16名没有边防经历的机关干部分期分批到基层蹲点代职。在地委行署的大力支持下，和田军分区组建了全疆第一支摩托化民兵治安巡逻分队。和田的社会治安很快有了好转，老百姓赞扬说：“过去民兵在墙上，现在民兵在街上。我们睡觉踏实多了！”
    如今，万宗林离开和田两年多了，许多同志还常常念叨他。和田市政法委书记车玉平说，万宗林在和田3年多，几百公里边防线没有发生过一起涉外事件，和田市第一次成为双拥模范城市，他为和田稳定发展做出的贡献，老百姓看在眼里，记在心上。
    “战士走到的点位，我作为司令员都要走到”
    用生命对待使命
    当一个边防军分区的司令员，最操心的就是边防。边防无小事，使命重如山。
    万宗林任职不久，就带队到边防一线实地勘察。海拔5000多米的边防线，到处乱石林立，还有沼泽地，越野车常常无法通行，年过半百的万宗林带领官兵徒步行进。强烈的高原反应令人头痛欲裂，肆虐的暴风雪几次将他掀倒在地。他爬起来拄着树棍继续艰难前进。
    随行的副参谋长陈树勤说：“司令员，你还是休息一下吧，前面的点位我们去就行了。”万宗林坚定地说：“那可不行，我到这个岗位不是来养老的，战士走到的点位，我作为司令员都要走到。”
    此次勘查，历时15天，行程3000多公里，翻越12座海拔5000米以上的雪山达坂，过20多条冰河，掌握了大量第一手资料，辖区边防一线每个哨位都留下了他的身影。
    去年3月，南疆军区组织高原驻训，56岁的万宗林带队出征。半年多的时间里，他冒着雪崩、塌方、泥石流，走遍了所有点位，总行程超过2万公里。某边防连驻训点地处深山，万宗林带车到连队检查。100多公里的简易路，几乎全是搓板路，司机帅亮形象地说，车在路上跳，人在车里跳，心在嗓门跳。到达执勤点时，已是下午4点多钟，100多公里路，竟用了7个小时。
    高原温差很大，加上缺氧，万宗林感冒了。在山上最怕感冒，夺命的脑水肿、肺水肿都是由感冒引起的。可万宗林没考虑那么多，他坐在床上，一边输液一边写报告。作训参谋车尔庄把电脑搬到万宗林的床边，听他口述，边打字边修改，一遍又一遍，连标点符号都不放过。
    夜深了，看到万宗林被病痛折磨得苦不堪言，车尔庄想叫司机帅亮送首长到医疗站，万宗林摆了摆手：“算了吧，他明天还要开车。”头痛得实在受不了，就用毛巾把头绑住，吃止痛药也不管用，就把头顶在墙上，万宗林苦笑着说：“现在我算是体会到什么叫难受得要死了！”
    直到凌晨6点，他们才把情况报告定稿。当车尔庄拿着电报稿，最后一次念给万宗林听的时候，不知不觉，眼里滚出了热泪。他对万宗林说：“首长，您比我爹的岁数都大，天天这么干怎么行，在指挥所打打电话也行嘛！”
    万宗林说：“战士在一线，情况在一线，我留在二线怎么行？作为领导，我不敢有马虎，不能有闪失。”
    司机帅亮忘不了5年来遭遇的险情。在风雪之夜的哈巴克达坂，因车辆爆胎，差点连人带车掉入万丈深渊；在狂风肆虐的界山达坂，没吃没喝被困8个小时；在塔吐鲁沟巡逻路上，巨石险些砸了指挥车……
    每次遇险，万宗林总是拍拍帅亮的肩膀说：“没事！打起仗来比这还危险！”帅亮说，他的骨头比昆仑山的石头都硬！跟着他跑边防，胆小鬼也能变成英雄！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2008年八一前夕，兰州军区举行将官授衔仪式。上级首长考虑万宗林在高原驻训4个多月了，准备安排他利用授衔机会到山下休养一段时间。可是万宗林考虑到，驻训任务重，如果他下山，就需要换别的领导上山，坚决请求让他继续留在高原。
    兰州军区和新疆军区的领导都被感动了，委派南疆军区司令员郭景洲驱车1300多公里登上阿里高原，为万宗林举行授衔仪式。
    这大概是世界上海拔最高、仪式最简单的将军授衔仪式。
    “我们无法改变高原的环境，但可以温暖官兵的心”
    用爱心对待部属
    每次上山，看到守防官兵黝黑的面孔、干裂的嘴唇，万宗林就有一种说不出来的内疚。
    大年三十，在天文点哨卡，他握住战士杨增祥指甲凹陷的手，问他想不想家？小杨抬起布满血丝的眼睛看着他，很长时间说不出话，突然抱住他，含着眼泪唱起那首《说句心里话》。万宗林和战士拥抱着，一起唱着，泪流满面。
    就是这一次次感人的情景，使他对高原魂牵梦萦。近年来的几个春节，他都是在边防和官兵一起度过的。他常常对机关同志说：“我们无法改变高原的环境，但可以温暖官兵的心。”“战士离开父母来到边防，我们当领导的，就要操父母的心。”
    2007年1月，他在塔吐鲁沟边防连蹲点，发现战士晚上上厕所往外跑。一问，说是室内厕所堵了。为啥不淘？连队干部说淘不通。第二天，万宗林亲自动手淘厕所。下水道通了还不算，万宗林又把营房部门的同志叫来，现场研究解决下水管道设计不合理的问题。连队干部说：“首长用行动教育我们怎样关心战士，这堂课一辈子也忘不了！”
    2008年9月，部队在阿里高原驻训，突然天气变了，万宗林问助理员张刚荣：“住帐篷的连队，晚上睡觉冷不冷？”张刚荣说：“盖上皮大衣应该没事。”“今晚你住进去，测测温度。”凌晨5点，万宗林来了。他走进战士的帐篷，用温度计一测，零下5摄氏度。万宗林说：“这么低的温度，战士感冒了怎么办？”他马上布置。当天晚上，连队的帐篷里都生起了炉子。
    一个新兵无意中说起和田的石榴。说者无意，听者有心。春节慰问的时候，万宗林带了几箱石榴，怕在路上冻了，用大衣裹着。沿途边防连队都吃上了石榴，可天文点前哨班离得远，万宗林说，再远也不能把他们忘了。他顾不上休息，喘着粗气爬上海拔5390米的前哨班，给大家送来两个鲜红的石榴。让他没想到的是，这两个石榴在前哨班整整放了半年。战士们说，这是首长送来的一片情、一份爱！
    万宗林在笔记中写道，用爱心温暖官兵，不仅是每次上山带书报和水果，因为个人上山再多也是有限的。更重要的是，尽最大努力改善边防官兵守防条件，让大家感到党的关怀。近年来，胡主席作出改善边防官兵守防条件的重要批示，四总部和兰州、新疆、南疆军区党委全面部署，南疆边防出现许多历史性变化：神仙湾等一批海拔4000米以上的连队，已经或即将住进新建的水电暖齐全的第五代新营房；连队建起了太阳能大棚，一年四季均可吃到新鲜蔬菜；战士常年在床头就可以吸上氧气；巡逻有了专用车，官兵手里有了卫星定位仪，迷路的危险大大减少；政工网进了哨所，网络医疗会诊实现了。边防官兵说，这里面，凝结着万副司令员的多少心血啊。
    “任何时候，共产党都是你们的靠山”
    用真情对待群众
    今年正月初六，墨玉县萨依巴格乡乌鲁瓦提村的阿米娜汗母女俩，赶着毛驴到乡上，搭着拖拉机到县城，再坐汽车颠簸500多公里到喀什，专程来给万宗林拜年。阿米娜汗的女儿布再娜甫汗说：“万宗林是我的汉族爸爸，是他把我培养成了党的女儿！”
    2005年2月27日，阿米娜汗的丈夫、乌鲁瓦提村党支部书记买沙力汗・阿合买提因公牺牲，被评为“革命烈士”。
    随着丈夫的离去，烈士妻子阿米娜汗遭到一些人的讥讽：“革命烈士怎么了，现在你们无依无靠，共产党会管你们吗？”
    这时候，万宗林带着武装部的同志来了。他说：“阿合买提同志牺牲了，党和政府对你们不会不管！任何时候，共产党都是你们的靠山！”说完，他同烈士一家人照了张相，嘱咐她们：“把照片挂在墙上，让那些人看看，有解放军为你们撑腰！”
    打那以后，万宗林一有机会，就来看望她们，询问粮食够不够吃、房子漏不漏雨、煤够不够烧，隔三岔五打电话了解生活情况。
    烈士的大女儿热孜万・古丽，护校毕业没有工作，万宗林跟县上领导协商，把她安排进了县医院。小女儿布再娜甫汗，高中毕业想当兵，政审、体检合格后，万宗林安排她成为当年和田地区唯一的维吾尔族女兵。
    入伍那天，万宗林把她接到家里，语重心长地说：“从你爸爸牺牲的那天起，我就把你看成自己的女儿！你一定要好好做人，把你爸爸的事业延续下去！”
    2006年2月，万宗林利用开会的机会，绕道500多公里，看望服役的布再娜甫汗。布再娜甫汗倍受感动，第一年就被评为“优秀士兵”，次年加入中国共产党。2007年12月，布再娜甫汗退伍后，万宗林支持她考取了新疆警官高等专科学校，毕业后回到家乡派出所，当一名人民警察。
    万宗林关怀的群众不止阿米娜汗一家。乌鲁瓦提村治保主任库尔班・尼亚孜的遗属生活比较困难，万宗林把他的女儿玛丽娅・库尔班送去参军。巴格旗镇专武干部阿不都克尤木・居玛牺牲后，妻子阿曼古丽母子租住的平房要拆除，集资购房差2万多元。正当一家人一筹莫展的时候，万宗林出面协调地方政府给她们免去了集资购房款，并承担烈士儿子从小学到高中的全部费用。2006年古尔邦节，烈士一家搬进了新房，给万宗林送了一块匾，上面写着：“百姓的靠山”。
    万宗林对他们说：“我不能算什么靠山，但是共产党永远是你们的靠山！”
    和田的老百姓像当年从进藏先遣连身上认识共产党一样，如今又从万宗林身上，认识了当代革命军人核心价值观。他们看到了，和田地区遭受30年不遇的雪灾，是万宗林带着3000多名民兵抗雪救灾，把价值30余万元的大米、面粉、棉衣、棉被等救灾物资，送到灾民的手中；和田市古江巴格乡、伊力其乡发生高致病性禽流感，是万宗林带领100余名民兵，穿上隔离服，深入养殖场和驻地群众家里，协助公安和卫生部门，7天捕杀掩埋数万只疫禽，控制了疫情的蔓延；在高原驻训的6个多月中，万宗林看望帮助了60多户生活困难的藏族同胞，群众都记住了这个脸色黝黑、满脸微笑的军队干部。
    2005年4月，万宗林带领部队，在塔克拉玛干沙漠南缘栽种下几百亩防沙林带，如今已经扩展到3万多亩。他常常指着向沙漠延伸的绿洲豪迈地说：“这就是我们人民军队维护边疆繁荣稳定的象征。”
    “做任何事都不能突破共产党员的底线”
    用人格对待责任
    和田美玉天下传。许多人不远万里前来寻宝，做着发财梦。万宗林就在和田当官，却没这个嗜好。他说：“领导干部有了乱七八糟的嗜好，哪还有心思工作！”
    2005年3月，和田军分区修建办公楼，公开招标时一个地方老板拿着几幅名画，找到万宗林请求照顾。万宗林告诉他：“我做任何事都有一个底线，就是讲党性、讲人格。”老板不死心，第二天又拿来一块价值10多万元的和田玉。万宗林不客气地说：“你是不是太小看我了！如果有本事，就参加竞标，如果搞歪门邪道，那就请走人！”
    这种碰钉子的事多了，一些人就从他妻子身上想办法。有一次，一位老邻居托她妻子，希望照顾在和田当兵的儿子转士官。妻子犹豫了半天，对万宗林说：“这个邻居以前给咱们照看过孩子，能不能给部队说说？”万宗林考虑再三，还是对妻子说：“淑菊啊，我们分区党委有8个常委，每个常委都打招呼，让基层同志怎么看？”
    他告诉妻子，民族地区当兵、转士官比别的地方敏感，一些民族分裂主义分子常常以此挑拨党群关系。分区党委作出规定，征兵优先照顾军烈属和进步宗教人士的子女，每年征兵必须有三分之一的指标分到乡村，3年内没有应征过少数民族兵的乡镇必须分配名额。“在原则问题上，影响个人名誉事小，影响党的形象事大。”他的道理不仅把妻子说服了，而且把老邻居也说服了。
    2007年7月，万宗林任南疆军区副司令员后，主抓军区机关营院建设。面对上亿元的工程建设经费，万宗林向军区党委立下军令状：建一流工程、廉洁工程，决不让大楼建起来、干部垮下去。
    万宗林每天在工地转，在钢架上钻进钻出，发现问题毫不留情、当面指出、限期改正。一次，万宗林发现工地上有几处浇筑不符合技术要求，他让技术员录像，责令返工。承包方说：“能不能留点商量的余地，少返一点工？”万宗林说：“质量问题没有商量，谁也别想从我这里开口子。”施工人员说，这个黑脸将军太懂行了，啥猫腻都逃不过他的眼睛！
    万宗林的女儿万一，从小到大没有坐过父亲的车，仅有的一次，还是她读研究生期间从乌鲁木齐到和田看父母，搭了军分区大修的车。她对父亲也有过怨言。但慢慢地她理解了父亲。春节，她给家门上写了一副对联：守边关走昆仑无怨无悔，为百姓保平安尽心尽力。万宗林看了，笑着说，女儿终于理解我了。
    万宗林家里客厅墙上挂着一幅照片，那是胡主席2006年9月8日在和田地区洛浦县山普鲁乡人武部视察的情景。仔细看，画面上并没有万宗林，那他为什么要把照片挂在自己家里呢？
    万宗林说，胡主席那次视察，对和田民兵训练、执勤、队伍建设的情况问得很细，特别提出专武干部要做民族团结的模范、艰苦奋斗的模范、联系群众的模范。他说：“我每天看到这张照片，就会意识到自己肩头的责任。”
    这就是万宗林天天想的事。他像记住年龄一样记住党龄，像记住生日一样记住党日，珍惜组织安排的岗位，慎用组织赋予的权利，干好组织交给的工作，争当组织放心的干部。昆仑山的官兵，和田地区认识他的老百姓，异口同声地说，他是一个真正的共产党员，是为党争光的好干部。
    （题图为向文军摄）
〖-ZW/正文〗
