〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中级领导干部的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将迎来中国共产党成立88周年的时候，我们向读者讲述一个优秀共产党员的动人故事。
    万宗林的思想和事迹，有着鲜明的时代特色，像喀喇昆仑山一样壮美，像和田玉一样洁白。在他的身上，集中体现了党的高级领导干部应有的形象，体现了当代革命军人忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的核心价值观。他的事迹可信、可亲、可敬、可学，为我们加强高中级领导干部作风建设，提供了鲜活生动的教材，树立了感人的榜样。
    高原缺氧但不缺革命精神。在万宗林身上，始终保持了那么一种信仰追求，那么一种拼搏精神，那么一种爱民情怀。他曾经形象地比喻：“我的工作就是两件事，一是上山，二是下乡。”上山，他创造了军级干部上高原次数最多、连续行程最长的纪录，为巩固国防、改善边防殚精竭虑，功不可没；下乡，他经常深入到各族群众之中，关心百姓疾苦，办实事、办好事，不是亲人，胜似亲人，为社会和谐稳定做出贡献。
    万宗林赢得广大官兵和群众的信任尊重，是因为他有着高度的事业心、责任感，有着坚强的党性原则，正确看待金钱、权力，敬业奉献、勇于创新，清正廉洁、公道正派。很多老百姓和基层官兵是眼含热泪介绍万宗林的，很多熟悉万宗林的同志提到他，不论是受过他表扬的，还是挨过他批评的，都对他敬佩有加。他的事迹之所以动人心弦，就在于反映了时代的要求和人民的心声。
    我们常常说信心比黄金还重要，坚定的信心从哪里来？来自于我们党的执政路线，始终着眼于人民群众的根本利益；也来自于我们的领导干部作风，能不能与人民群众同甘共苦。人民群众常常是从各级领导干部的身上来看我们党的。新疆解放初期，进藏先遣连把红旗插上藏北高原的时候，是这样；今天在社会主义市场经济条件下，在金融危机的背景下，仍然是这样。领导干部的一言一行、一举一动，直接影响着党的威信，影响着社会稳定，影响着改革发展。
    从焦裕禄到孔繁森，从杨业功到万宗林……一大批党的领导干部形象光彩照人，长驻人民心中。他们之所以能做到真情为民、鞠躬尽瘁，源于他们不忘本色、虚心学习、奋发进取，始终保持着共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气；源于他们牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，经受住了各种诱惑以致生死的考验。
    万宗林为他崇拜并躬行的喀喇昆仑精神增添了新的光辉，希望各级领导干部像万宗林同志那样，模范践行胡主席讲党性、重品性、作表率的要求，模范践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，让党放心，为党争光，让人民满意。
〖-ZW/正文〗
