〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越天堑渡雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅用科学发展观引领战斗力提升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/叶崇君/徐利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建军叶崇君本报特约通讯员徐利军
    长江之畔，古都金陵，有一支伴随着改革开放成长起来的英雄劲旅。它就是被老百姓喻为“生命之舟”、“水上蛟龙”的南京军区某舟桥旅。近年来，该旅在科学发展观的引领下，全面夯实战斗力基础，多次参加重大机动演练，出色完成抗洪抢险等多样化军事任务，荣立集体二等功，连续5次被总部评为军事训练一级单位。
    瞄准前沿：人才培养与装备更新齐头并进
    跨入新世纪以来，该旅先后有4人被评为“全军优秀指挥军官”或“全军爱军精武标兵”，10人被军区评为“小老虎式干部标兵”，8人荣立二等功，52人在两级军区比武中取得第一名。
    面对这些荣誉，旅政委邓志兵却讲了件尴尬事：两年前，在一次渡江训练的节骨眼上，旅里一个新型特舟突然“罢工”。修理技师看这摸那，折腾了半天，最终红着脸说了声“修不了”。10天过后，厂方专家姗姗而来，围着发动机转了两圈就手到病除――调整了一个微调旋钮。
    一个旋钮打乱了整个演习计划，旅党委“一班人”陷入了沉思。面对主战武器装备信息化程度不断提高的状况，他们按科学发展的要求理清了思路：谋打赢先谋人才！他们采取“立足岗位学、交叉任职训、比武竞赛淬”等多种方法，着力培养各类岗位人才。针对特种舟桥工种专业多的特点，旅里先后与某船艇学院、某造船厂等10个单位签订了人才培养协议，培训技术骨干千余人次。与此同时，50名精兵强将被派往厂家，拜师学习第三代重型特舟专业。
    瞄准前沿，全力攻关。旅里挑选各营连技术骨干在新型特舟旁边搞起“试小修”攻关。4个多月后，编写出《试小修技术规程》、《试小修技术工艺》等23本300多万字的指导手册。多管齐下时间不长，一批新型舟桥人才脱颖而出。
    尊重首创：挖掘潜能与科技革新相得益彰
    面对新老装备衔接共用的现状，旅党委最大限度地发挥基层官兵的首创精神，使他们成为战斗力提升的主体力量。
    全旅广泛开展的“小革新、小发明、小创造”活动，让老装备焕发了新活力：门桥作业人数减少了三分之一，卫星定位系统设置锚定门桥由4小时缩短为8分钟、定位精度由10米缩小到1.5米，混合浮桥渡场架设速度比原来提高了近3倍……
    旅政治部在局域网上推出了“科技革新我能做什么”、“提升战斗力我来说两句”等帖子，一时间跟帖量飙升。二营士官曹国来，在尾舟专业岗位上工作多年，多次参加重大演习。他发帖建议，由新列装特舟充当浮桥架设中的“桥脚舟”，被采纳后架桥时间比原先缩短了近30分钟。
    人人献计、充分挖潜，带来累累硕果。全旅官兵先后梳理了130多项信息需求，研制出的40余项科技革新成果先后走向了练兵场，其中过渡桁架、指挥方舱等9项革新成果获军队科技进步奖，舟装载报警装置、尾舟自卸装置、缘材半挂滑道装置等3项成果，被总部推广到新装备上进行批量生产和广泛应用。
    装备部长胡泽服介绍：前不久，这个旅自主联合研制的新型投起锚装置、门桥无线遥控装置等15项科技革新成果又顺利通过了专家鉴定。
    聚焦打赢：平时训练与实战需求无缝对接
    旅党委“一班人”认为，用科学发展观指导部队建设，最根本的是要促进战斗力增长最大化。为实现平时训练与实战需求的无缝对接，旅里放弃机关楼扩建计划，投资数百万元，建起了可供7个营合训的专业训练场。同时，整合多种资源，不断提高水陆两用训练基地的利用率。
    在一次江上机动浮桥架设演练过程中，突然雷电交加，暴雨如注。桁架湿滑，在上面跑动一不小心就可能掉入滚滚激流中。有人提出带回部队，推迟训练。
    “战争不会选择天气！”旅长张正军的话铿锵有力。迎着官兵齐刷刷的目光，旅党委“一班人”身先士卒，带头坚守岗位，此举极大地激起了官兵的训练热情。在狂风暴雨中，大家安全规范地实施江上机动，从指挥员到操作手，一个不落地铆在各自战位上……
    实战需要什么他们就重点攻克什么。提高战时浮桥生存能力一直是个难题，旅里先后组织力量研制了迷彩、烟雾、水幕等伪装装置。他们还在新特舟上改装了尾舟加油系统，由传统岸上加油变成江上加油，实现了以往陆路泛水定点保障向江上伴随远程机动保障的转变。
    近年来，该旅官兵剑指长江，对20多个预选渡场和过江通道进行现地勘察，收集整理了水文地质、地形地貌、渡口码头等7类100多万字的资料，组织官兵一人不漏地进行江况、海况知识的学习，研练水陆机动集结、行进间开设渡场等课题。去年底，在风速6级、流速2米、带有战术背景的情况下，这个旅用不到35分钟时间，就在长江上架起了一座千余米的钢铁浮桥，创造了用最短时间架设最长浮桥的纪录。
〖-ZW/正文〗
