〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念光明日报创刊60周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光明日报创刊于1949年6月16日。60年来，光明日报始终坚持正确办报方向，以文化为特色，以联系、引导、服务广大知识界为职责，在理论、学术、文艺、教育、科技等方面的宣传报道中发挥了重要作用。现在，光明日报社已经发展成为以光明日报为核心，拥有系列报刊和出版社、光明网等机构，读者遍及海内外，具有广泛影响力的综合性报业集团。
    李长春在讲话中代表党中央，向光明日报社的全体同志表示热烈祝贺，向所有为光明日报作出贡献的老同志表示崇高敬意，向一直关心支持光明日报的广大读者、知识分子和社会各界表示衷心感谢。李长春回顾了60年来党中央对光明日报的关心和重视，他指出，60年来，在党中央的亲切关怀和坚强领导下，光明日报逐步发展成为我们党宣传科学理论、传播文化知识的重要阵地，成为我们党团结、联系、服务广大知识分子的重要桥梁，在我们党领导人民进行革命、建设、改革的各个历史时期，发挥了重要作用。光明日报一代又一代新闻工作者解放思想、开拓创新，立足本职、兢兢业业，为党的新闻宣传工作贡献了自己的智慧和力量。
    李长春着重就进一步把光明日报办出特色、办出水平提出了明确要求。他强调，办好光明日报，关系到党的知识分子工作的大局，关系到为推进党和国家事业凝聚强大精神力量、营造良好舆论环境的大局。要始终坚持正确舆论导向，大力唱响时代主旋律，在营造健康向上、丰富生动的主流舆论方面发挥更大作用；要始终坚持把建设社会主义核心价值体系作为根本任务，为增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力作出更大贡献；要始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力方面取得新的进展；要始终坚持改革创新，加强传播能力建设，在提高舆论引导的权威性、公信力、影响力方面迈出新的步伐；要始终高度重视抓好队伍建设，在增强队伍的凝聚力、战斗力和创新能力方面取得新的成效。
    座谈会前，李长春参观了庆祝光明日报创刊60周年展览，考察了报社总编室、理论部、文艺部等部门，与编辑记者亲切交谈，并走进光明网、光明日报手机报编辑部，了解新兴媒体发展情况。
〖-ZW/正文〗
