〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关迎娶博士新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天，位于天山南麓的新疆军区某边防团别迭里边防连喜字高挂，鞭炮震耳。这天，该连副连长彭亚鹏和新疆大学数学系博士生况均胸前佩戴大红花，手牵手幸福地走进婚姻殿堂。婚礼主持人、团副政委王明军自豪地宣布，这是咱团建团20多年来迎娶的第一位博士生新娘。
    曾几何时，边关的艰苦偏远，让不少戍边男儿为寻找“另一半”而苦恼，彭亚鹏就曾是团里有名的“吹灯兵”。如今，“爱情鸟”纷纷飞向边关，该团已经迎娶了9名硕士生新娘。
    中午12时，新郎新娘喝过交杯酒后，敬茶答谢宾朋。这时，三班长陈科如大声地吆喝新郎介绍恋爱的“成功秘笈”，官兵都叫“好”。彭亚鹏只好站起来清清嗓子，大方地说：“一是边关巨变带来姻缘。过去，连队没有程控电话，写信往返一趟要几个月时间，双方交流太少了。如今，我们住进新式营房，安装了可视电话，天天能和她‘相见’，你说，我们还像以前一样经常吹灯吗？二是素质提高成‘香饽饽’。近年来，团里开展‘创建学习型军营，培育知识型军人’活动，昔日的‘雪山孤岛’变成了‘学习乐园’，我们的学历也在不断‘升级’，肯定能赢得姑娘的‘青睐’。三是……”
    “三是他爱边关我爱他。”新娘况均不等彭亚鹏说完就接过了话茬。“能够在边防守得住寂寞，证明他品行端正；能忠诚于祖国和事业的人，一定会忠诚于爱情。边防军人是值得托付一生的人，这次就是我主动要来连队和你们副连长完婚的。”话音刚落，便赢得了官兵们一阵热烈的欢呼声。
    婚礼在欢快的气氛中进行。当4名战士把从雪山峡谷中采来一大捧盛开的山花献给新娘时，新娘况均顿时热泪盈眶，激动地说：“我向大家保证，我会支持我老公的工作。嫁给边防军人，是我一生的自豪！”场上再次响起雷鸣般的掌声……
〖-ZW/正文〗
