〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团荣膺劳伦斯最佳团队奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两届奥运会400米栏金牌得主、劳伦斯世界体育学会主席埃德温・摩西和中国著名乒乓球运动员、劳伦斯世界体育学会成员邓亚萍出席了颁奖仪式。摩西盛赞中国奥运代表团，他说：“北京奥运会是史上最伟大的奥运会之一，中国运动员在比赛中展现出来的激情和决心让世界人民深有体会。中国奥运代表团不仅在传统优势项目上有着完美的表现，在一些弱势项目上也有着出色的发挥。我要祝贺中国奥运代表团，他们无愧于这个奖项！”
    2008年北京奥运会上，中国派出了由639名运动员组成的有史以来人数最多的奥运军团，他们向世界展示了令人惊叹的技能和必胜的信心，并最终以51金、21银、28铜排名金牌榜首位。今年4月公布的劳伦斯体育奖提名名单中，中国奥运代表团获得最佳团队提名，同时入围的还有参加北京奥运会的牙买加奥运会短跑队、英国奥运会自行车队，美国NBA波士顿凯尔特人队、英超曼联足球队和西班牙足球队。
    “劳伦斯”在拉丁语中意思是桂冠，象征着胜利。一年一度的劳伦斯体育奖是专设的全球体育奖项，对世界上最杰出的男女运动员在各个领域所达到的运动成就予以奖励。获奖者由劳伦斯世界体育学会会员组成的最终评审团选出，该学会由各体育项目中最杰出的退役运动员组成，这也大大提高了劳伦斯奖的分量。
    此前，伊辛巴耶娃和博尔特已分别获得2009年劳伦斯体育奖最佳女运动员和最佳男运动员称号，而年度最佳新人、最佳复出和最佳残疾人奖也已各有归属。其中最佳新人奖属于英国游泳女将阿德琳顿，最佳复出奖被乌克兰37岁的老拳王克里钦科夺走，巴西人迪亚兹赢得最佳残疾人运动员奖。
〖-ZW/正文〗
