〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士跃过山冈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢一萍和他的《世界屋脊之书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨献平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡舍身而出，踏上岑寂而又艰险的高地之旅的人，必然拥有决绝之勇气，高贵之梦想。新疆的卢一萍即是其中一位，在新疆10多年间，他先后多次在高地漫游，在高地白昼的天光中像岩石一样挪动，看到这个世界最雄浑巍峨的景观，在夜晚谛听到风中的灵语与切入心扉的咏唱。这是超脱灵魂、荡涤内心的亲近与融合。
    他的散文集《世界屋脊之书》（解放军文艺出版社2009年1月版），再次引发了我对“昆仑之丘”的向往。这本书的显著特点是，用最少、最简约的笔墨说出一个神秘的地域境界和生命状态。在一个人的行走中，目击和体验到了“世界屋脊”最本真的自然景观乃至对每一个“土著”与“过客”的精神熏陶和内心清洗。
    其独特性在于，卢一萍的行走和体验乃至颖悟是个性化的，他笔下的高地景观是身体和心灵亲历之后的阐发和提炼。大地连绵起伏，每一块陆地都有其独立的秉性、气韵和品质，一个人若是没有“实地经验”，再华美的状写都将是空洞甚至苍白的。这本书中的《喀什噶尔之书》、《帕米尔之书》、《喀喇昆仑之书》和《阿里之书》等作品，字里行间都充斥着一种开阔、内在的澄澈、丰沛、灵性的思想与灵魂状态。
    其中不少篇章，还带有明显的探察与考证色彩，比如他的《弥漫的香妃》、《河流的勇气》、《千年歌舞》等，在历史和现实之间，他发现的那些“气息”、“情景”是与“一己之心”息息相通的，且带有某些现实与梦境交汇融合的苍茫之感。
    人及其一切衍生是“地域”、“质地”“品性”最直观、最生动的反映。从人身上，我们发现的不仅仅是一种生存状态乃至对生命本体的认知态度，还有一些无形但却又无时无刻在发挥作用的内在力量。由此，卢一萍给我的直观印象是，在这片高地上，行游的卢一萍就像一头敏捷的豹子，一个在风中奔行的骑士，脚下土地堆满石头，也长满青草和灌木，甲虫和人一样，头顶的青天可触可摸，身边的雪光穿透骨骼，风中的鹰羽乃至细土在河流的湿气中令人心生辽阔。在马上奔驰的卢一萍，被眼前的一面湖水、一个在巷道里唱歌的女孩、骑着毛驴优哉而行的老人所打动；在到处充满“启示”“传说”的神山圣域，他的观察和书写，体悟和发现本真而又贴切，自由且又节制。
    在阅读当中，我还明确感觉到：卢一萍这本《世界屋脊之书》，不仅仅是一本行游的记述和陈列，它更多地触动内心、辉映灵魂。书中的所有文字，基本上都可以“照见”一个内心、虔诚，甚或接近“神性”的人的内心境界和情感状况。这个人是卢一萍本人，也可说是他笔下的物象和其他人。书中如这样的句子比比皆是――
    “这些被亲人吻后会动容一笑的人，这些被精心化妆过的女子，这些从远方用装饰鲜艳的骆驼驮回来的人，这些头下枕着沙土、手指间夹着土块的人，我完全可以亲近。”（《亡者的邻居》）
    这种阐发或说抒情是不动声色的，情感极度内敛、语言的简约和节制，使得这些文字具备了无与伦比的情感和内心力量，它们切中的是人最温暖和高贵的一面，它们抵达的是人类天性中的怜悯和仁慈。仅从散文角度来说，这本书的特点也是极为鲜明的。一是语言，它最大限度地摈弃了大而无当的形容词，用最直接也最锋利的言语，完成了作者与笔下人事的融合；二是境界，这本书与所写的对象、地域特征一样，干净而又超拔，自由而又充满灵性，从另一方面印证了作者本人的内在品质。
    我想，以上所述，大致是个人对卢一萍《世界屋脊之书》的看法，对于卢一萍本人，更多的体现在他的文字当中。散文之外，卢一萍还有一些非常优秀的小说作品，譬如长篇小说《我的绝代佳人》、《激情王国》及部分中短篇。从作品中不难看出，卢一萍是一个内心有疆域的人，他不局限，能够利用多种方式，去开拓、营造和无休止地“丰饶”自己的写作。他始终保持了骑士的姿势，不断调整又不断飞跃，在新疆，他留下的或许不仅仅是一种优美而坚决的造型，还是一种类似传说的“雕像”和“光亮”。
〖-ZW/正文〗
