〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云台山顶“天地人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某猎潜艇大队云台山观通站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗撒厚华/钱元胜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云台山顶“天地人”
    ――东海舰队某猎潜艇大队云台山观通站纪事
    ■撒厚华钱元胜本报记者司彦文
    全年有8个月的雾、3个月的雨雪、仅有1个月的晴天，驻守在云台山上的东海舰队某猎潜艇大队观通站官兵，戏称自己为“831”高山部队。这里恶劣的自然环境，说起来倒也十分有趣，令人称奇。
    雷一年击坏20部电话机
    “风来了，雨来了，老和尚背着‘鼓’来了！”云台山的雷打得震天响，站里的官兵几乎都有过与雷击“擦肩而过”的经历。
    刚刚来到观通站的战士聂昆明满不在乎，拍着胸脯说：“在我们南方老家，什么雷没见过！”不久，赶上个雷雨天气，一个惊天“炸雷”砸向窗户，玻璃被震得“哗哗”作响，小聂吓得舌头都伸出来了：“好险！”
    一次站里停电，油机班副班长陈敏打开配电箱准备发电，一个“炸雷”突然响起，整个人被电得跳了起来，头发齐刷刷地竖起，战友们被惊得目瞪口呆。
    雷雨过后，电话班班长邓启滨往往是最忙的一个。由于电话线常常遭雷电击烧坏，每年被雷电击坏的电话机就有20多部。
    雾两三个月难得晒太阳
    一年四季，云台山大部分时间都被浓雾笼罩，官兵们有时一连几个月都晒不着太阳。
    雷达班代理分队长温海涛1997年入伍，还记得当时新兵上山，当天赶上大雾封山，汽车上不来，同来的15个新兵步行3个多小时才摸到山顶。
    观通站曾有个不成文的规定，遇到连续的大雾天，不允许开窗户。尽管这样，不少房间的墙壁还是因潮气腐蚀发生霉变，官兵们只能用砂纸把脱落的墙壁打磨平整，每年光刷墙壁就得10多次。
    遇上哪天出太阳，官兵们都会欢呼雀跃，抢着晒被子、晾衣服，有的官兵干脆露天午睡，好好享受一下“日光浴”。
    雪战士夜归不识自家门
    云台山雪大，连续3个月不开天，官兵们所需要的生活必需品和食品补给就变得很困难，炊事班长赖府平每个月都要下山背菜。
    那年，赖班长为了让大家在年夜饭时吃顿饺子，踩着近一米厚的雪，下山取肉馅。他赶小路上山，不小心脚下一滑，滚下半山腰。来回30多里路，他足足用了5个小时才回到单位，发现鞋和脚面冻在了一起，为了让冰块早点融化，战友们赶紧拿来温水往他脚上浇，冰没有立刻化掉，脚却肿了起来，足足一个月后才康复。
    雷达操作手马健在伸手不见五指的冬夜里，只顾冒雪埋头赶路，竟摸上了临近的兄弟部队哨所，此事一直被官兵传为笑谈。
    土愚公移土把菜地“背”上山
    云台山上石头多，土壤稀少而贫瘠，且土质大多夹杂着石块，想种点菜都困难。因此，只要有官兵上山，大家都会从山下背点泥土上山。
    站里也像地方一样，分地到“户”，实行“联产承包责任制”，由官兵自己经营自己的菜地。战士何玉东刚开始种菜时，不善于打理土壤，没有把石块等杂物清理掉就直接种上了菜苗，到了收获时节，别人的菜地瓜果飘香，而他却颗粒无收。第二年，小何早早就开始了精耕细作，所谓“人勤地不懒”，这年小何的地里获得了大丰收。
    观通站还因地制宜，充分挖掘大山资源，饲养了鸡、猪、鸽子，蓄积山涧水养了鱼，被官兵们称为“海陆空”三大特色产业。
    人顶天立地观通兵
    与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷。云台山顶自然条件恶劣，但驻守在这里的观通兵却个个顶天立地。
    这几年，随着各级领导机关对观通站的投入不断加大，“阳光晾衣房”、“生态养猪场”、电脑房、健身房、新型士官家属楼等先后落户云台山顶，官兵们学习、娱乐、生活条件都有了很大改善，大家的工作热情也倍加高涨。漫步在观通站荣誉室内，一枚枚奖章、一本本证书印证着官兵守卫祖国领空安全的闪亮轨迹，近年来全站先后有90多人次立功受奖，观通站也2次被评为海军先进观通站，6次被评为舰队一级观通站，2次荣立集体三等功。前不久，该站官兵又一次在雷达探测极限距离线附近，及时发现并准确判明了一起重要情报，维护了我国领海主权和尊严，受到了东海舰队通令表彰。
〖-ZW/正文〗
