〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉火管失效，处变不惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”端正训练指导思想增强官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/谭士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉火管失效，处变不惊
    “济南第二团”端正训练指导思想增强官兵实战意识
    本报福州6月25日电陈前线、谭士伟报道：实爆作业中，拉火管意外失效了怎么办？“济南第二团”过去的做法是将未爆的炸药集中起来专人销毁。而在今天该团组织的实爆作业现场，参加爆破的500多名官兵有了新办法。
    实爆作业刚开始，爆破手们轻装携带炸药走到爆破区，拔出拉火环后，迅速撤离爆破区。第一批实爆作业结束，出现3个未爆炸药，原因都是拉火管失效，导火索没被点着。
    “为什么不判明导火索是否被点燃就撤离爆破区？”现场督导训练的该团团长顾学椋见此情景立即叫停实爆作业。组织训练的作训参谋上前解释，这样的组织程序是出于训练安全的考虑。从导火索点燃到引爆炸药只有几秒钟时间，要在这么短的时间内判断拉火管是否有效，还要安全撤离爆破区，危险系数太大。
    “上了战场，爆破手拔出拉火环就掉头返回，万一碰上拉火管失效怎么完成爆破任务？”在顾团长一连串的质问下，作训参谋额上冒出了汗珠。“战场情况瞬息万变，只有平时严格按照实战要求训练，战时才能灵活应对各种突发情况。”
    实爆作业模式临时进行了调整。笔者在现场看到，再次上阵的爆破手到达爆破区后，爆破手们拔出拉火环不再即刻撤离，而是通过听音、看烟，沉着判断导火索是否被成功引燃。其中有两名战士果断扯下失效的拉火管，用火柴将未引燃的导火索点燃后，才撤离爆破区。
    “轰……”随着一声声爆炸声，爆破区顿时烟尘滚滚。
〖-ZW/正文〗
