〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程参与装备研制成建制跟进学习培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某总站新装备出厂即能遂行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛敬雄、记者钱晓虎报道：6月中旬，海军某总站捷报频传：3台新型测控装备刚完成全系统联试，就从研制单位千里机动到某试验场，进驻第二天就首次承担新型导弹试验任务，成功获取了某型导弹的全程弹道数据。
    面对新装备越来越复杂、战斗力生成周期长的实际，总站打破过去先接装、后学习培训的传统模式，主动将学习培训和实操锻炼前伸到新装备研制、生产过程，课题组全过程参与装备研制，操作手成建制跟进学习培训，探索出新装备快速形成战斗力的新模式。
    3年前，新装备研制合同签订后，课题组着手学习装备研制的各个技术细节。去年6月，承制单位开始加工零部件，课题组进入车间，参与零部件的车、钳、铆等过程。这些操作手积极向研制专家请教，不到一个月，全部实现独立上岗操作。
    在签订装备研制合同时，总站明确要求研制单位的技术专家，结合新装备研制、生产，对课题组和操作手进行技术培训，并将这一要求写入合同条款。去年6月以来，研制专家围绕核心技术、分系统原理等内容，举办了多次专业知识讲座。实打实的帮带，使新装备刚研制完成列装，就具备了遂行任务的能力。
〖-ZW/正文〗
