〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好习惯年省50万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雅/田利阳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻①
    ■文雅本报特约记者田利阳钟友国
    编者按和着铿锵的时代足音，大批80后、90后官兵迈入军营。这些被誉为在改革开放春风里成长、在父母亲友呵护中长大的一代，艰苦奋斗的“传家宝”能否在他们身上得到传承？广州军区某团开展的“艰苦奋斗厉行节约”活动说明，新的历史时期，艰苦奋斗精神依然熠熠生辉，艰苦奋斗大有可为。本版从今天开始刊发一组见闻录，介绍该团的经验做法。
    6月底，记者到广州军区某团一连荣誉室参观，由于采光不好又不通风，连值日临时架起风扇，房间几个日光灯也是“此开彼灭”，记者刚转身出门，战士就随手关掉了风扇、电灯。
    好习惯不是一开始就有的。团领导拿出一份调查表告诉记者，全团80后、90后官兵占了90%，一半以上是独生子。过去，一些新战士不管需不需要，进门的第一个动作就是开灯，在饭堂吃一半倒一半的现象也不少，洗澡冲凉没半个小时不过瘾……
    如何培养官兵勤俭节约的好习惯？团领导决定在全团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动。他们制定了“艰苦奋斗厉行节约行为规范”，编写了《厉行节约“三字经”》，在官兵床头挂上节电节水小常识和日常节约小窍门，营造时时想着节俭、事事做到节俭、处处体现节俭、人人崇尚节俭的浓厚氛围。
    为了使“艰苦奋斗厉行节约”活动取得实效，团里每月开展一次“节约之星”评选活动，让节约先进单位和个人披红戴花受表彰，抓住奢侈浪费的人和事在交班会上通报批评，使艰苦奋斗厉行节约的好习惯成为官兵的一种品质，部队的一种风气。
    一营部战士张亚如今有了判若两人的变化。这个家庭富裕、喜欢追明星穿名牌的战士，过去动辄成百成百地花钱，现在每月开支不足百元，成为部队“节约之星”。父母得悉喜讯，连称部队有好传统、出息人。过去对节约不屑一顾的修理所战士刘勇，前一阵子做了个“百宝箱”，每次维修火炮时更换下来的螺栓、螺母、垫片等零件，只要还能用，他都要一一捡入箱内，火炮出现故障需要备件，“百宝箱”里一找一个准。汽车连班长王静总结出一套独特的行车节约口诀在连队推广，每台车千公里节省燃油60多升。
    一个好习惯，年省50万。朱政委告诉记者：去年6月以来，该团仅节水节电就节省经费50多万元。（本报广州6月25日电）
〖-ZW/正文〗
