〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导科学健康的饮食保障理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文学/黄进/于吉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食保障与部队战斗力息息相关，为适应现代军人对饮食保障的多重需求，专家强调――
    倡导科学健康的饮食保障理念
    ■杨文学黄进于吉平
    推进现代军营饮食文化建设，首先要倡导健康、文明、安全、质量、人文、效益的保障理念，用先进的理念推动保障方式和保障手段的提升，整体提高官兵生活品质和健康水平。
    “好吃”与“吃好”要平衡
    关注膳食营养合理。合理的膳食营养，应该含有适量的蛋白质、脂肪、糖类、维生素和各种矿物质，任何一种营养物质缺乏或过多，都会引起“营养失调”，发生“营养不良”或“营养过剩”，危害健康。如上世纪80年代，战士“瘦弱”、肥胖及超重的比例分别为3.4％和2.3％。2008年营养调查发现，战士“瘦弱”、肥胖和超重的比例分别为1.6％和9.6％，有的高灶别单位体重超重和血脂偏高人数超过了20％。
    注重食物结构合理。合理的食物结构，应该由粮食、蔬菜水果、动物性食品、食用油等4大类食品构成，每天的食物种类要达到30种以上。只有摄取多样化的食品，才能获取更多对健康有益的营养；只有荤素搭配、粗细搭配，才能有利于合理摄取营养素，提高食物的营养价值。
    坚持合理的膳食制度。定量定时进食有利于保证消化吸收机能有节奏地活动，是饮食养生的重要原则。现代军营饮食保障，应提倡一日三餐，定时定量，饥饱适度，特殊情况增加夜餐、间餐。
    由集体合餐向分餐、自助转变
    部队饮食安全必须贯穿于部队饮食保障的全过程，落实于部队饮食保障的全方位。首先，要关注过程控制，保证饮食安全。除了注意个人卫生，做好餐具消毒外，必须把好采购关，规范采购渠道；把好储存关，科学分类存放；把好加工关，优化烹调加工流程设计，有效防止食品加工过程中的交叉污染；把好监控关，确保食品留样、检验制度的落实。其次，要关注营养安全，实现营养平衡。既要防止“病从口入”，也要养成科学的饮食习惯防止出现“现代文明病”。
    饮食安全还包括文明的就餐方式。长期以来，我军部队基本上都是采用集体合餐的形式，这种就餐方式不利于个人健康和部队战斗力成长。有资料表明，与乙肝病毒携带者合餐，感染率高达42％，而实行分餐制，感染率只有17％。因此，必须实现由合餐向分餐、自助等文明、进步的就餐形式转变。
    培养文明的就餐行为。自觉遵守并维护就餐秩序，不在食堂大声喧哗、嬉闹；不大吃大喝、暴饮暴食，纠正重口味、轻营养等不良饮食习惯；按需取食，勤俭节约；爱护食堂设施设备，保持食堂清洁卫生。谨防丰盛餐桌上的“隐型饥饿”
    饮食质量的好坏已不是简单地衡量“吃到什么”和“吃到多少”，而是要从食品数量和质量两个方面进行综合评价，做到数质量并重、以质量为主。既要注重提高采购主副食品的质量等级，更要注重食物品种、比例的协调，做到粮、豆、菜、油、肉、鱼、蛋、奶搭配适当。
    追求健康是军人生存需求的更高目标，一方面要满足正常的生理发育所需的能量和营养；另一方面要满足官兵身心健康的心理需要，营造良好的就餐环境。如宽敞、明亮、轻松、舒适的就餐环境和方便、周到、人性化的服务，可以增进食欲，让他们在享受美食的过程中缓解训练和任务压力。
〖-ZW/正文〗
