〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国总理阿披实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 （记者刘东凯、侯丽军）国家主席胡锦涛26日上午在人民大会堂会见了泰国总理阿披实。
    胡锦涛说，中泰两国是亲密近邻，两国人民的友谊绵延千载。自上世纪70年代建交以来，两国关系经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断提升和发展。尤其是近年来，在双方共同推动下，中泰关系保持良好发展势头。中泰关系堪称不同社会制度国家平等相待、互利合作、和谐共处的典范。
    胡锦涛表示，泰国是中国在东南亚值得信赖的好朋友、好伙伴，中方高度重视中泰关系，愿同泰方携手努力，推动中泰关系更加深入地向前发展。明年我们将迎来中泰建交35周年，希望双方认真规划好有关庆祝活动，使“中泰一家亲”更加深入人心。我相信，建立在传统友谊和共同利益基础上的中泰睦邻友好合作关系一定会迎来更加美好的未来。
    阿披实表示，泰中两国交往密切，泰国人民珍视同中国的传统友谊，赞赏中国的发展成就。明年是两国建交35周年，泰方愿以此为契机，同中方一道，推动泰中友好关系在业已良好的基础上进一步向前发展。国际金融危机仍在蔓延，泰方感谢中国政府主张反对贸易保护主义，重视维护发展中国家的利益。泰方希望同中方携手合作，共迎挑战，特别是加强在经贸、投资、农业、旅游、基础设施建设等领域的合作，扩大人文交流。泰方愿与中方加强配合，推进东盟与中国合作，欢迎中方继续积极致力于支持泰国及本地区的稳定和发展。
    外交部副部长王光亚等参加会见。
    6月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国总理阿披实。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
