〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的“西沙黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的“西沙黑”
    ■本报记者熊永新
    离开琛航岛，向西约9海里，便是同属西沙永乐群岛的金银岛。6月21日清晨的短暂航程中，成群海豚一路追逐军舰，不时整齐划一地跃出水面，引来大家阵阵喝彩。
    抵近金银岛，驻岛官兵早已在码头等候。远远看去，官兵们洁白的海军服和黝黑的脸膛儿，构成极强烈的视觉反差，仿佛座座身披白云的铁塔。记者忍不住端起镜头，定格这阳刚之美。
    “画家说西沙是描绘不尽的色彩王国，诗人说西沙是永不散场的视觉盛宴。”聊起西沙的颜色，一同上岛的南海舰队驻西沙某部部队长徐长银侃侃而谈：“五彩斑斓中，西沙官兵最看重的，是热带阳光赋予肌肤的黑。”西沙日照时间长，紫外线强，驻岛官兵人人晒得一身黝黑。大家给这种独特的肌肤颜色取了个响亮的名字：“西沙黑”。
    “西沙官兵是以黑为美、以黑为荣的！”金银岛守备连指导员蒋痕领着记者来到小岛训练场。烈日下，官兵们正在训练。
    沙地障碍场，官兵们攀高墙、过独木桥、钻铁丝网，身上的迷彩服被汗水浸湿后又很快被晒干，留下厚厚的盐霜。
    射击训练场，官兵们正在进行海上目标射击训练。海面反射出强烈虚光，他们却目不转睛，目标一一被射中。
    滚烫的沙滩上，还有一些官兵正在进行耐高温训练。热浪袭人，数十名战士端坐在骄阳下一动不动。烈日下的官兵们，个个黑得像铁礁石、钢堡垒。记者恍然大悟，对于西沙军人来说，“西沙黑”是一种骄傲、一份荣耀，更是一种牺牲奉献精神的象征。
    军营广播响起来了，播放的是西沙官兵自己创作的歌曲《西沙黑》：
    “西沙黑，西沙黑，守岛战士独特的美；报国奉献在天涯，千金不换这光荣的岗位！”
〖-ZW/正文〗
