〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在评选模范中学习模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位联合举办的第二届全国道德模范评选表彰活动，正在各地如火如荼地展开。这些道德模范的事迹个个过硬，生动感人，集中展示了公民道德建设的丰硕成果，是新时期对广大人民群众进行人生观、价值观、道德观、荣辱观教育的生动教材。
    “人无德不立、业无德不兴、国无德不威。”充分发挥道德模范的引领作用，在评选模范中学习模范，使社会正气得以弘扬，社会风气得到净化，对于推动社会主义核心价值体系建设，提高全民族思想道德素质和科学文化素质，具有极其重要的意义。
    自古以来，我国有着讲道德的优良传统。从“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹，到“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥；从“封侯非我意，但愿海波平”的戚继光，到“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐……都是流芳于世、厚德载物的道德楷模。在中国革命和建设的历史上，老一辈无产阶级革命家的高风亮节为我们树起了一座座丰碑，无数的英雄模范高尚的道德情操为我们树立了光辉榜样。在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的今天，大力推出一大批新时期的道德楷模，通过宣扬这些凡人善举的道德品格，推动我们的社会更加文明，更加和谐，更加美好。
    与首届全国道德模范评选一样，这次参选的道德模范候选人覆盖面很广，他们来自各个行业、不同岗位，他们的事迹涉及助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲等五个方面。可以说，无论我们在什么工作岗位，从事什么工作，在哪个年龄段上，遇到什么问题，都能找到追赶的目标、学习的榜样以及解决问题的正确答案。
    而在这些候选人中，以来自基层的模范居多，他们的岗位平凡，但事迹感人。这就昭示我们，高尚的道德情操要靠日积月累、积极勤勉的修炼，往往体现在忠于职守、爱岗敬业上，体现在平凡岗位和点滴生活之中。只有我们每个人都热爱本职、忠于职守，尽其所能为国家和人民多作贡献，才能形成良好的社会道德风尚。
    评选只是手段，真正学起来才是目的。我们要以评选道德模范为契机，利用各种形式，大张旗鼓地宣传和弘扬道德模范候选人的先进事迹，让他们的事迹进社区、进工厂、进田间、进军营、进课堂，做到家喻户晓，人人皆知。每一个公民都应结合思想和工作实际，对照先进模范，查找自身的差距，知道向道德模范学什么、怎样学？让我们每个人从点滴做起，从现在做起，把评选模范的活动，变成向道德模范学习的过程，变成人人都受教育，人人争做模范的过程，共同建设温馨和谐的道德家园。
    （作者单位：北京卫戍区政治部）
〖-ZW/正文〗
