〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与巴布亚新几内亚国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午与来访的巴布亚新几内亚国防军司令彼得・伊劳举行会谈。
    陈炳德说，巴新总理索马雷前不久对中国进行了成功访问，两国领导人就进一步发展两国关系达成重要共识，有力推动了双边关系的发展。目前，两军交往势头良好，互访不断，双方在人员培训领域的合作卓有成效。中方愿与巴新方共同努力，进一步加强高层互访和人员培训领域的务实性合作，推动两军关系不断向前发展。
    陈炳德还向客人介绍了我在台湾问题上的原则立场。
    伊劳表示，巴新政府和军队将继续坚持一个中国政策。他说，自1999年两军开始交往以来，两军关系取得长足发展。巴新方愿与中方共同努力，进一步加强两军交流与合作，将两军关系提升到新的水平。
    应陈炳德邀请，伊劳一行于6月23日开始对我国进行为期7天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
