〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区66118部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好甲型H1N1流感防疫工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋天利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好甲型H1N1流感防疫工作
    6月中旬，66118部队聘请驻地医院防疫专家为基层官兵传授预防甲型H1N1流感知识，制定和完善防疫措施，为班排配发防疫器具，积极做好甲型H1N1流感的防疫工作，确保防患于未然。（蒋天利）
    沈阳军区某团――
    为基层营连干部建立健康卡
    6月9日，沈阳军区某团组织医护人员对基层干部进行了每年例行的全面体检，并为每名基层营连干部建立了“健康卡”，将他们的体检情况存档备查，以便及时为患有疾病的干部进行复检和治疗。（李大勇、刘广之）
    兰州军区某装甲师――
    为驻训部队配发消毒用品
    6月上旬，兰州军区某装甲师卫生科从军区药材供应站购买了200多箱消毒效果良好的新型二氧化氯速效泡腾片，配发给野外驻训分队，提高了外训官兵饮食卫生水平。（喻培俊）
    空军总医院――
    组织“院长培训班”参观见学
    6月11日，空军总医院组织首届“全军医院院长培训班”的全体学员，对该院中西医结合正骨治疗科、医院航空医学实验室和血液透析中心等场所进行了参观见学，开阔了学员的视野和知识面。（艾素）
〖-ZW/正文〗
