〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏来到，海训忙？调查显示，水上训练时，各种皮肤病居伤病之首？医学专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，“护肤”护出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王存宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏来到，海训忙。调查显示，水上训练时，各种皮肤病居伤病之首。医学专家提醒――
    海训，“护肤”护出战斗力
    ■魏兵王存宝本报记者陈典宏
    走进野外驻训部队
    新闻背景：头顶骄阳烈日，脚踩炙热沙滩，济南军区某团官兵岸上练动作，水中练泅渡，不少官兵的脖颈和背部因阳光曝晒、海水浸泡和海风吹袭而导致皮肤泛红，进而开裂、脱皮……“一场海训三层皮”，一些官兵认为，海训晒脱点皮不算啥事，反而是自己意志品质坚定和战斗作风顽强的表现。
    海军某部的一项调查结果显示：海训期间，官兵训练伤比平时有所增加，其中超过60%是因为患有足癣、股癣、虫咬皮炎以及晒伤等造成非战斗减员。
    济南军区皮肤病专业委员会副主任刘卫兵介绍，部队夏季海训，天气炎热，紫外线照射量增多，湿度加大，各种昆虫开始大量繁殖，加上野外生活条件有限，容易引起各种皮肤病。许多官兵认为皮肤有点痛痒无关紧要，在训练中往往忽视对皮肤的护理，其实这种认识是不对的。就拿阳光曝晒来说，晒脱皮不仅疼痛难忍，而且久晒容易引发皮肤癌。他提醒各级带兵人，海训期间搞好皮肤的科学防护至关重要，“护肤”也能护出战斗力。
    皮肤病高发的“六大诱因”
    刘卫兵认为，夏季濒海训练中皮肤病高发主要有以下6个原因：
    气候因素。海训地域气候多属温带、亚热带海洋性气候，夏季气温高、湿度大。官兵每天要在烈日下训练6-8小时，大量出汗使皮脂渐渐减少，致病细菌在皮肤角质层繁殖引起汗腺闭塞，排汗不畅。
    清洁因素。天热多汗，皮肤分泌油脂、脱落的细胞皮屑、外界灰尘及微生物等混在一起，形成了皮肤表面的污垢。由于野外训练条件有限，洗澡较为困难，不能及时清理这些污垢，妨碍汗液和油脂的分泌。
    住宿因素。海训官兵大都住在单层军用帐篷内，盛夏帐篷内最高温度可达40℃以上。在这样的环境下睡眠，身体大量出汗，汗液中除含有水、盐外，还含有癣菌嗜好的氮类物质，极易引发皮肤病。
    着装因素。目前配发的迷彩胶鞋鞋底为橡胶材料，透气性较差，易使足部皮肤浸渍、糜烂，为癣菌孢子侵入皮肤角质层繁殖，进而引起感染创造了条件。
    训练因素。部队海训一般强度较大，官兵身体处于疲劳状态，抵抗力下降，也容易导致病菌侵入人体。
    诊治因素。基层部队军医对皮肤病一般很难作出正确的诊断和治疗，如真菌性皮肤病和湿疹不易区别，从而不能及时给予有效治疗。
    侵袭皮肤的“三大杀手”
    地处渤海之滨的解放军第404医院院长孙志宏介绍说，海训期间，部队高发的皮肤病中，以浅部真菌病、日晒伤、虫咬皮炎等3种患病率最高，被称为侵袭皮肤的“三大杀手”。
    浅部真菌病。长期在海上温暖和潮湿的环境中训练，足癣和股癣、烂裆、花斑癣、霉菌等浅部真菌病发病率会明显升高。足癣常发于趾间，尤其是第三、四趾缝。表现为脱皮、浸渍糜烂，或足侧缘出现多个水疱，有瘙痒感，皮疹出现逐渐扩大症状。足癣在夏天容易继发细菌感染，发生变态反应而引起癣菌疹，此时可伴有发热等全身症状。股癣表现为大腿内侧、臀裂部的环状红斑脱屑，周围常可见小丘疹，瘙痒剧烈，由于搔抓，可继发皮炎、苔藓化改变或感染。无论是足癣还是股癣，都有一定传染性。花斑癣表现为围绕毛孔的圆形点状斑疹，表面附有少量极易剥离的秕糠样鳞屑，状如花斑。皮疹偶有轻度瘙痒感，一般发生于胸背部，也可累及颈、面、腋、腹、肩及上臂等处。
    虫咬皮炎。夏季，蚊虫、跳蚤、疥虫、蛇、蝎等动物较多，叮咬皮肤后，毒素注入体内可以诱发过敏反应。皮疹为绿豆至花生米大小略带纺锤形的红色风团样损害，顶端常有小水疱，有的为半球形隆起的大水疱，皮疹多发于躯干、四肢的暴露部位，自觉奇痒、烧灼或痛感。如发生疥虫感染，则有很强的传染性，患者瘙痒难忍，需及时隔离。如被蛇蝎等咬伤后，局部会出现剧烈疼痛或灼热、刺痛，伤口处发生红肿、水疱、淤斑、皮肤坏死，甚至因呼吸麻痹而死亡。
    此外，海蜇皮炎也是造成海训官兵非战斗减员的重要原因。裸露的肢体被海蜇及其他软体动物蜇伤后，感觉刺痛、灼痛或刺痒，继而蜇伤处出现条索状排列的红斑、丘疹，亦会有水疱、淤点及淤斑。若全身多处被蜇伤或被大型水母及毒性强的海蜇蜇伤，则会在数分钟到半小时内出现全身症状，包括全身不适、乏力、肌肉疼痛、胸闷、呼吸困难、血压下降等症状，严重者可导致死亡。
    日晒伤。在海训中，强烈的光照和日晒会导致日晒伤或者引起光变态反应，如光敏性皮炎、多形性日光疹等皮肤病，甚至在接触某些食物或药物后再遇光照也有明显的光敏反应。表现为日晒后3-6小时，面部、颈部和手背等日晒部位出现红斑、严重时可形成水疱，有明显灼痛感。日光曝晒后，部分人可能诱发多形性日光疹，通常发生在日晒后数小时，日晒部位出现成片的红斑、水肿、丘疹、丘疱疹，甚至糜烂或渗出，严重的会出现发热、畏寒的症状，约一周才能恢复。
    皮肤病防护的“七项注意”
    从军事训练、后勤保障以及卫勤、医疗等方面综合考虑，海训部队官兵预防皮肤病，要从以下7个方面入手：
    知识普及。及早与海训区域军队医院联系，约请皮肤病专家现场指导、随队保障，对海训部队的军医、卫生员进行常见皮肤病防治知识的培训，同时做好官兵对皮肤防护知识的普及，使广大官兵充分认识皮肤病的发病原因、传播途径及危害，从而提高防治的及时性和主动性。
    科学防护。岸上训练时，要着体能训练服保护皮肤，在皮肤暴露部位最好涂上防晒霜。下水前需在岸上做好准备活动，然后在浅水中浸润皮肤，使身体逐渐适应水温。
    适度训练。海训中，海水温度低于皮肤温度，皮肤对寒冷刺激一般有3个反应期。第一期：入水后，受冷水的刺激，皮肤血管收缩，肤色苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血管扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，身体由冷转暖。第三期：停留过久，体内热量散失较多，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒战现象，此时要及时出水。游泳训练时间一般不应超过2小时。
    保持清洁。海上训练后应马上用干毛巾擦去身上水垢，最好用淡水冲洗，有条件的尽量洗澡。经常换洗衣服，保持皮肤清洁、干爽。
    注意卫生。督促官兵养成良好的卫生习惯，做到勤洗手、脚，勤晒毛巾、鞋和袜子，不与他人混穿鞋袜。
    合理降温。在海训环境下，皮肤会处于一个较高的温度，训练结束后，许多战士喜欢用冷水直接冲洗身体，这样容易引发皮肤过激反应。应用湿毛巾擦洗身体，待皮肤温度正常后，再进行水浴。
    调理饮食。要为官兵多备些凉茶、青菜汤，既能补充盐和水，又可补充维生素。多食用新鲜蔬菜、水果、豆制品，少食用辛辣食品，以增加肌体营养，提高防病、抗病能力。
    相关链接
    海训遇到意外的自我解救法
    受心理、水温等因素影响，海训中各种意外情况时有发生。据广州军区疾病预防控制中心专家组方美玉教授介绍，发生意外情况只要处理及时得当，便可化险为夷。
    抽筋。有的官兵尽管准备活动很充分，但是游泳时仍然会出现手脚抽筋。这时，一定要保持镇静，不能慌乱，并迅速采取一些自救措施。如果是手指、手掌和手臂抽筋，应紧握拳头，尽量屈肘，再用力伸直和张开，反复几次就可解除；如果是脚趾和小腿抽筋，可先吸一口气，仰浮水上，然后用抽筋脚对侧的手紧紧抓住抽筋的脚趾，另一只手按住膝盖，将抽筋脚用力向身体方向拉动，连做几次，直到解除抽筋；如果是大腿抽筋，可两手抱住小腿，使之弯曲贴近大腿，颤动几下，再用力前伸，直到抽筋解除。
    头痛脑胀。形成这一症状的原因主要是潜水时间过长、血液聚集于下肢、肌体能量消耗过大、身体过度疲劳等，这时需立即上岸休息，及时进行全身保暖。如果单纯头痛，可能是呛水或是身体寒冷造成的，也有可能是由暂时性的脑血管痉挛引起的。这时应迅速上岸，用大拇指在百会穴、太阳穴及列缺穴按揉，然后用热毛巾敷头，再喝一杯热开水，即可好转。
    中暑。由于水上训练时间多集中在夏季，如果补水、补盐不够，身体虚弱者容易发生中暑。轻症中暑的，应赶快将病人送到阴凉通风处休息，喝点凉茶或冷盐水。重症中暑的要立即急救，将病人抬到阴凉通风处，解开其衣扣和裤腰带，保持呼吸畅通。同时，用冷水毛巾敷患者头部、腋部、腹股沟等处，或用凉水擦身，使皮肤发红、毛细血管扩张，帮助身体散热。高热病人还需注射针剂。昏迷病人在急救的同时，应立即送医院治疗。在炎热的夏季，防暑降温药品，如十滴水、仁丹、风油精等一定要备在身边，以防应急之用。
    耳道进水。上岸后，首先要注意检查耳道内是否有积水，如有则应及时排尽。排水时，头部歪向一侧，用手掌轻轻托拍头部，让水自然流出。若耳道内有异物，可用小棉棍小心将异物掏出，然后用25％的酒精棉轻擦耳道。若耳朵感觉疼痛，则应及时找医生诊治。如果耳道进过水，会使耳油的酸碱度遭到破坏，影响耳油预防细菌感染的功能。
〖-ZW/正文〗
