〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心，做梦都可以笑出声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国助人为乐模范候选人、河北省军区原副政委赵渭忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（3）
    献爱心，做梦都可以笑出声
    ――记全国助人为乐模范候选人、河北省军区原副政委赵渭忠
    ■本报记者郭建跃
    6月17日一大早，名扬燕赵的“希望将军”赵渭忠就赶往河北省平山县河渠乡，参加希望小学奠基仪式去了。
    这位77岁的退役将军，原是河北省军区副政委，1992年退休之后，一直致力于希望工程。他将自己的全部积蓄和退休金捐献出来，用于资助办不起学校的贫困地方和上不起学的孩子，自己的生活靠老伴的退休金维持。他还发动家人、朋友并动员社会，共筹集捐助资金1000多万元，资助贫困学生5000多名，援建希望小学32所。
    见到赵渭忠老将军，他正对一起参加奠基活动的一位地方领导说：“我有‘四个一分’――不属于我的一分不要，属于我的一分不留，向社会承诺的一分不少，让我发现的贪官污吏一分不让。”当有人问他：“您做公益事业17年了，除了自己的工资，还能筹到钱吗？”
    被晒得一脸黝黑的赵渭忠爽朗地笑了：“我的‘粉丝’很多啊！过去是我四处游说，现在上门找我的不少。”前些日子，一位名叫黄汝森的香港老板，看到他的事迹后，打了10多个电话，最后找上门来，一次就捐款200万元。赵渭忠把这些钱通过专门的机构，都用在了贫困山区希望小学建设上。
    赵渭忠一家人，包括亲属的捐款已经突破100万元了。他说：“做公益事业真能上瘾，一有钱就想着捐，不捐就难受。”看记者有些不解，他解释说：“对于献爱心我有四句话――道德上可以陶冶情操，精神上可以净化心灵，政治上可以保持晚节，健康上可以延年益寿。”
    赵渭忠认为，希望工程是向贫困和愚昧争夺下一代的阵地，值得为此付出一切。他资助的学生中有北京大学的博士生。几年前他的大女儿患尿毒症，依靠血液透析来延续生命，张家口219所学校的4万多名学生听说后，把自己的零用钱凑在一起寄给了“希望将军”。这32489q6元钱形成了爱的回馈，让爱心变得更加瑰丽动人。
    “我只是一名志愿者，我的心愿是动员社会力量建100所学校，资助1万名孩子上学。”老人与记者告别时说，“你不知道，这是件只有快乐没有烦恼的事，连做梦都可以笑出声！”
〖-ZW/正文〗
