〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说的官兵信服做的基层满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/陈治明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡悦光陈治明
    武警吴忠市支队党委“一班人”加强作风建设从点滴做起，以自身良好形象凝聚起兵心士气，部队建设蒸蒸日上。
    今年3月，支队党委常委自带背包、碗筷下连当兵，与官兵实行“五同”。一个月当兵锻炼结束后，支队党委及时召开有基层官兵代表参加的民主议政会，虚心听取各方意见，认真研究解难措施。尔后，支队投资300万元，为基层所有哨楼安装了空调和防静电地线、避雷针，为长期受冷的一中队更换了暖气管道，安装了双层玻璃，为三中队建立了室内训练馆。
    党委班子改进作风动真的、来实的，基层官兵主人翁意识明显增强，短短数月，就对部队建设提出120余条合理化建议，已被采纳59条。
    士兵提干是基层关注度极高的一件事。去年起，支队党委将指标、条件、要求及时进行公布，并把各中队推荐的优秀士兵拉到考场上一比高低。支队党委只在考场上开了5分钟的常委会，就通过了上报提干的人选。
    改进作风，该支队党委还开启了“暖心工程”。他们先后为基层干部家属体检近200人次，为4名干部解决了子女入学问题，帮助6名大龄青年牵上了红线。他们还先后投资20万元，为每个中队建立了网络学习室，并与驻地文化局、图书馆、新华书店联合建立了周末影院、流动图书站，为官兵学习成才搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
