〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“靠山”真正靠得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站关于党组织建设的新闻思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/邓超/杨莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“靠山”真正靠得住
    ――成都军区某通信总站关于党组织建设的新闻思考
    ■本报记者郑蜀炎通讯员邓超杨莉
    毫无疑问，“组织”一词在每个人心中都有着特别的分量。服从、相信组织，几乎是不容置疑的行为准则和思维共识。
    “七一”前夕的采访话题，自然围绕着组织展开。成都军区某通信总站政委、全军优秀党务工作者陈法对记者坦言：这种服从与信任，凝聚了人民群众对党的忠诚和热爱，展示出我们党旗帜般的伟大力量。然而，作为党的一级组织，能否真正代表党的形象，能否无愧于官兵的信赖，成为官兵的“靠山”，是理论问题更是实践问题，需要思考更需要行动。
    怎样让“靠山”真正靠得住，总站党委对这个看似简单的问题回答得非常严肃。
    凡事在组织原则的轨道上运行
    显而易见，党组织不是一个普通的办事机构。组织之所以有分量，就因为它是党的组织。那么，群众敬重和信任的尺度，首先是通过这级组织对党的忠诚来衡量的。而这种忠诚的具体体现，就是要坚决地遵循党的主张意志，执行党的决策指示。循此坐标线，总站党委明确了这样一个思路：代表组织第一位的工作，就是要让党的根本宗旨、原则通过本级组织的努力，深入到每一个官兵。比如，他们在抓基层政治工作中，以《基层建设纲要》和《政治工作条例》等为依据，具体细化为党的建设、干部能力素质认证、政治教育、战时政治工作开展等20个方面，使党对军队的领导在基层得到了落实。
    总站党委清晰地看到，群众信任组织，并不是因为某个人一时一事的作用，而是因为我们党的组织原则和章程是代表人民利益的。只有在工作中严格执行党的制度原则，组织在群众心目中才可靠。他们依据相关规定，在日常工作中建立细化了述职评议、干部晋升考核、经济责任审计等制度；对涉及官兵普遍关注的利益和热点问题，严格按议事规则办，进行全程的民主监督；对重大工作决策实行领导、专家和群众相结合的“三位一体”决策机制，建立健全了责任明晰的决策考评机制……无论在上级考核还是民意测评中，总站党委都得到这样的评价――在组织原则轨道上运行。
    服从组织，应当对所有人都是一把尺子，不能只在老实人身上比划。而现实中却总有些“精明人”，老是能够与组织的原则制度擦身而过。这种让老实人吃亏的结果，必然使组织在群众中失去信任感。总站党委严肃地承诺：组织要像钢铁，自身硬、不虚浮、不软弱，真正让大家靠得住。干部晋升实行“双考”制度开初执行得不够严格，有的干部摆个样子就过了关，引出了一些说法。今年“双考”，他们现场抽题、判分，现场公布成绩，想“操作”也没门，大家心服口服；部队年年清房，但房子却越清越少，严重损害了大多数干部的利益。去年初，总站领导当着官兵的面立下“军令状”，历经一年多的努力，终于将所有违规住房全部清退出来……
    把明明白白的事做得明明白白
    一个现象经常困惑着总站党委――在处理诸如战士入学、干部提升等敏感问题时，尽管做得比较公正，但猜测和误解却时有耳闻。领导反复解释：要相信组织。可官兵说，既然党的原则旗帜鲜明，为什么就不能让群众明明白白？
    公开是公正的前提。大凡符合组织原则的事，都应该能够在阳光下运行。总站党委决定建立敏感事务通报制度，将学技术、选士官、立功受奖、入党考学这些关系战士切身利益的事务一律公开，对名额情况、政策规定、操作程序、考核结果全程公布。大家一目了然，也就没有“幕后新闻”了；他们还推行连队新闻发言人的做法。每个连队都由群众推荐、支部审定后产生一名士兵新闻发言人，机关定期向他们通报情况并随时接受咨询。每周日晚的连务会后就是新闻发布会，发言人及时发布一周来主要工作、敏感事务等情况，官兵们也可就关心之事提问。
    简单才能透明。总站这两年许多基层的营房都在改建，各种关系纷纷找上门来承揽工程。他们把看似复杂的事简单处理：自己的亲戚朋友一律回避，不准沾边，结果所有营建工程都被评为优质工程。由于担负着几千公里的国防光缆维护任务，时遇施工赔偿谈判。有人偏偏对此很热心。党委不绕弯子，出台了《线路谈判规定》，明确将整个过程交由纪委监督办理，使这关节颇多的工作没有一点拖泥带水。今年初，总站空缺一个营职干部位置，一位老领导打来电话为人说情。党委更是“一刀切”――找人说情者在“德”字上扣分……也有人说这样做不太周全，可政委陈法如是说：在涉及到风气、利益等问题上搞左右逢源，结果必然是上违背党的原则，下伤害基层官兵。
    行动胜于口号。“你只管埋头干事，其它的事组织上都会替你考虑到。”几年前，党委刚提出这个口号时应者寥寥。而到记者采访时，“组织靠得住”已成为很多官兵讲述的经历：刘洪和郑麒两名干部觉得自己没关系，任期满时提出转业申请，没想到他们看到的却是提升命令；33个分散执勤点的官兵担心远离机关“关键时候”没人说话。党委制定了《基层干部选拔任免规定》，为他们明确了破格提拔、优先使用的制度；技术干部往往埋头工作和领导接触少，党委却对他们高看一眼、厚待一分，出台了一系列专业技术干部物质奖励、优先晋升规定……
    3年来，该总站先后调整使用近百名干部，选取近百名士官，培养数千名技术学兵，没有一起告状的。主任刘鸿炜说：道理很简单，按组织原则把人人明白的事做得明明白白，相信和服从组织就不再是一句口号。
    党性关乎着组织的可靠指数
    组织是由人组成的，组织成员个人的党性修养、敦品立行，关乎着党的形象，关乎着组织的可靠指数。
    党组织的成员决不能把自己视为管理者。每个人在价值追求、行为取向上的示范引领作用，是代表组织最有说服力的资质。进了班子在群众心里未必就能代表组织，从这个深刻的思考出发，总站党委把党的三代领导核心关于加强党风廉政建设的重要论述、《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《党内监督条例》、《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》等一系列党纪党规作为党委学习的必修课，提出组织成员必须处于组织监督下的要求，通过民主测评、述职述廉等多种形式的监督制约，使秉公用权、廉洁自律成为党委成员个人立身做人、为官用权的基本准则。
    崇高的党性意味着格调高尚的人品，一个浑身庸俗之气的人怎么能让群众信任和依靠？他们从观念、制度和形式等方面，纯洁人际交往关系，开展了“拒绝庸俗，提升高格调的品行”专题教育，制定了《总站党委纯洁人情关系的行为规范》，明确了人情往来克服金钱至上、坚持移风易俗等原则；倡导高雅的生活情趣，带头开展“七个一”活动，如：来往招待一杯清茶叙旧表友情；遇喜事一束鲜花送真情；传统节假日寄一张贺卡发一条短信写祝福……
    在科学技术高度发展的今天，没有知识文化，就难以成为新长征的领跑者，同样是难让群众信赖和依靠的。他们为党委成员制订了“能力升级”计划，把时间和精力更多地放在读书学习上，通过学习以信息技术为主要内容的高新科技知识，“班子”里人人熟悉站里通信装备原理，精通装备操作；还突出抓了优化知识结构的学习，内容包括如何用心理学、美学知识等做好思想工作，如何运用运动生理学抓好训练……
〖-ZW/正文〗
