〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称本届总统选举“最健康”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲/梁有昶/赵毅/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称本届总统选举“最健康”
    据新华社德黑兰6月26日电 （记者车玲、梁有昶）据伊朗伊斯兰共和国通讯社26日报道，伊朗宪法监护委员会（宪监会）发言人卡德霍达伊说，12日举行的总统选举是伊朗伊斯兰革命以来“最健康”的一届。宪监会已经就各候选人提出的有关总统选举存在违规现象的投诉进行了10天的调查，除一些微小的、在任何一次选举中都可能出现的不规范之处以外，没有发现大范围的违规，更没有舞弊现象存在。
    美与委内瑞拉将恢复全面邦交
    据新华社华盛顿6月25日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国国务院发言人凯利25日说，美国驻委内瑞拉大使将很快重返加拉加斯，美委两国可望很快全面恢复外交关系。自1999年委内瑞拉总统查韦斯执政以来，美委两国间的政治摩擦不断，并发生相互驱逐外交官的事件。2008年，玻利维亚总统莫拉莱斯以美国驻玻大使支持反对派为由下令将其驱逐，委内瑞拉总统查韦斯也驱逐美国驻委大使以示支持。随后，美国也驱逐了玻利维亚和委内瑞拉驻美大使作为报复。
〖-ZW/正文〗
