〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注高原官兵学习效率问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德枢/张立敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关来电
    我是驻疆某边防团一名战士，入伍后一直在海拔5000多米的喀喇昆仑山哨卡守防。在这里我发现，过去在山下记一个英语单词只需要花几分钟时间，在山上却需要花费十几分钟甚至半个钟头，有时背得滚瓜烂熟，一转眼间就全忘了。为此我非常苦恼，不知怎样才能搬掉这只学习成才道路上的“拦路虎”？
    新疆某边防团战士张德枢
    连线答复
    小张提出的问题，在高原边防部队官兵中带有一定的普遍性。在高原缺氧条件下，容易产生头晕、心慌、记忆力下降等症状，许多上过高原的同志都有切身体会，不要说刚刚背过的单词转眼忘记，即使是身边朝夕相处的战友们，有时也会出现突然叫不上对方名字来的现象。
    但是我们身边一个个学习成才标兵又在告诉我们，只要有的放矢，方法得当，在高原上开展学习并非是“不可能的任务”。如何提高高原上的学习效率？我们向战友们建议：一是科学制定学习计划。针对高原上“记得慢忘得快”的记忆特点，官兵们不妨利用艾宾浩斯记忆曲线科学规划学习，坚持“少进多餐”、循序渐进，多个时间、多个时段反复学习，在日积月累中强化学习成果。二是充分发挥网络功能。网络具有信息容量大、图文并茂、声像俱全、视觉冲击力强的特点。目前，全军政工网和军事综合信息网已基本通到所有基层连队，官兵们可充分利用这一崭新平台开展学习活动。三是坚持经常交流学习体会。边防连队在完成好巡逻执勤任务的同时，官兵有相对较多的可支配时间，应当开展经常性互帮、互教、互学的“三互”活动，采取启发式、提问式、研讨式、座谈式等方法，经常交流学习体会，变死记硬背为消化理解，提高学习效率。同时，各级领导和机关也要尽可能地为官兵学习成才创造条件，如组织官兵成立各种学习兴趣小组、在学习室等场所提供必需的吸氧设备等，引导和帮助官兵走上学习成才“快车道”。
    本期解答问题嘉宾新疆和田军分区政委张立敏
〖-ZW/正文〗
