〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱蓝天，我爱你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你爱蓝天，我爱你！
    ■王玮本报特约记者乔松柏摄影报道
    6月22日，内蒙古边防某机场，鼓乐齐鸣，彩旗招展。在威武的战机辉映下，一对新人相视而笑幸福牵手，缓缓走过红地毯。正在这里检查工作的北空一位领导欣然为他们证婚，为新人送上真诚的祝福。
    新郎名叫谌若愚，新娘名叫甘景。漂亮的新娘子是国际金融专业硕士研究生学历，2008年毕业后被北京一家银行录用，待遇优厚。英俊潇洒的新郎则是一名空军飞行员，整天与战鹰为伴，常年驻守塞外。
    在相恋的几年里，谌若愚与甘景电话传情，感情越来越深。甘景说，谌若愚坚毅、诚实、敬业、充满孝心爱心的品质深深吸引了她，嫁给这样一位优秀军人心里踏实。可她的不少同学包括亲友一次次提醒她：两人的生活环境反差太大，嫁给一位军人会非常辛苦。甘景没有动摇，她感到，这个世界确实有很多诱惑，但为了心爱的人，就算追到天边也值得。婚礼仪式上，她对丈夫真情告白：“你爱蓝天，我爱你！”
    浪漫的《婚礼进行曲》在机场上空舒缓飘扬，两位新人脸上洋溢着幸福的微笑。8名飞行员齐声唱起《男子汉去飞行》，为朝夕相处的战友送上祝福……
    （本报呼和浩特6月25日电）
〖-ZW/正文〗
