〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国内地是香港应对国际金融危机的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年下半年爆发的国际金融危机，对香港经济造成了较大冲击：出口增长明显放缓，内部需求萎缩，失业率上升，中小企业融资困难，经营举步维艰，第四季度的本地生产总值衰退2.5%。
    中央政府迅速采取行动，先后推出包括金融合作、经济合作、基础设施等7个方面的共14项强有力措施，支持香港克服金融危机影响，纾解民困，振兴经济。
    中国人民银行有关部门负责人近日在接受新华社记者采访时表示，国际金融危机爆发后，央行坚决贯彻执行中央政府建设香港国际金融中心的方针，落实中央支持香港金融稳定和经济发展的各项政策措施，大力支持香港应对金融危机。
    根据中央政府的部署，央行与香港金融管理局于今年1月20日签署了总额为2000亿元人民币；2270亿港币的双边货币互换协议。目前，双方已完成相关技术准备，可随时启动互换交易。双边本币互换的用途包括为金融机构提供短期流动性支持及贸易结算等，有利于增强港币汇率制度和香港金融市场的稳定，为应对未来可能出现的短期流动性困难提供了机制保障。
    央行还积极推动香港的人民币业务发展，范围不断扩大并保持了平稳、有序的发展势头，人民币资金清算渠道通畅，深化了两地经济金融合作。去年12月，国务院决定对广东和长三角地区与港澳地区的货物贸易进行人民币结算试点。今年4月8日，国务院常务会议决定在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞4城市开展跨境贸易人民币结算试点。
    截至2009年5月，香港共有41家银行开办了人民币业务，香港人民币存款余额达534.49亿元；香港银行累计向内地汇入人民币299.96亿元；内地银行卡在香港使用累计清算总金额折合人民币928.50亿元；香港人民币银行卡在内地使用累计清算总金额为53.44亿元人民币。国家开发银行等5家内地金融机构，已在香港累计发行人民币债券7笔，累计发行金额达220亿元人民币。
    今年3月份以来，受中央政府和有关省市的支持政策措施以及内地经济回暖等多种因素影响，香港股市止跌反弹，大幅回升。从低点的3月10日至6月23日，香港恒生指数上涨54.6%，H股指数上涨了52.85%，红筹指数上涨33.41%。截至6月23日，恒生指数成份股的平均市盈率为15.76倍，比去年年底提高了77.1%，同时，A-H股的溢价也有所降低。
    中国证监会有关部门负责人表示，今后一个时期，证监会将继续密切关注香港金融形势的发展变化，根据中央对港政策方针，适时就支持香港发展经济、应对国际金融危机提出政策建议，并及时落实相应的行动。
    香港社会各界认为，中央政府对香港的关怀和支持，提振了香港抗击国际金融危机的信心，增强了香港经济的核心竞争力，有利于推动香港经济的长远发展。（据新华社北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
