〖ZQ/总期〗18796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“伤心”强劲起搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院心血管内科采用“双心室三腔起搏器安置术”
    让“伤心”强劲起搏
    ■占传剑李玉宝
    【机构档案】广州军区武汉总医院心血管内科是全军心律失常诊疗中心。在心律失常介入诊疗、冠心病介入诊疗等方面达到国内先进水平。先后获得军队和省部级科技进步奖10余项。
    36岁的江汉油田工人唐某因气短、全身浮肿，先后多次在全国多家医院诊治无效，生命垂危。1999年7月，经人介绍，唐某抱着最后一线希望来到广州军区武汉总医院心血管内科求治。
    刚从美国学成归国的该科丁世芳主任等专家在对唐某多次进行会诊后，确定唐某患有“扩张型心肌病合并难治性心衰”，经强心、利尿、扩管等药物治疗，发现唐某的症状不能改善的根本原因是其心脏收缩不同步。为了挽救唐某生命，专家决定采用国外刚兴起、手术难度极高的“双心室三腔起搏器安置术”。
    经过细心准备，唐某被推进了手术室，丁世芳主任亲自为他动手术。在全麻状态下，丁主任首先通过穿刺唐某左侧锁骨下静脉，放入一个细小的静脉鞘，从鞘中放入右心房及右心室电极，再拔出原静脉鞘，沿导丝放入一个更细小的静脉鞘，从鞘中放入一个冠状窦电极。在确认电极头位置良好的情况下，将右心房电极和右心室、左心室电极分别放入起搏器心房孔和心室孔，再小心翼翼地将起搏器放入囊袋中，起搏器顺利开始了工作。近3个小时的手术后，唐某的心脏回缩了，病症开始缓解。
    转眼10年的时间过去了，唐某那颗对生命充满热爱的心始终在坚强地搏动，他至今仍活跃在油田的建设工地上。
    近些年来，该科已开展了300余台高难度心血管类疾病的手术，手术成功率高达97%以上。曾被“伤心”折磨的患者，绝大部分都强劲起搏，重获健康。
〖-ZW/正文〗
