〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与科威特副首相会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与来访的科威特副首相兼国防大臣萨利姆・萨巴赫举行了会谈。
    迟浩田说，中、科两国有着传统友谊，两国都是发展中国家，在许多方面有着共同利益，对重大国际问题有广泛共识。他对科威特政府坚持一个中国的立场及在人权等问题上对中国的支持表示赞赏。
    在谈到两军关系时，迟浩田说，近年来，中科两军的交往和合作发展良好，中国军队愿意进一步增进同科威特军队的交流与合作。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内和军队建设情况，并重申了中国对海湾战争遗留问题、中东和平进程的一贯立场。
    萨利姆说，科威特重视发展与中国的友好合作关系，希望两军间的合作得到进一步发展。中国是维护世界和平与稳定的重要力量，希望中国在国际事务特别是中东和平进程中发挥更加重要的作用。
    萨利姆表示，科威特将一如既往坚持一个中国的立场。香港已经回归而且运作良好，这说明中国的“一国两制”政策是成功的，科威特祝愿澳门今年年底顺利回归祖国。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中国驻科威特大使张志祥以及科威特驻华大使纳西尔等参加了会谈。会谈前，迟浩田为萨利姆举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
