〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化奖惩机制 激发“练官”热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团在科技练兵中对干部实行“四不三优先”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占魁/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马占魁、张峰报道：前不久，被官兵们誉为“科技人才”的成都军区步兵某团通信股参谋张永红，参加集团军通信分队新“参谋六会”比武，荣获第一名，被上级党委破格提拔为通信股股长。这是该团在科技大练兵中对军官实行“四不三优先”的奖惩规定后，择优选拔的又一名训练尖子。
    近年来，围绕贯彻新时期军事战略方针和江主席“科技强军”的重要指示精神，这个团把“科技练官”作为群众性科技练兵活动的重头戏。他们在广泛进行思想发动、强化干部科技兴训意识的同时，结合步兵团的实际，逐步建立起了激励干部学科技、用科技的奖惩机制。实行了行之有效的“四不三优先”措施，即：凡干部高科技知识考试不及格的不提职；没有大专以上文凭的不进机关；未掌握计算机技术的，不列入后备干部名单；所在单位科技练兵成绩不佳的，不纳入“双争”评比范围。对科技练兵先进个人，优先考虑晋职（级）晋衔，优先送学深造，优先立功受奖。这些措施公布后，团党委严格按规定实施对干部的使用、培训和奖励等问题。截至目前，被师、团评为科技练兵先进个人的干部，已有8人提前提升，3人被优先选送入学深造，5人立功受奖。同时，有3名干部因高科技知识考试不及格而未能提升，2名干部没有大专文凭未能调到机关工作，6人因未掌握计算机应用技术而没有被列为后备干部。
    扎实有效的科技“练官”活动，增强了广大干部的科技意识，提高了干部的科技素质。目前，全团90％以上的干部能编写多媒体教学课件。今年以来，该团干部共开发出各类新成果60多项，部分在上级组织的鉴定会上获大奖。其中，开发革新的“部队经常性管理IC卡软件”、“81―I式步枪仿真枪榴弹”等，先后参加了军区组织的科技革新成果展示会，受到首长和专家的好评。
〖-ZW/正文〗
