〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见科威特副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对萨利姆率团访华表示欢迎。他说，中科两国人民的友谊源远流长。自从1971年中科建交以来，两国关系得到了长足的发展。两军间的交往也有了良好的开端。中国赞赏科威特政府和人民在埃米尔贾比尔的领导下，致力于维护国家安全和地区的和平、稳定，努力探索符合本国国情的发展道路，在战争的废墟上迅速重建国家，取得了令人瞩目的成就。
    胡锦涛对科威特政府在台湾、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。他说，中国政府和人民十分珍视中科传统友谊，愿意在和平共处五项原则基础上，面向未来，共同努力，把中科友好合作关系进一步推向新的更高的水平。
    胡锦涛还向萨利姆介绍了中方对当前地区和国际形势的看法及在台湾问题上的原则立场。
    萨利姆说，科中两国、两军之间有着传统友谊，代表团此次访问的目的就是进一步加强两国、两军之间的友好合作关系。他还表示，科威特政府将坚定不移地坚持一个中国的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，中国驻科威特大使张志祥，科威特驻华大使纳西尔等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
