〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见捷军总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对谢迪维访华表示欢迎。他说，中国政府和军队重视发展中捷两国和两国军队间的关系。不管国际风云如何变化，两国、两军关系一直保持了稳定发展的势头。他表示相信，谢迪维此次访问一定可以增强两军间的信任，加深相互间的友谊。
    关于台湾问题，迟浩田指出，实现祖国统一是包括台湾人民在内的12亿中国人民的共同愿望。中国人民坚决反对任何制造“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”的图谋，而李登辉公然抛出“两国论”，就是制造“两个中国”。中国政府一贯主张按“和平统一、一国两制”的方针实现祖国统一大业。但我们绝不承诺放弃使用武力，这不是针对台湾人民的，而是针对企图分裂中国的岛内和外来敌对势力的。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国国内形势和军队建设的情况。
    谢迪维对迟浩田会见表示感谢，并对中华人民共和国即将庆祝五十华诞表示祝贺。他表示，捷、中同为发展中国家，希望双方进一步探索两国、两军间合作的新领域。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，捷克驻华大使卡利赫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
