〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连学习科学反对迷信纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/晁京震/张国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持学马列
    连队驻地武顶山上有座“祖师庙”，近年香火极盛，初一、十五前来烧香拜神、祈求保佑的人们络绎不绝。
    对此如何应对？1994年，一个“崇尚科学，破除迷信，读马列书籍，做‘四有’新人”的无神论教育开始了。党支部先后编写印发了《尊重科学、破除迷信》，《当今封建迷信活动产生原因及表现》等教育材料。请地方科普人员为官兵讲解天体演化、生物起源和社会发展等方面的科学知识，请驻地党校讲师进行马克思主义唯物论、无神论等理论辅导，还请驻地佛教协会工作人员讲授有关宗教知识，帮助大家正确理解和自觉贯彻执行党的宗教政策和国家、军队有关法规，并将驻地群众有病不求医延误疾病治疗、甚至导致死亡的事例编成故事，引导大家明事理、守准则，自觉做到警钟常鸣。与此同时，连队组织开展了“读百篇马列书”活动，坚持用先进思想灌输给连队官兵。
    学科学 靠奋斗
    伏牛山区海拔1600多米，少雨干旱，滴水如油。前些年一遇到干旱，十里八村的乡亲便聚在一起，祭起神坛，烧香磕头，祈祷天神降雨，并用面团做成鬼模样的小人扔到十字路口，用麦秸烧，柳棍打，名曰赶“旱魔”。然而，老天并不领情，该旱还是旱。
    六连官兵从不信这一套骗人的把戏。他们认为，世上从没有什么救世主，要想从根本上解除山区的干旱，改变恶劣环境，只有相信科学和依靠自己的双手。为从根本上解决官兵吃水、吃菜难和洗澡难，他们艰苦不怕苦，苦干不苦熬，一茬接一茬的官兵在“回龙沟”打响了“向苍天要甘露，向荒山要绿阴，向山沟要财富”的战斗。植树造林，改善生态环境，每年植树都在5万株以上。全连官兵开山劈石，移土造田，硬是在乱石岗上开垦出45块5亩多的“炕头地”，修建了拦水坝和蓄水池，拦住了山洪，接住了雨水，种上了20多种蔬菜，年产2.5万多公斤，为群众做出了好样子。
    占领文化阵地
    连队驻地农村的文化生活枯燥乏味，使得这里的群众也一度迷恋上“法轮功”，一时间把整个山村搅得不得安宁。
    连队党支部深刻认识到，军营思想文化阵地，我们不去占领和巩固，唯心论、封建迷信和伪科学的东西就会乘虚而入。他们先后投资2万多元，建起了图书室、球艺室、电脑室，购买了VCD、电子琴等乐器，成立了篮球队、足球队和文艺演出队。去年“八一”建军节，连队和共建单位、驻地卫生局共同举办了“军民鱼水情”文艺晚会，在市电视台连续播放了一个星期。
    为了营造一个有利于官兵健康成长的良好环境，连队建起了荣誉室，在门前树起了“五句话”标语牌，坚持节假日升挂国旗，祭扫烈士陵园。还把门前的一条河命名为“大渡河”，把桥起名为“泸定桥”，把通往连队唯一的一条山路命名为“长征路”，组织官兵开展了有象征意义的“四渡赤水”、“强渡大渡河”“勇夺泸定桥”、“爬雪山、过草地”重走“长征路”活动，用红军精神激励大家练兵习武，先后涌现出了徒手5公里越野17分36秒的“飞毛腿”汪运连、单杠二练习一口气能做268个卷身上的军体好手李明利等一批训练标兵。5年来，连队先后在大队和军区司令部组织的军事训练比武中夺得43项第一，15项第二。目前，驻地县委、县政府专门把六连定为该县“爱国主义教育基地”。
    于永军 晁京震 张国君
〖-ZW/正文〗
