〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开机谈兵论战 上网纵横捭阖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院科研手段发生历史性巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研手段；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事科学院舍得花本钱、多投入，把更新改造科研设施和手段作为建设世界一流军事科研机构的重点，先后投资千余万元建设信息网络工程。目前，全院已给95％的科研人员配备了微机，建成了院计算机网络系统，并以军事图书资料馆为中心，在各学术部建立了9个军事科研资源数据库，存入大量科研信息资料。仅院军事图书资料数据库，就存储中英文书目32万条，重要军事论文题目5万多条，并把1000多篇600多万字的重要军事论文和800多本军事理论专著搬上了网络系统，读者在网上可以交流信息、共享资源。同时，在安全保密的前提下，他们开通了互联网，近日还将与总部机关和全军部队联网交流信息。
    随着现代科技含量的增大，科研手段的更新换代，科研人员摆脱了过去那种简单低效的手工操作，可以较快地从网上获得国内外各种最新信息资料进行军事科研。除此之外，他们结合全军军事科研、军事运筹分析研究，推出了《战役机动系统》、《情报处理辅助决策系统》、《师决心评估系统》和《党的三代领导人军事文献检索系统》等软件系统。目前，全院科研人员已完成了一大批重大现实问题的研究成果，受到总部和全军部队的好评。特别是一些公开的研究成果，引起了海内外读者的极大关注。
    网上练兵
    本报特约记者 柳军 摄
    快速反应
    本报记者 乔天富 摄
    利剑出鞘
    本报特约记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
