〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆走上市场 提高竞争能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区对部分驻城市部队的军嫂进行集中培训效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫红、特约通讯员刘道国报道：成都军区采取分类施教、集中培训的方式，着力提高随军家属参与市场再就业竞争的能力，收到明显效果。日前，来自成都、重庆等部分部队的128名军嫂，参加了由成都军区在某坦克训练基地举办的随军家属就业培训班后，都取得了较好的成绩。通过近3个月的培训，95％以上的军嫂熟练掌握了电脑操作、财务管理等两门以上的实用技术，首批优秀学员已被录用上岗。
    作为一个地方经济、文化中心的大中城市，由于人口众多，人才济济，人员素质要求高，就业压力大，给驻城市部队的干部家属就业带来了很大难度。针对这种情况，为切实解决干部的后顾之忧和实际困难，有效提高随军家属参与市场就业竞争的能力，成都军区有关部门在积极通过当地政府、双拥办、就业安置部门和妇联等单位，千方百计为随军家属争取上岗机会的同时，集中经费和人力、物力，采取分类实施、集中培训的方法，对成都、重庆等部分城市的随军家属，进行了为期近3个月的就业技术培训。培训中，他们针对当地的实际情况，安排教学课程，对军嫂的个人素质和技能等方面进行综合训练，要求每一位参训人员至少掌握两门以上专业技术知识，培训后通过考试，发给国家认可的初、中级技术等级证书，并邀请地方有关单位现场招聘。由于这种培训充分适应了驻城市部队干部随军家属再就业的实际情况，不仅避免了干部为家属四处寻找就业机会而影响工作的不良现象，而且有利于各级组织集中精力解决军嫂的就业问题，受到干部和军嫂的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
