〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号准“脉搏”下好“药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某场站深化科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐陈华/范守荣/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；飞行训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站科技练兵求真务实，着力解决服务保障能力方面存在的问题，取得显著成效。8月中旬，空军后勤部到该站检查验收科技练兵情况，肯定了他们的做法。
    放下抢答器安上“助推器”
    各类设备摆开，保障人员以连队为单位实地操作，场站组织的技术比武在塞北某地紧张进行。考评结果出人意料，不久前高科技知识竞赛中获总分第一名的场务连名落孙山了。
    场务连由冠军到垫底的反差使场站党委“一班人”颇受震动：科技练兵活动领导重视，站长刘从礼、政委赵文福两位主官双双披挂上阵，花费大量人力物力购买书籍、编写教材、举办讲座，在场站各机关和连队精心组织了14次知识竞赛，就连炊事员中都出现了一批“考不倒”。为何最出众的单位关键时刻掉了“链子”？带着这一疑问，他们向自己讨“说法”。
    从科技练兵这一段弯路中，找到了问题的症结：后勤单位科技练兵不能仅仅局限在某一方面知识的了解掌握上，要把“位”定到提高服务保障能力上，提高人与装备的最佳结合上，使科技练兵活动成为更好地完成本职工作的“助推器”。
    实战设“口子”挖潜跨“步子”
    在科技练兵中，四站连想得比较多的是找一个科技含量高的课题，放一个“重头炮”。他们看到延长银锌电瓶使用寿命有文章可做，便提出“谁研究成功就奖谁1000元”。这一举措无疑给官兵注入一针“兴奋剂”，干部战士纷纷加入角逐行列，成立了3个攻关小组。无奈“竞技”实力和“赛场”条件不够，一个个败下阵来，官兵练兵情绪由热转冷。
    四站连的“电池延寿风波”，又一次引起场站“一班人”的思考：部队有的装备已经使用了二三十年，没有多大潜力可挖，科技练兵必须从实际出发，把可能性与现实性结合起来，那种一搞科技练兵就想放“重头炮”，“口子”开得太大太宽，片面追求科技含量的“高”，难免跌跤。
    场站党委把“提高实战背景下和突发事件中的快速服务保障能力”作为突破口，着眼于解决保障工作中遇到难题，攻克短平快项目。在科技含量上，力求跳一跳够得着，不盲目攀“高”。本着这一原则，所属场站各连队重新调整了科技练兵思路，拿出成块时间进行了3次实战背景下及火灾、地震、飓风等预设特情下的保障演练，使各类人员的设备操作、维修能力显著增强，技术能手比过去增加16个百分点。
    迈步走出去用心学进来
    汽车连迈出了空袭条件下车辆原地调头的“步子”，这一训练项目以前未搞过，从连长到司机心中都没谱。大家顶高温冒烈日，出主意想办法，经过10多次试验，最终找到了用千斤顶和木桩顶后轮的方法。按说攻克了难关是喜事，可官兵们心里却窝着火，因为驻地百里外陆军某司机训练团闻讯后直乐：木桩顶后轮又慢又费劲，我们早就发明了用于原地调头的器材了。
    要想减少类似汽车连这样的“窝火”事，提高练兵效益，就必须放眼看“全军”，使科技练兵驶上“信息高速公路”的快车道，创造条件将外单位的成果拿来为我所用。由此场站提出了“迈步走出去，用心学进来”的口号，请部队院校教授上课，派人到兄弟单位和科研院所登门取经，搜集了30多万字的文字资料，发放给导航、油料、航材、场务等单位。同时建立科技成果信息库，将各类技术成果输入库中，供各单位参考。截至今年7月底，该站通过取长补短，共进行了28项技术革新，使32台（件）老旧装备恢复了技术性能，装备优良运行率由85％上升到93％。
    徐陈华 范守荣 本报特约通讯员 阎瑾
〖-ZW/正文〗
