〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事仿生：寻觅发展新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事高科技；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一些生物特殊的本领和功能为新概念武器提供了全新的设计理念
    ●仿生学在现代军事领域的应用已大大超过民用
    烽火炽热的科索沃战争，北约使用了大批精确制导武器，这些先进的高技术兵器无疑已成为现代战争的明星。那么，你可知道这些“长眼睛的炸弹”是怎样研制出来的吗？它们堪称是仿生学运用于军事领域的杰作。
    在五光十色的众多学科中，独树一帜的仿生学尤为人们所青睐
    地球是一个生机勃勃的世界。在我们周围的生物界里，那些空中飞的、地上跑的、水里游的、土里藏的生物，历经千百万年漫长岁月的进化，都有着自己独特的生存本领。例如，其貌不扬的螳螂，能在二十分之一秒的瞬间，判断出飞掠而过的昆虫的速度、距离，并一下子将其捕获，即使是现代化的电子追踪系统也无法比拟；喜欢夜晚扑向光亮的夜蛾，具有一套“抗干扰”的奇特本领，连素有“活雷达”之称的蝙蝠也逮不着它；被人称为“变色龙”的四脚蛇可以说是变色动物中的佼佼者，它可以依靠表皮下的多种色素块随时随地改变身体的颜色。在军事上，人们直接模仿这些生物特性的例子举不胜举：人们模仿海豚皮肤的构造，用橡胶和硅树脂制成的一种“人造海豚皮”，把它包在鱼雷表面，使其速度增加约一倍；模仿象鼻虫的眼睛，制成了“飞机对地速度指示器”，可以测量导弹攻击目标的相对速度；模仿苍蝇的翼翅（平衡棒），制成“振动陀螺仪”，这种仪器目前已经应用在火箭和高速飞机上，实现了自动驾驶。还有人模仿尺蠖一屈一伸的运动方式，设计了一种新型的轻型坦克，它适应各种地形，能够越过较大的障碍物，隐蔽在掩体里仍能升起炮塔射击，射击后又会隐蔽起来；新型的化学武器――二元弹，就是按照南美洲哥伦比亚的“小甲虫”的胃部结构仿造的。这一仿生技术使平时保存毒剂安全无毒，用时又可保持毒剂的效能，成为近年来在毒剂使用原理上的一个新突破。
    人类在直接模仿生物特性的同时，还一直在深入探索一些生物功能的原理和规律，并不断加以系统化
    被人们视为尖端技术重要标志的火箭，之所以能发展到今天的高速度，一个重要的原因是其推进技术受到了乌贼鱼液体喷射原理的启示。各种“长眼睛”的炮弹、导弹，是从响尾蛇与田鼠的“决斗”中发现了蛇的“热眼”受到深刻启发而问世的。田鼠和小鸟等小动物会辐射一定的热量，发出一种人眼看不见的光线――红外线。蛇的感受器接收到这些红外线后，就会知道这些小动物的方向位置，并一举将其扑获。科学家把蛇的热感受器叫作“热眼”，蛇的“热眼”对波长为0.01毫米的红外线，反应最灵敏、最强烈。而田鼠等小动物所发出的红外线波长恰好在0.01毫米左右，所以蛇很容易发现和扑获它们。蛇的“热眼”给科学家们很大启示，经过多年的研究试验，“响尾蛇”导弹终于诞生了。这种导弹也装有“热眼”――红外线自动跟踪制导系统，一旦发射出去，能专门寻找飞机辐射的红外热源，并紧紧跟踪将其炸毁。
    “响尾蛇”导弹在80年代的以叙贝卡谷地空战中一鸣惊人，战斗不到1分钟，叙利亚的一架飞机便拖着浓烟坠落下来，紧接着另一架飞机也凌空爆炸。战斗结束后，叙军发现仅这一次空战就损失了20多架飞机，几乎全部是被“响尾蛇”导弹打掉的。据悉，美国海军还在研制一种“皮动潜艇”，是模仿海洋中两种特殊的鱼――鳐鱼和电鳗运动规律的原理设计而成。这种潜艇没有推进器，也没有垂直舵和水平舵，而是靠全身的“皮”作规律性运动前进，在海水中很难分辨出它是鱼还是船，因此它既可以突然地袭击敌人，又能巧妙地隐蔽自己。
    还有，栖息于树上的石龙子，善于变换皮肤的颜色，能适应周围的环境，以保护自己或扑杀比它更弱的动物。它之所以能自动变色，是因为其多层皮的细胞内含有绿色素，绿色素在每一个细胞内可以移动，有时聚成一点，有时散开，这样便改变了体色。一些国家通过研究变色动物色素块演变的原理，研制出了能自动变色的纤维。这种纤维能随着周围环境的光色变化而改变颜色，穿上这种纤维制成的军装，部队在松林里，会变成深绿色；前进在草地上，会呈现出黄绿色；伏卧在野草尚未萌发的大地上，又会变得昏黄如土……这种新的“变色服”为军队的伪装和隐蔽提供了极大的方便。
    向地球生物界索取设计蓝图仍是实现军队高技术化的一个重要途径
    目前已经发现，生物界存在着效率极高、精确可靠的定向、导航、探测、控制调节、能量转换、信息处理、生物合成、结构力学和流体力学等生物系统，它们可以为现代军事技术系统提供最佳的设计原理。近年来，外军对这门新兴学科越来越感兴趣，并不断开拓它在军事上的应用范围。比如，国际上围绕着飞机、舰艇设计的进一步优化，及雷达、声纳和导航、探测装置的全面改进，以及新的常规兵器的发展、新概念武器的研制等，开展了大量的仿生学研究工作。那些新的通信、侦察、观测等装备的发明，也在向生物界这个巨大的综合“博物馆”搜寻着新的设计蓝图。从哺乳动物、鸟类、昆虫，到植物、微生物以及人类本身，都已成为科学家们研究和模仿的对象。模仿人的思维和动作而研制的智能军用机器人，已遍布海洋、陆地和空中，甚至还在走向太空。伟大导师列宁曾说过：“人的智慧发现了自然界中许多奇异的东西，并且还将发现更多的东西，从而扩大自己对自然界的统计……”我们生活在知识经济时代，科学技术的发展，一定能够更多地揭开生物界的奥秘。只要我们积极地向生物界学习，充分利用生物优异的结构和功能原理，向生物系统索取最佳的设计蓝图，那么军队的现代化建设就会大大加快前进的步伐。（贾凤山）
〖-ZW/正文〗
