〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堪培拉鸣放礼炮欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳总督迪恩到机场迎接并为江主席举行欢迎宴会
    江主席出席澳中贸易投资研讨会午宴并发表演讲
    新华社堪培拉9月7日电（记者段吉勇、齐紫剑）中国国家主席江泽民7日下午结束了对墨尔本的访问，乘专机抵达堪培拉继续对澳大利亚进行国事访问。
    南半球的9月，正是初春季节。在几天的绵绵细雨之后，今天，澳大利亚首都堪培拉的上空天高云淡，阳光普照。
    当地时间下午5时10分许，江泽民主席乘坐的专机在堪培拉空军基地徐徐降落。随后，江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯，同迎候在那里的澳大利亚总督威廉・帕特里克・迪恩和夫人海伦・迪恩、总理约翰・温斯顿・霍华德和夫人珍妮特・霍华德以及其他澳大利亚官员亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，仪仗队鸣礼炮21响、行皇家礼，乐队奏中华人民共和国国歌和澳大利亚联邦国歌。江泽民主席检阅了澳大利亚三军仪仗队。
    应迪恩总督的邀请，江泽民主席于6日抵达墨尔本，开始对澳大利亚进行国事访问。这是中国国家元首首次访问这个南太平洋大国。
    陪同江泽民主席同机抵达堪培拉的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，中国驻澳大利亚大使周文重和夫人谢淑敏，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和对外贸易经济合作部副部长孙振宇。
    中国驻澳大利亚大使馆工作人员和中资机构、留学生以及华人华侨的代表等也到机场迎接。
    新华社堪培拉9月7日电（记者杨国强、段吉勇）澳大利亚总督威廉・帕特里克・迪恩7日晚在总督府举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民对澳大利亚进行国事访问。
    宴会前，迪恩和夫人海伦・迪恩会见了江泽民主席和夫人王冶坪。在会见和宴会中，江泽民和迪恩进行了亲切友好的交谈。
    迪恩总督对江泽民主席来访表示热烈欢迎。他说，江泽民主席此次访澳，不仅是澳大利亚一位老朋友的旧地重游，而且是中华人民共和国主席首次访澳，具有极其重要的意义。澳大利亚人民对此感到十分荣幸。这次访问对两国业已存在的非常友好和密切的关系的进一步发展，必将产生积极的推动作用。
    江泽民对迪恩的邀请表示感谢，并对迪恩为推动中澳关系发展所作出的积极努力表示赞赏。江泽民回忆起12年前他担任上海市市长时访澳的情形。他赞扬中澳关系从那时以来在许多领域取得了长足发展。
    他指出，目前中澳关系呈现出良好的发展势头，两国领导人保持了经常性的互访与接触。他说：“我希望通过这次访问，增进两国人民之间的友谊，深化中澳两国在各个领域的互利合作。”
    他说：访澳以来，我们所到之处都受到澳政府和人民的热烈欢迎，深切感受到了澳大利亚人民的友好情谊。
    迪恩表示，他对目前澳中关系感到非常满意，并认为目前两国领导人保持频繁交往有利于巩固和推动两国关系的发展。
    宴会上，两国领导人举杯为两国和两国人民祝酒。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等中方陪同人员，澳大利亚总理霍华德、参议院议长里德、众议院议长安德鲁、外交部长唐纳、国防部长穆尔、总检察长威廉斯、反对党领袖比兹利和前总理基廷等出席了宴会。
    据新华社墨尔本9月7日电（记者段吉勇、杨国强、许博渊）正在澳大利亚进行国事访问的中国国家主席江泽民7日中午出席了澳中贸易投资研讨会午宴并发表演讲，提出中澳双方可着重从四个方面加大经贸合作力度（演讲全文另发）。
    江泽民主席发表演讲前，维多利亚州总理杰夫・肯尼特和澳联邦副总理约翰・安德森先后致辞，欢迎江泽民主席访澳。
    演讲结束后，澳中工商会主席克里斯・雷维克致谢词。
    澳政府官员以及澳中工商界和企业界代表400多人出席了午宴。
    钱其琛副总理等江主席访澳陪同人员也出席了午宴。
    7日上午，江泽民主席分别会见了澳大利亚维多利亚州州督詹姆斯・戈博和州总理肯尼特。戈博和肯尼特代表维州政府和人民对江泽民主席从维州开始对澳大利亚进行国事访问表示热烈欢迎。
    江泽民主席对自抵达墨尔本以来，受到维多利亚州政府和人民的热烈欢迎和友好接待表示感谢。他说，在双方的共同努力下，中澳关系有了较大发展，两国省市间的交流与民间往来日益扩大。今年是中国江苏省与维州缔结友好关系20周年，希望双方在现有合作基础上，不断扩大互利合作新领域。
    7日上午，江泽民主席还参观了仿生耳研究所，并在他下榻的饭店接见了中国驻墨尔本总领事馆工作人员和中资机构、留学生及华人华侨代表。
    9月7日，中国国家主席江泽民抵达堪培拉继续对澳大利亚进行国事访问，澳大利亚总督迪恩等到机场迎接江主席。图为江泽民主席向欢迎群众招手致意。新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
