〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖血资助失学儿童不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警聊城市支队引导战士做好事要实事求是量力而行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴鲁/崔令才/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨兴鲁、特约通讯员崔令才报道：8月中旬，武警聊城市支队大力宣扬了一大队一中队干部帮助关心失学儿童战士荆世友走出窘境的做法，受到官兵们的好评。
    去年，聊城市公安局刑警支队副支队长崔其峰资助8名失学儿童的事迹被大力宣传。一中队战士荆世友看后也学着做起来。很快，他把节余的400元钱寄给了中国希望工程青少年发展基金会。不久，他收到一张希望工程结对救助卡，有关部门安排他资助贵州省凤冈县王寨乡云坝小学一年级的涂金举。今年，他想资助另一名失学儿童，但手头积攒的钱太少，情急之下，小荆便到当地血站卖血挣得193元，凑足400元寄给了有关部门。这次小荆结对救助的是内蒙古太仆寺镇太镇蒙古族小学三年级学生冬冬。
    荆世友卖血资助失学儿童的事在中队传开后，干部战士议论纷纷。有的说卖血资助失学儿童不能提倡，卖血做好事体质受损，不利于身心健康，影响训练执勤；也有的说，做好事就应该有这种奉献精神，大家要向荆世友学习……指导员马庆田对大家的反映进行了认真思考，同时也了解了小荆的想法。小荆说，做好事不是图名为利，而是想多救助一个孩子，别人救助8个孩子，我才救助2个，数量上还差不少哩。
    马指导员听了这话对小荆说，救助失学儿童是全社会的行动，军人也应该做。救助失学儿童需要一定的资金。战士津贴费少，做这件事要量力而行，不能盲目攀比。卖血挣钱资助失学儿童的做法，不宜提倡。马指导员在端正了小荆做好事的指导思想后，又在军人大会上教育官兵要正确认识这件事，不要冷潮热讽，要积极帮助小荆实现爱心行动，建议大家人人伸出温暖的手，帮助小荆完成资助失学儿童的义举，干部战士当场捐出142元钱，让小荆邮给两个失学儿童买学习用品。
    一句话点评
    战士津贴费有限，主要用于日常生活所需，为了资助失学儿童而卖血，精神可贵，做法不当，应予以劝阻。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
