〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“茶隼”：形似神亦似〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰偏爱动物名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类从茹毛饮血的蛮荒天地走到今天数字地球的信息时代，其间文明史上的每一次进步与腾飞，无不与我们周围物竞天择的生物世界休戚相关，尤其是鲜活跳跃、充满灵性的动物世界，在千百万年的繁衍进化中，更是与人类结下了不解之缘。且看这些可爱的生灵，它们有的凶悍威猛，笑傲四方；有的机智聪颖，随机应变；有的搏击长空，翱翔九天；有的劈波斩浪，遨游大洋。丰富多彩的动物世界在为人类进步提供宝贵的物质财富的同时，也为人类科技与军事变革注入了无限的动力与遐思，它们就像一本活的教科书，成为人类汲取自然精髓、灵感与知识的源泉。
    无论是坦克的问世，还是潜艇的出现，人们都可以从它们身上找寻到动物界里熟悉的影子。动物作为人类忠实的朋友已成为我们这个星球上一道永恒的风景线。难怪人类热衷于以动物的名字给他们的发明命名，军用飞机就是一例。
    从当今世界各国军用飞机的绰号来看，人类对动物的宠爱之情可谓随处可见。首先，人们习惯以勇猛的飞禽给他们挚爱的战鹰命名，这一点似乎再自然不过了。在各国战斗机中，以“鹰”起名的十分普遍，如美空军主力机种F―15，绰号为“鹰”；主要用于近距格斗的F―16，绰号为“战隼”；在科索沃战争中大跌身价的F―117A隐形战斗机，绰号“夜鹰”。此外，S―70C武装直升机，绰号“海鹰”；英国用于近距格斗的轻型攻击机，绰号“鹰200”；法国战略轰炸机“Ⅱ―B”，绰号为“秃鹰”；美国第四代超音速战斗机更是直接冠以“猛禽”之名。
    人类还热衷于以猛兽的名字命名他们的战鹰，尤以体现威猛的动物“虎”、“狮”、“龙”见多。如瑞典50年代研制成功的全天候超音速战斗机SAAB―35，绰号为“龙”；90年代装备瑞典空军的轻型多用途战机JAS39，绰号“鹰狮”；英法联合研制的双发超音速战机，起名为“美洲虎”。前苏联的图―95是一种4发远程战略轰炸机，具有穿越北极攻击美国本土军事基地的作战能力，其体形庞大，正常载弹量为10吨，它被冠以“熊”的美称。在直升机领域，走兽之名更是屡见不鲜：俄制米―24武装直升机，外号“雌鹿”；米―15直升机绰号“猎狗”；意大利A129反坦克武装直升机，绰号“猫鼬”；美军贝尔209攻击直升机，绰号“休伊眼镜蛇”；OH―6A轻型侦察机，绰号“印地安小种马”。英军SA341军用直升机绰号“小羚羊”；英法海军现役多用途直升机，绰号“山猫”。
    人们除了习惯以飞禽、走兽给战鹰起名以外，千姿百态的水中动物也是军事家和飞机设计者们瞩目的一个焦点，这一点在各国海军飞机中有明显的体现。前苏联雅克―40军用运输机，有一个十分俄化的名字“幼鳕”；俄罗斯中型运输直升机米―8、米―17绰号“河马”。U―1为美海军多用途飞机，绰号为“水獭”；U―6多用途飞机，绰号“海狸”；美军专为出口设计的F―20多用途战斗机，绰号“虎鲨”；美海军H―34直升机称“海王”，SH―2F直升机称“海妖”，MH―53海上扫雷直升机，称“海龙”；英海军主战舰载机，绰号“海鹞”等等。千姿百态的动物为没有生命的军用飞机披上了一层充满灵性的霞光。
    （陈平 张友生）
〖-ZW/正文〗
