〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与几内亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中几两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。近年来，这种传统友谊又得到了新的发展。他对几内亚政府坚持一个中国的立场及在人权等问题上给予中国的一贯支持表示感谢，并表示相信，在双方的共同努力下，中几两国、两军间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国对国际形势的看法和外交、国防政策以及军队建设情况，并重申了我在台湾问题上的立场。傅全有强调，中国人民解放军有决心、有信心、有能力保卫国家的主权和领土完整，维护祖国的统一。
    迪亚洛转达了孔戴总统对江泽民主席的亲切问候。迪亚洛说，中国是维护世界和平与稳定的重要力量，我们期待着中国在国际事务中发挥更加重要的作用。几内亚感谢中国长期以来给予的支持和援助，希望双方能进一步增进往来，扩大合作。迪亚洛重申，几内亚政府将坚定不移地坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军总参谋长助理张黎、海军参谋长么兴远、空军副司令员李永德和几内亚驻华大使马马迪・贡代等参加了会谈。
    迪亚洛一行是应傅全有邀请今天开始对中国进行为期9天的访问的。会谈前，傅全有为迪亚洛举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
