〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可战胜”与“弱生于强”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寅宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，美国国防部宣布卖给台湾2架预警机等先进武器。这些高技术装备，又一次为台湾当局某些人吹起了“不可战胜”的神话。由此，不禁使人们想起当年RF―101高空高速侦察机折翼我国东南沿海的历史，进而提醒人们加深对“弱生于强”哲理的认识。
    孙子兵法最有生命力的内容之一，便是强弱转化思想。比如第5篇的《势》，提出“弱生于强”的法则。“生”，原意有“长出”的意思，可引申为“转化”，虚弱可从强大中长出，强大亦可转化为虚弱。
    “弱生于强”的第一层含义是强中有弱。任何“强”都是绝对和相对的统一。无论何种新技术装备，只要从更深层次上把握它，就能发现其强中之弱。当年，美国用最新研制的RF―101高空高速侦察机武装台湾空军，编造出“导弹瞄不准，高炮打不着和飞机追不上”的神话。为了打破RF―101的技术战术优势，我海军航空兵充分做好了歼敌的准备，发现其“强”中还有三个主要弱点：第一，低空出航时，向高空大仰角紧急爬高，只能用亚音速飞行；第二，爬高转入平飞的短暂时间也快不起来；第三，平飞照相时，速度必须减慢。这些强中之弱，正是RF―101由强转化为弱的内因根据。
    “弱生于强”的第二层含义是：必须创造相适应的条件，才能促使强转化为弱，促使强大的对手转化为虚弱。我海军航海兵指战员们经过反复模拟演练，一致认为RF―101的三个弱点正是我军发起攻击的三个战机，从而修正和完善了三种作战预案。果然，当国民党军RF―101窜犯大陆时，战斗英雄王鸿喜驾机迎敌，根据RF―101突然偷袭的态势，采用针对其第2个弱点的预案和战法，打得它起火栽地。
    “弱生于强”的客观规律是不可抗拒的。80年代问世的F―117A隐形战机，被称为当今“世界上最先进的战斗机”，还编造出了“任何对手的雷达都不可能发现这种飞机”的神话。在科索沃战争中，南军找到了F―117A突然降低飞行高度或打开炸弹舱门易被雷达捕捉等弱点，又针锋相对地创造了灵活布防雷达与通信系统和巧妙设伏等战法，竟然用并不先进的防空兵器将其击落。
    以战为鉴。RF―101“不可战胜”的神话被打破了！F―117A隐形战机“不可战胜”的神话又被打破了！如今，李登辉还在编造凭几件先进的美式装备就能分裂中国的神话，这必将逃脱不了破灭的厄运。“要是人不行的话，就算给他们最先进的武器，在他们的手里也不过是吹火棍罢了！”美国国防部一位官员针对李登辉统治下台湾国民党军现状的这段感叹，也从一个方面证明，孙子兵法“弱生于强”的法则是放之四海而皆准的。
    海军指挥学院 王寅宝
〖-ZW/正文〗
