〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣“五句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育33〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要搞好“三讲”教育，必须紧紧围绕全面落实“五句话”的情况查问题、搞整改，通过教育整改，确立高标准，制定实措施，理出新思路，拿出新办法，使部队建设迈上新台阶
    军委、总部在部署师团级党委的“三讲”教育时，要求把落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强基层建设，作为一个重要内容来抓。我们一定要坚决贯彻这一指示精神，在“三讲”教育中紧扣“五句话”总要求，通过教育，使“五句话”切实成为党委工作的指导思想，更好地进入党委的工作实践之中。
    江主席提出的“五句话”总要求，反映了新时期军队建设的基本内涵和客观规律，是构成我军战斗力的基本要素，是对军队建设总目标的具体化和部队质量建设的具体化，也是《军队基层建设纲要》的灵魂和核心。把这样一个具有全局性、根本性、政治性的重大问题，列入“三讲”教育之中，作为一项重要内容来抓，非常必要，顺理成章。
    “三讲”教育中紧扣“五句话”，就要紧紧围绕全面落实“五句话”的情况查问题。落实“五句话”的过程，说到底，是一个不断发现和解决问题的过程。解决问题首先要揭露问题。问题揭露的深度决定着解决的程度，前进的幅度。因此，我们要在“三讲”教育查找问题阶段，把认真查找落实“五句话”中存在的问题，作为一个重要方面来抓。既要摆已经暴露出来的问题，又要认真查找潜在的问题；既要依靠党委“一班人”主动找，又要发动机关和部队官兵帮助找；既要把问题全都找出来，又要把问题产生的原因分析透。
    “三讲”教育紧扣“五句话”，还要紧紧围绕全面落实“五句话”搞整改。“五句话”总要求具有统揽部队建设全局的指导意义，全面落实“五句话”是一个很高的标准，实打实的事情，必须有实事求是的态度，实实在在的措施，苦干实干的行动。党委“一班人”要切实把自己摆进去，透过揭露出来的问题，看自己的责任，并从思想上挖根源、论危害，尤其要围绕“统揽”意识强不强，标准高不高，工作实不实，精神状态好不好，认真进行检讨。在进一步端正思想、明确标准、转变作风、振奋精神的基础上，按照“五句话”总要求确定一个时期部队建设要达到的具体目标，并制定切实可行的落实措施。一句话，要通过教育整改，确立高标准，制定实措施，理出新思路，拿出新办法，使部队建设迈上新台阶。（颜晓宁）
    （作者系南京军区某师党委书记）
〖-ZW/正文〗
