〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际狮子会代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了由国际狮子会会长詹姆士・欧文率领的国际狮子会代表团。
    胡锦涛对国际狮子会代表团的来访表示欢迎，并感谢国际狮子会的朋友们对中国残疾人事业的支持。他说，国际狮子会与中国有关方面合作开展的“视觉第一中国行动”防盲治盲项目，是一件很有意义的事情，它受到中国政府的重视和社会各界的支持。胡锦涛希望中外双方继续努力工作、密切配合，确保“视觉第一中国行动”项目顺利实施、圆满成功，造福于中国人民。
    会见中，胡锦涛还向客人简要介绍了中国人权保障与残疾人事业所取得的进步和成就。
    国际狮子会代表团是应中国残疾人联合会和卫生部的邀请于9月5日抵京，出席“视觉第一中国行动”项目管理委员会会议的。
    中国残联主席邓朴方、卫生部副部长王陇德、外交部副部长王英凡等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
