〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”遥望长天 电脑引飞“巨龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵光纤数字化通信指挥网络全面开通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、伍旭东报道：鼠标轻点，远隔数千公里的导弹发射场尽收眼底，指挥员下达命令、官兵操作的口令声清晰可闻。这是记者9月2日在第二炮兵新建成的大型指挥自动化系统前见到的神奇一幕。
    与此同时，从大山深处传来喜讯，随着光纤数字化通信指挥网络的全面开通，10多个通信哨所被撤销，护线人开始“上网”值班。
    诞生于六十年代中期的第二炮兵，当时通信手段比较落后，用的是磁式电话和老式电台，导弹发射要靠电话指挥。改革开放以来，第二炮兵及时抓住机遇，依靠科技进步，通信系统取得了上百项重大科研成果，并有近10项通信工程获国家优秀工程金奖和全军优质工程奖，部队通信状况有了根本改观。如今，他们在国内首家研制并投入使用的通信系统，可使通信电波无需电缆电线传递就能“飞”出上百公里；采用一项最新技术，使某指挥系统“合五为一”，大大提高了通信保障效益；在全军率先试验建成的某新型数字微波通信系统，使部队具备了“全天候”通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
