〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做好本职工作上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师后勤部党委坚持“三讲”加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代权/石磊/夏书阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师后勤部党委“一班人”，坚持在“讲学习、讲政治、讲正气”教育中强化使命意识，加强机关职业道德教育，做好本职工作，扎扎实实打基础，认认真真抓落实，机关政治面貌焕然一新。
    学好理论是做好后勤业务工作的保证
    老实讲，后勤部党委有的成员对于学习理论的认识不高，甚至有错误的看法，认为学理论成绩是“软指标”，见效慢，不如花时间抓几项让领导看得见的项目；学习对个人进步和职务提升影响关系不大，会学习不如会应酬，素质好不如关系硬；后勤机关干具体事务多，学习时间难落实，也难以见到效果。结果一到理论学习时间总有人以种种借口不参加。
    “很难想象，一个不读书，不看报，不学习的干部能了解新情况，把握新规律，拿出新办法，抓好工作落实，成为德能勤绩突出的机关干部。”后勤部党委会上，部长王明洲等领导感慨万分。他们认真学习深刻领会党的三代领导核心关于学习革命理论的重要论述，特别是江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的一系列指示精神，经过联系实际，查找不足，大家一致认为：理论底子薄，工作起来就没章法，只有提高理论素养，才能工作起来思路宽，办法活，执行上级命令坚决，创造性地开展工作。他们联系后勤保障工作的任务特点，在后勤部机关和分队中鲜明地提出了“不学理论的干部，是没发展潜力的干部；学理论不能学以致用的‘班子’是没有大作为‘班子’。”根据工作学习矛盾实际，部党委采取集中学和自学相结合的方法，统一组织学习，统一出思考题，开展讨论。他们每次考核讲评小结时，既看学习时间、内容、制度是否落实，又看对邓小平理论基本观点是否进入了思想，进入了工作；既看政治信念和思想道德有何进步，更看领导素质和决策能力有无提高，并把学习成绩与干部使用挂起钩来。
    一名干部对自己在地方政府部门工作的家属被优化下岗很不理解；对一些同学有的在地方部门身居要职，有的成了企业家、局长、经理，而自己收入不高，还要“第二次”就业，心里很不平衡，一度不安心部队工作。在学习邓小平“先富与后富”和最近中央关于经济体制改革的有关精神后，他茅塞顿开，认识到这是国家经济体制改革的必然，应正确对待，当兵就是要讲奉献。他发挥自身高学历和专业技术优势，指导部队开展工作，所分管的业务范围，全师有75％的团队被上级评为“先进单位”。部党委“一班人”由此看到理论学习对于做好工作的促进作用和统领作用，大力倡导结合理论学习，积极开展业务研究，以此指导工作，全部有86％的成员已在《后勤》、《军需》等业务刊物上发表论文，其中部长王明洲结合工作撰写的《加强后勤后备力量建设途径探析》等多篇论文在学术杂志上发表。
    管钱管物首先要管好思想，提高讲政治的具体能力
    今年初，军需科长李永亮上任不久，便唱起了“黑脸”，先是在为适应军队“不经商，吃皇粮”精神，让有限经费发挥最大效益的预算中，砍掉了几笔“万能”费，接着又把个别“跑、冒、漏”伙食费，群众反映问题较多的连队干部请上“主席台”讨说法，一时间在机关和基层中引起强烈反响。是什么原因使李永亮敢唱“黑脸”、只认原则不认人？后勤部党委及时组织和引导全体机关干部对李永亮这个先进典型进行了认真的剖析，发现他平时十分注重政治学习。凡是党委机关的政治理论学习，他从不缺课，理论学习笔记记了厚厚几大本，近几年来，他剪贴了《解放军报》、《前卫报》上的许多社论、重要理论文章，认真学习琢磨。他还能认真遵守各项规章制度。李永亮不仅把各项制度入脑入心，而且在原则面前认死理，不搞通融，把上级的指示精神和规章制度切实落到实处。
    通过剖析，后勤部党委进一步认识到，要把干部培养成讲政治、守纪律的好干部，重要的是坚持落实政治理论学习制度。笔者在后勤部政工科长吴武岳安排的计划表上看到，今年以来，后勤部党委机关已就“领导机关要带头讲政治”、“后勤部党委机关讲政治就要严格执行各项规章制度”、“后勤部党委机关讲政治就要树立士兵第一，基层至上的思想，抓好各项工作的落实”3个专题，认真学习领会江主席关于讲政治的指示精神，不断提高讲政治的具体能力。师长徐进向我们介绍说，今年后勤部党委机关参加师组织的“三讲”学习体会交流，对我们学习质量的评价比较高，主要是注重落实在行动上。机关出现了一大批善过紧日子的“铁算盘”、“铁门闩”，基层后勤出现了一大批“红管家”。
    端正风气，坚持为基层服务高标准
    后勤部党委“一班人”认为，要配合中心抓好团队后勤建设，必须形成勤政廉政的好风气，真抓实干，为基层排忧解难。这个班子成员始终牢记“士兵第一，基层至上”的原则，提出了“工作精力优先投向基层，经费使用优先考虑基层，日常办事优先方便基层”的措施，部领导亲自检查落实，付诸行动，不管工作多忙，都要坚持定期到营连吃碰饭，了解伙食情况，检查服务中心供给保障情况，参加司务长集体办公会，到市场了解行情，使机关的同志养成了心往基层想，劲往基层使的良好习惯。只要是基层存在的困难，有待解决的问题，就是基层没有想到，战士没有提出，机关也要为他想到，尽力为他们办到。
    近年来，由于部分营区搬迁，75％的基础设施需要新建和改建。上级划拨经费与实际需求经费有差额。这时有人建议，趁机会打报告请上级多拨点款。党委“一班人”却保持清醒的头脑，认为国家还不富裕，我们不能去添这个麻烦。党委“一班人”不等不靠，自觉叫响“发扬红旗渠精神”的口号，率领部队官兵自力更生，建设家园。党委成员除一名在家值班外，全部下到部队，带领官兵自力更生，艰苦奋斗。今年该师是军区、集团军赋予营建任务最重的一年，地方数十个工程队“头头”削尖脑袋，变着法子要“夺标”。为此，后勤部党委在师党委领导下统一思想，排除干扰，公开招标，先后拒贿18万元，8支实力雄厚的工程队得以中标。为了保证工程质量，后勤部党委专题学习某炮兵团抓营建的经验和《解放军报》刊登的广州军区抓营区建设纪实，反复学习营建的有关文件及政策法规，王部长带领技术干部昼夜不停奔波于各营建场地，逐个项目现场帮助论证，严格把关，使营房建设在“优质、高效、节约、安全、廉洁”的前提下，科学地正常运转。
    张代权 石磊 夏书阔
〖-ZW/正文〗
