〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观风测雨料如神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军气象保障技术迈进世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障；军事气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯周毅、记者李选清报道：过去那种单纯靠放气球、建观察站收集气象变化数据的手工作业已成为历史。记者今天在总参某气象中心看到，来自全球数以万计的气象资料，经国产巨型计算机快速处理后，在很短时间内便可自动作出7天以内世界范围的军事天气预报。依靠科技进步，我军气象保障阔步走进世界先进行列。
    据总参气象部门领导介绍，进入新的历史时期，我军紧紧依靠科技进步，大力发展高新装备，气象保障能力显著提高。刚刚获得军队科技进步一等奖的“卫星电视气象数据广播接收应用系统”，解决了基层气象台站长期以来气象情报获取难问题；正在逐步装备部队的“天气预报工作平台”，可实现天气预报的无纸化作业；“军用中期数值天气预报系统”和“全球海洋水文气候分析应用系统”，使我军的气象保障开始向全球范围拓展；新型的数字化天气雷达和多普勒天气雷达，为监视台风、暴雨等灾害性天气提供了先进技术手段。目前，我军从战场大气环境监测、气象情报传输到军事天气预报制作、气象保障任务实施，形成了比较完整、具有军事特色的气象业务体系和技术装备体系，逐步实现从传统的手工作业、经验型保障向自动化、数字化保障转变，为我军的作战、训练、国防科研试验和抢险救灾等军事活动提供了可靠的气象保障。
〖-ZW/正文〗
