〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们要去伟大的中国看看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席与澳大利亚失聪女童在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风初度的澳大利亚“花园城市”墨尔本，万木滴翠、芬芳宜人。刚刚抵澳进行国事访问的中国国家主席江泽民，7日上午来到了研制出世界上第一个电子仿生耳的澳大利亚仿生耳研究所，与三位澳大利亚失聪女童亲切交谈，表达了对世界上有自然缺陷的不幸儿童的深深同情和款款关怀。
    虽然，三位失聪女童腼腆稚嫩，但她们表达了一个共同的心愿：向首次访澳的中国国家元首表达由衷的敬意，向中国失聪儿童转达问候与关心。
    上午9点40分，江泽民主席一行来到这家位于墨尔本市中心、创建于70年代的研究所，同早已迎候在门口的墨尔本大学名誉校长、仿生耳研究所所长格雷姆・克拉克教授热情握手，互致问候。
    克拉克教授向客人介绍了电子仿生耳的研制过程，展示了当今世界最先进的电子仿生耳。他说，目前，全世界55个国家的2.5万名聋人，包括1万名儿童，已经在仿生耳的帮助下恢复了听力。澳中两国在仿生学、听力学教育等方面进行了良好合作。迄今已有100多名中国医生和听力学者来澳研修、接受培训，并有约100名中国人接受了仿生耳手术。
    听完介绍，江泽民主席说：“我对你们为全人类的幸福所作的努力和工作十分赞赏、非常感动。我对有自然缺陷的人们怀有深深的同情。”
    克拉克教授说：“希望您的来访能进一步促进我们与中方的合作，以便帮助更多的中国失聪者。”
    江泽民主席回答说：“这很好。中澳科学家的交流与合作一定可以加强，因为这种合作会使许多深度失聪者得到欢乐。”
    在克拉克教授的陪同下，江泽民主席来到三位失聪女童中间――12岁的斯安・诺米、10岁的李・苏菲和8岁的郑宝珠，给她们带来了中国小朋友的亲切问候和小礼物，并与她们合影留念。
    面对三个孩子回赠的礼物：嵌有最先进仿生耳的纪念牌、金色胸针和描述失聪儿童的故事书，江泽民主席连连表示，一定把他们对中国失聪儿童的亲切问候和美好祝愿带回中国，并祝愿孩子们身体健康、学习顺利。
    孩子们表示：“我们一定要去伟大的中国看看，见见中国失聪小朋友们！愿全世界的失聪小朋友们恢复健康、快乐！”
    半个小时的参观很快就过去了，小姑娘们与江泽民主席依依惜别，江泽民主席的亲切话语和美好祝愿深深地印在她们的心田。
    （新华社墨尔本9月7日电）
    新华社记者 杨国强 段吉勇
〖-ZW/正文〗
