〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日手摇作业 如今“奔腾”速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地试验手段实现新的飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：从不同时代的照片，折射出海军某试验基地试验手段的惊人变化。昔日数据处理靠手工作业，如今用“奔腾”计算机处理。国庆前夕，该试验基地又向新中国50年大庆献上一份厚礼：导弹试验发射安全控制系统通过国家验收。
    40年前，该基地刚组建时，设备简陋，试验指挥中枢设在帐篷里，从事野外测量的官兵在山洞、设备车和老乡家里栖身。经过基地几代人的艰苦努力，基地现已建成各型陆上、海上武备试验阵地，拥有光测、遥测、雷测、仿真等高技术手段组成的试验网络，有航保、气象、靶船和勤务舰船等配套齐全的试验保障体系。1997年底，集指挥、测控、武器平台为一体的综合试验船在这里下水，解决了不同舰船、不同类型武器试验的“兼容”问题，被誉为新武器装备试验的“海上活动靶场”。
    他们研制成功全智能化的频率自动测量系统，实现了数据测量结果的自动处理，使工作效率提高了5倍。导弹飞行轨迹数据，采用“单站激光定位”新技术，测试成功率也由过去的50％提高到94％以上。依靠技术创新，他们不断在“海上峡谷”中创造奇迹。他们突破了“海面低飞快速小目标测控”等关键技术，较早采用了“信息高速公路”、数据融合技术、多媒体技术等新成果，建成了海上导弹试验发射安全控制系统。
    试验手段的现代化，大大提高了试验质量和效益。该基地先后完成了核潜艇水下发射运载火箭、各型主战舰艇和海上作战飞机武器装备试验任务数千项，检验和鉴定数百种导弹、舰炮、水中兵器、导航设备等，先后有500多项成果在国家和军队获奖，为加速海军现代化建设做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
