〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋葬化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/张海泉/叶国盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军；化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国连续10次参加“国际联试”次次名列前茅
    ●我分析化学实验室被指定为国际核查实验室
    ●外电评论中国军事化学分析测试技术已稳居世界前列
    ●涂学能张海泉叶国盛
    今年4月29日，在国际《禁止化学武器公约》正式生效两周年之际，中国防化研究院收到国际禁止化学武器组织公布第十一次“国际联试”结果的评价报告：中国实验室测试结果全部正确，成绩再次名列前茅。
    至此，我国防化专家从1990年开始，连续参加10次“国际联试”，次次取得名列前茅的好成绩。
    联合国裁军委员会的传真电报
    1990年7月，北京。一份国际传真电报发至我国外交部，内容是联合国裁军委员会邀请中国参加第二轮“国际间化学裁军核查对比试验”，即通常所讲的“国际联试”。
    在这之前，美国、芬兰、法国等11国，首次进行了“联试”。此次“联试”又扩大邀请中、苏、捷和印度参加。
    这份国际传真电报，以最快的速度送达中国人民解放军总参谋部。
    化学毒物用于战场，可以追溯到古代战争。而真正意义上的化学战，则诞生于1915年第一次世界大战中德军向协约国军队吹放窒息性氯气。第二次世界大战中，据不完全统计，中国军民共遭受日军化学攻击2000余次，伤亡达10万之众。
    如今，中国参加化学裁军核查，可以体现我对化学武器公约谈判的一贯积极立场，也有利于增强我在国际舞台上的发言权，为维护世界和平做出新贡献。
    总参防化部的会议室里，专题会议紧张而有序地进行着。防化部一位领导神情严肃地说：“参加‘联试’，不仅能在国际上展示我们军事分析化学的水平，更主要的是我们一旦显示高水平，就将打破某些国家在这个领域的技术垄断。”他接着说：“从目前掌握的情况来看，一些西方国家对中国的技术和能力表示怀疑”。
    作为一名防化专家，防化指挥工程学院的教授钟玉征静静地听着上级领导的情况介绍。她仔细分析了有利和不利因素后，激动地发言说：“我们的仪器虽然不如外国的先进，但我相信，外国人能做到的，我们也一定能做到！”陆宝嘉也接着表示：“的确，相对于其他国家来讲，我们设备落后，经验不足，但我们有几十年培养起来的防化专家。我认为应该参加，并且一定能干好！”
    两位防化专家坚定的回答，给总部决策提供了依据。
    外交部几乎在一天时间内完成了有关参加“国际联试”的全部协调工作，为我军防化兵走向世界创造了一切有利条件。
    1990年国庆节前夕，经外交部和总参谋部联合报中央军委批准，由防化系统的专家组成实验室，代表中国参加由美、苏、芬兰、法等15个国家的17个实验室，一同角逐被誉为世界军事分析化学领域“奥林匹克”的“国际联试”。
    把“魔鬼”装进“魔瓶”
    把化学武器这个“魔鬼”收入“魔瓶”是人类的共同愿望，并已经进行了一个多世纪的努力。然而，成效却微乎其微。
    1847年，有15个国家参加的布鲁塞尔会议，发表了关于《战争法规及习惯宣言》，明确提出：禁止使用毒质或含有毒质的兵器。从19世纪以来，直到20世纪80年代，国际社会为此制定了大批相关宣言及条约。
    1990年6月1日，美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫在华盛顿签订了《美、苏化学武器协议》，宣布该协议生效时，双方停止生产化学武器，并销毁一定贮存量的化学武器。与此同时，国际化学裁军谈判制定出的方案，较之《日内瓦公约》也有新的发展。
    世界的主流是和平。为了使即将诞生的《禁止化学武器公约》不致成为一纸空文，真正达到把“魔鬼”收入“魔瓶”的目的，联合国化学裁军委员会从1990年开始，组织了一些国家的实验室进行模拟核查实验。
    1990年11月13日，专家组接到外交部通知：样品已由我国驻澳大利亚使馆委托信使带回。
    取样品的时候，钟玉征考虑到样品一定很大，起码是一桶水吧，特地申请了一辆面包车。谁知到了外交部，信使交给他们的是一个大信封，里面有两副扑克牌大小的金属盒，盒内装着29支比香烟稍大一点的玻璃管。
    这个样品是××国代表国际裁军组织配制的。它通过模拟核查一个“工厂”，看是否“秘密生产过化学毒剂”。要求各参试国在接到核查样品30天内报告测试结果，逾期取消参试资格。
    中国的防化专家们镇定自若，首先打开“魔瓶”。可是，开启“魔瓶”后很长时间，除查出一些一般性有机磷化物以外，并没有发现有什么“异常”现象。
    这时，专家们把眼光集中在一支水样品的玻璃管上。只有0.8毫升的水样品中，漂着一滴比小米粒还小的油珠。
    钟玉征认为，这个难度最大的样品，最有可能获得直接信息。于是，她决定：“就在这小油珠上打开突破口！”各专业组认真研究情况，于12月3日夜里发现在水里、油里各有一个神经性毒剂“辛基沙林”的降解产物。在违禁清单上，它属于第一类绝对禁止的速杀性、致死性毒剂。
    根据这个信息，大家一鼓作气，连续作战，终于查出了29个样品中的全部化学物质。
    12月14日，是联合国规定的交卷期限。专家们对所有测试的数据、图谱，作完最后一次审核，才向赫尔辛基发去了电传。
    12月28日，中国防化专家们收到了配样国于10月30日向各参试国实验室发出的一份背景材料，也附有一张图，图上也标明模拟核查的是一家处理DDV原料的农药厂，29支管子的样品分别采自那里，与中国专家上报的图表完全一样。
    多次在世界亮相均名列榜首
    1991年3月，日内瓦。应联合国裁军委员会有关部门邀请，我国防化专家钟玉征出席了第二轮“国际联试”结果通报会。
    大会主席、芬兰的瑞德博士神情庄重地宣布获得优秀实验室的编号，当她念到“6号――中国”的时候，会场响起热烈的掌声。中国的军事化学分析测试技术第一次在世界亮相，便金榜题名，荣获头奖，给世界来了一个“没想到”。
    联合国化学裁军特设委员会下发的本次“联试”的综合技术报告《蓝皮书E2》中，收录的3个典型处理样品方法，都是中国的。同时，还要求各国在第三轮“联试”中，以中国第二轮的做法为样板。
    第二轮“联试”要查找的这种神经性毒剂，只有荷兰、瑞士、中国3个国家找出来了。外国专家对照测试记录，发现中国收到样品晚了13天，而收到背景材料晚了58天。这一对照，再次引起国际专家们的轰动：中国在全然不知具体背景的不利条件下，创造了检出率最高的纪录。
    中国防化专家以他们的坦诚，赢得了各国专家的尊重，换来了理解。于是，裁军委员会决定1991年第三轮“联试”改由配样国把样品及背景材料直接送到各参试国，并规定统一于10月21日开瓶检测。
    1991年10月21日，第三轮“联试”开始，有15个国家的17个实验室参加，由荷兰的TNO实验室负责配样。
    这轮“联试”背景，是对一个军事设施进行核查，提供测试的样品是与军事设施有关的混凝土、油漆和橡胶。每种基质的样品中除含有一个毒剂及2―3个该毒剂的降解产物外，还加入了一定量的柴油或芳烃混合溶剂作为干扰物，这在客观上大大增加了样品制备与分析的难度。中国防化专家不仅找出了样品中所有的化合物，而且成为参试国中唯一的一个使用核磁共振谱图测试毒剂的国家，开创了参试各国使用车载质谱仪进行分析之先河。
    最后，第三轮“国际联试”专家会议在给联合国化学裁军特设委员会的工作报告中写道：“有一个实验室用车载质谱仪进行分析，获得好结果。”这个实验室，指的就是中国的实验室。
    在一年一度的“国际联试”中，在检测难度越来越大的“国际大赛”中，中国防化专家攻克了一个又一个难关，把一面面五星红旗插上国际化学裁军领域。
    在这场特殊的“国际大赛”中，不仅比赛难度大，对于比赛的成绩评定也经历了一场激烈的“国际竞争”。
    1996年9月，国际禁止化学武器组织在荷兰海牙召开专家会议。由于按国际禁止化学武器组织制定的考试判分4条标准，参试国唯有中国获得A级，许多国家要求放宽标准，会议不得不暂时休会。之后，国际禁止化学武器组织又数次开会，对“国际联试”参试国的成绩与名次排定进行讨论与协调。
    1997年3月，国际禁止化学武器组织正式下达文件，公布第一次正式水平考试成绩。中国、法国、以色列等7国获A级，中国名列榜首；其它19个国家分别获B级、C级和D级。
    1998年8月，中国防化研究院分析化学实验室被国际禁止化学武器组织指定为国际核查实验室并名列榜首；同时被指定的还有芬兰、韩国、荷兰、瑞典、瑞士、美国的6个实验室。
    外电评论：“中国军事化学分析测试技术已稳居世界前列。”
    中国防化兵为世界和平做出了贡献！
    中国人民志愿军防疫队员洗消美军在朝鲜投放的化学毒物
    美韩部队在韩国联合进行防核生化作战训练
    我国参加“国际联试”的科研人员，前排右一为钟玉征教授
〖-ZW/正文〗
