〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗TMD岂能支撑起分裂祖国的保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●台湾当局加紧准备加入TMD
    ●加入TMD的目的是“挟洋以自重”
    ●一两件新式武器难圆分裂祖国梦
    8月4日，有些美国官员公开违犯中美三个联合公报，声称美国同意向台湾出售远程预警雷达，还说，美国“不排除向台湾出售战区导弹防御系统（TMD）的可能性”。
    此时，全世界都在关注，台湾当局在李登辉指使下，正紧锣密鼓地准备着加入TMD。在分裂祖国歧路上越走越远的李登辉，企图用TMD，为圆分裂祖国梦撑起一把保护伞。
    TMD为何物？
    TMD既是美国冷战的物质产物，也是其冷战思维的继续。TMD，直接脱胎于美国里根政府于1983年3月23日提出的“战略防御计划倡议”（SDI），俗称“星球大战计划”。1993年5月，克林顿政府宣布SDI计划更名为弹道导弹防御计划（BMD）。新的BMD计划主要由两部分组成：一是国家导弹防御系统，即NMD；二是战区导弹防御系统，即TMD。前者用于保护美国本土，主要对付战略导弹；后者用于战区导弹防御，主要对付战役战术导弹。
    目前正在研制中的TMD系统主要有三大分系统：预警探测系统；指挥控制系统；火力打击系统。从作战能力看，TMD由高层防御和低层防御两部分组成。高层防御主要指对来袭导弹的助推段、巡航段和大气层外的再入段实施拦截。低层防御主要是对来袭导弹在大气层内的再入段和末端实施拦截。高层拦截系统计划对付射程在600～3500公里的弹道导弹，低层拦截系统计划对付射程在1000公里以下的导弹。
    美国在启动TMD计划的同时，也开始构建TMD成员体系的战略运作，在亚洲，向日本、韩国，甚至中国的台湾当局，发出了加入TMD的正式和非正式“邀请信”。美国大搞TMD计划，不仅仅是一个简单的军事问题，还有很深的政治目的。其实质是在亚洲建立起类似欧洲的以美国为主导的军事安全机制。
    必须看清，美国极力推动的TMD计划，也不仅仅是一个单一的反导系统，其实质是军事结盟。因为TMD是一个复杂的网络，它由设在各国（地区）的预警、探测、发射、储运等子系统组成，TMD成员国（地区）之间由此构成“你中有我、我中有你、互相依赖、互相制约”的军事体系。
    李登辉热衷于加入TMD为哪般？
    获得美国的反导系统，一直是台湾当局对美军购的主要目标之一。过去，台湾当局感兴趣的是TMD计划中的部分分系统，比如“爱国者”导弹。对于全面参加TMD，态度比较保守。1998年初，在李登辉和美方双重压力下，台军方开始逐步改变对TMD的消极态度，对加入TMD进行新一轮评估。
    李登辉于7月9日抛出臭名昭著的“两国论”后，台湾当局更是加紧了准备加入TMD的步伐。
    8月16日，年初刚刚就任台“国防部长”的唐飞在接受美国《国防新闻》周刊专访时称，台湾目前最迫切需要的是美国的飞弹防御系统。唐飞透露，台正在研究如何进一步增强低层飞弹防御能力，台湾对购买美国“爱国者”PAC―3型导弹及“神盾”雷达系统（“宙斯盾”系统）极感兴趣。
    8月19日，台“行政院”拟就的即将提交“立法院”审议的“施政报告”，初稿第28页“规划整体防空”部分称，为未来空防需求，应尽快建立早期预警系统，及早侦测敌空中攻击，增加预警时间，并将依“国家”财力逐次筹建完整导弹防御系统。这是台湾当局首次公开正式表示准备加入TMD的意向，这表明加入TMD已经成为台湾当局的正式决策。
    有识之士指出，以“挟洋以自重”为本的李登辉正是看中TMD的军事同盟性质，才竭力想挤进去。这里的核心是“加入”二字。加入TMD后，台湾当局可达到平时密切美台关系，离间美中关系的目的；战时，以“挟洋以自重”为本者则可为美国主战派军事干预台湾海峡事务提供保护“台独”的借口。因此，一旦台湾成为TMD的成员，必将为李登辉梦寐以求的使台湾问题国际化的险恶图谋增添筹码，同时为未来台海军事冲突中争取以美国为首的外来军事干涉埋下伏笔。
    李登辉为什么在“两国论”出笼后加快准备加入TMD的步伐？他一是想利用“两国论”引发的台海局势紧张，以来自大陆的所谓“导弹威胁”为由，向美国国内的亲台分子输送“炮弹”，增大成功加入的机率并加快加入的进程。二是要借机压制岛内反对加入TMD的人士。三是试图以加入TMD为依托，削弱大陆的“导弹威胁”，愚弄台湾民心，降低“两国论”在台湾引起的恐慌。
    美台TMD合作的方式是什么？
    TMD系统的高低层防御部分互相之间是互为一体、难以分割的。如果像台军方所说的，只参与TMD的低空防御，落实在军购上，主要是购买地面远程预警雷达、“爱国者”地空导弹系统及“宙斯盾”系统等，并不能解决反导问题。从对导弹的预警探测层面看，地面雷达有盲区大、战场生存力低等弱点，没有美国的空间卫星系统的支持是不行的。从信息传输层面看，要获得台湾以外TMD系统各成员的必要信息，需要建立更复杂完善的信息系统等等。因此，从长远看，台湾当局参加TMD决不会仅仅局限于购买有限的“几大件”。而必定会与美国形成“联网”，在军事乃至政治上以某种形式结盟。
    美台在TMD上合作的方式，似可以归纳为“分割模式”，即是把某一大宗军售项目分割成表面上互相孤立、互不关联的、不引人瞩目的数宗较小的项目，在一段时间内断续实施，最后达成完成大宗军售，为台军建立某一系统作战能力的目的。
    “分割模式”的狡猾之处是，面对中国政府的强烈反对态度，采取绕开敏感的“同意不同意台湾当局加入TMD”的问题的欺骗手法，实现对事件的实质推动。
    TMD真的那么“神”吗？
    按照美国人的说法，搞TMD就是要为友邦打起一把保护伞，让敌方的导弹像雨点一样被“伞”击碎，“伞”下的部队、装备、城市、乡村安然无恙。然而，TMD真的有此神功吗？
    从技术层面看，反导是一件十分困难的事，现在距离成熟还差得远。1991年的海湾战争反导战的实践，也并没有证明“爱国者”导弹有多么神奇。战争中，“爱国者”地对空导弹在对付头体不分离的老式弹道导弹的反导成功率也极低。况且这是在作战条件对美军非常有利，“爱国者”地对空导弹近乎在试验靶场打靶的条件下取得的。
    还值得指出的是，作为反导目标的弹道导弹和巡航导弹有生存问题，反导系统本身也有个生存问题。TMD是一个庞大的体系，由分布在大空间（上至太空、下至地面）、跨国（地区）化等各要素组成的。如此庞大的系统，在拥有多种打击手段的对手面前，任何一个重要的环节出了问题，整个TMD体系必然如同废铁一般！
    台湾的安全，决不是一两件新式武器可以保证的。台湾的安全，最终取决于台湾当局是否沿着正确的道路处理两岸关系。李登辉之流的政策是把台湾人民往火坑里推，是把中华民族推向自相残杀、外人得利的境地。只要是中国人，是决不会这样做的！
    TMD将给台湾带来什么？
    TMD是个填不满的“钱坑”。台湾“国防部长”唐飞在谈及台湾加入TMD的缺点时，也不得不承认“预算很庞大”。在TMD的高层部分，没有人知道究竟要花多少钱。
    如果台军加入TMD的联合作战体系，就有个台军其他武器装备系统向TMD系统兼容、接口的问题并形成一体化的问题，这就需要买缺门的装备，现有的水平不高的装备要么扔掉、要么搞技术升级；从美国以外国家买的非美式装备体制内的装备要么扔掉，要么让美国人来改。这一切，要花掉台湾纳税人多少钱，可想而知。
    买了TMD的装备还不行，还要花钱建设TMD各系统必需的阵地、设施等等，如发射阵地、机动道路、洞库、雷达站、新舰码头、通信设施等等。在TMD装备的全寿命期费用上，还要加上大笔的维持与训练费、技术升级费，今后还要追加的投资量到底是多大，没有人说得清楚，连美国人自己也说不清楚。
    TMD不但将严重损害台湾经济，也将严重损害台湾和台湾人民的自尊。如果台湾加入TMD，等于伸出脖子让美国人给自己套上一把新的枷锁，一把可以通过军事控制，达到政治、经济等方面全面控制的枷锁。真正的台湾人绝不会像李登辉那样，以自己22岁之前是日本人为荣，甘愿重温当殖民地下等“公民”的旧梦。
    有人说，TMD将是台湾军事体系战力的倍增器。殊不知，TMD也有可能是摧毁台湾军事体系的“定时炸弹”。如果有一天美国人因为某种需要，抛弃了台湾，那么台湾人花巨资买的TMD就等于一堆废铁。这样，不但TMD是废铁，连TMD兼容的整个台湾军事体系将成为废铁。所以，从军事上讲，TMD根本不是什么战斗力的倍增器。
    有人称加入TMD可以促进台湾军事工业的技术进步。这些人同样打错了“如意算盘”。二战后几十年的历史早已告诉世人，美国为了保持军事技术的领先地位，为国内的资本家创造更大的利润，常常采取合作开发新装备的办法，不但从盟友那里搞到美国所不拥有的技术，同时压制盟友们单独开发装备的能力。这已形成美国人的一种维持技术领先地位的战略。因此，TMD不会给台湾带来技术红利，反而会给台湾套上一个技术圈套；不但不会提升台湾的军事技术，反而使其受美国扼制。
    在今年8月18日召开的国民党中常会上，国民党政策会一位负责人就对“国防部”提出的关于准备加入TMD的主张有所质疑。他表示，参与TMD确实可以制造一种台美间战略伙伴关系的政治模糊，不过，TMD的实质防御功能却相当可疑。根据国际资料显示，TMD的有效拦截导弹的概率只有百分之九到百分之四十，相对偏低。他主张，对是否真正加入TMD，应该再研究。
    台湾当局在加入TMD问题上将走向何方，我们当拭目以待！（郑剑）
    战区导弹防御系统示意图
〖-ZW/正文〗
