〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南望 射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我空军地空导弹部队伏击国民党战机备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代末至60年代，台湾国民党军不断派出先进的美制高空侦察机，对我华东、华北、西北地区进行侦察骚扰。我刚刚诞生的地空导弹部队克服重重困难，神出鬼没，四出伏击，共击落敌机9架，其中U―2型飞机5架，成为世界上击落U―2飞机最多的部队。
    “黑鸟”折戟河西务村
    1959年国庆前夕，我空军引进5套地空导弹设备，在北京四周环形部署，悄然设伏。
    10月7日是个星期日。设在北京通县一片庄稼地里的某导弹营阵地上，6枚银灰色的导弹静静地匍匐在发射架上。国庆节以来，营长岳振华和全营官兵正严阵以待。
    上午9时，国民党空军上尉飞行员王英钦驾机起飞，越过台湾海峡。9时41分，驻福建空军某雷达站发现目标，判断是RB―57D高空侦察机。
    10时3分，敌机在18000米高度上，从浙江温岭窜入大陆。南京军区空军航空兵部队战机多架起飞拦截，均因高度不够未能奏效。见我机奈何不了“黑鸟”，王英钦开足马力，直线向北京方向飞来。
    距北京约700公里，我设伏的地空导弹部队进入一等战斗准备。时针指向11时30分，“黑鸟”的魔影出现在导弹某营目标指示雷达的荧幕上。”制导雷达“咬”住猎物，引导技师徐培信的心跳到了嗓子眼上，揿在发射按钮上的手指渐渐压紧。
    12点零4分。“放！”岳振华怒吼一声。引导技师徐培信手指一紧，发射的指示灯立即闪烁起来。
    “轰――”随着一阵惊天动地的巨响，一枚导弹喷吐着巨大的火柱，腾空而起。紧接着，第二声巨响，第三声巨响。三枚导弹在空中鱼贯而上，扑向那罪恶的“黑鸟”。
    正当王英钦兴奋地观测着地物地标的时候，机翼下三团飞驰而来的火球把他惊呆了。“飞弹，共军的飞弹！”他情不自禁地叫了起来。
    炽热的火球吻上了“黑鸟”，王英钦急忙拉动弹射装置跳出机舱，但导弹战斗部爆炸飞起的弹片齐刷刷地斩断了白色的伞绳，王英钦几乎是与飞机残骸一起摔在通县东南18公里的河西务村。
    这是中国人民解放军空军，在世界防空史上首次用地空导弹击落敌机。而这支部队组建不过10个月，投入改装仅100多天。
    “高空骑士”命丧罗家集
    1962年9月，刚从美国亚利桑那州战略空军基地训练回台的U―2飞行员陈怀，接到赴大陆侦察的命令。航线：福建――江西南昌。
    9月9日清晨6时，景色秀丽的桃园机场罩着薄薄的晨雾，一架细长的飞机撕开晨雾，跃上云天。陈怀对这趟飞行充满信心，U―2飞机是当时世界上最先进的高空侦察机，大陆任何战机都对它无可奈何。
    我空军雷达兵很快从荧光屏上发现了U―2的踪影。空军司令员刘亚楼亲临军委空军指挥所，电令前线部队：“把它揍下来！”
    7时32分，U―2飞机掠过福州，沿鹰厦线向江西境内飞去。江西南昌。此刻，城南一座绿树婆娑的小山头上，情报雷达天线在疾速转动。一枚枚银灰色的导弹，随着制导雷达一齐徐徐转动。
    万米高空，陈怀按预定航线，就要进入南昌。摄像仪已经打开，2000米长一卷的软片卷入主轴，只要一按开关，机翼下的一切就会变成永恒。
    可U―2飞机突然拐向鄱阳湖，设伏的导弹部队未免有点失望。空军司令员刘亚楼却很沉着。U―2飞机还没侦察机场就走了吗？待命出击！U―2飞机会回来的。果然不出所料。U―2飞机飞过九江市突然又拐了一个弯，朝着南昌机场直逼过来。
    8点32分。随着3声震耳欲聋的轰鸣，3发导弹喷吐着巨大的火柱，腾空而起。49秒钟后，导弹在U―2飞机肚子下炸开，炽热的弹片击中了陈怀和他的U―2飞机。
    南昌人目睹了空中惊心动魄的一幕，U―2飞机残骸跌落在南昌东南18公里的罗家集。一命呜呼的陈怀被埋葬在附近的一座山坡上。
    当天晚上，新华社向全国播发了中国空军击落U―2飞机的电讯。
    海峡彼岸的台北，蒋介石两天没动筷子。大概为安慰活着的U―2飞行员，蒋介石亲自到教堂为陈怀祈祷，并把“高空骑士”的称号授给葬身大陆的陈怀。
    “克难英雄”失手萨拉齐
    1964年10月16日，我国在西部地区成功地爆炸了第一颗原子弹，巨大的蘑菇云升腾在浩瀚的天宇间。
    11月6日凌晨2时许，台湾桃园机场，一架高空侦察机凭借夜幕掩护，悄悄从福建连江窜入大陆，长驱直入，妄图偷拍我核试验区的绝密情报资料。没想到，我英勇的空军航空兵奋勇拦截，敌机负伤后猖狂逃窜……
    偷鸡不成蚀把米，国民党空军又把任务交给刚从美国高级间谍学校集训回来的U―2飞行员张立义。一年前，他曾三次赴大陆侦察成功，被授予“克难英雄”称号，现在又经美国人培训，势必如虎添翼。
    1965年1月10日18点整。张立义驾驶着3512号U―2型高空侦察机在凛冽的朔风中腾空而起，按照领航员制订的航线，从山东半岛进入天津上空。张立义做梦也没有想到，还在他作飞行准备的时候，人民解放军空军一支神秘的地空导弹部队已悄悄转移到内蒙古萨拉齐一个叫二十四顷地的小村子设伏。这些神秘的导弹兵没穿军装，蓝色的工作服上印着“地质勘探队”字样。当张立义的飞机刚刚起飞，空军指挥所就下达命令：“U―2飞机一架已经起飞，作好战斗准备！”全营官兵同仇敌忾。荧光屏前，一双双警惕的眼睛牢牢盯住那闪烁着长短不一脉冲信号的目标。
    20000米高空，张立义看了一眼夜光航空表。已经飞了整整3个小时。他知道机翼下已是内蒙古了。再过半个多小时，只要稍稍降低高度，揿下照相机按钮，一切就大功告成。
    U―2飞机距二十四顷地村××公里。我导弹部队制导天线开机，强烈的电磁回波把目标清晰地显印在制导车的荧光屏上。11时15分，指挥员发出了发射三枚导弹的命令。
    U―2飞机机舱内的预警装置，突然亮起了红灯。经验告诉张立义，地面导弹已经朝自己飞来。他立即打开电子干扰系统，但是晚了，只觉得机身剧烈地震动一下，猛然间天空像雷电一闪，他意识到飞机被击中了，来不及有任何考虑，右手本能地捏住跳伞开关一拉，便什么也不知道了。
    在张立义拉响弹射座椅下引信的同时，天空中发出“轰”地一声爆炸……
    东方吐出鱼肚白的时候，着陆后的张立义突然看到不远处透露出一丝微弱的灯光。“原来是一个蒙古包！”他不顾一切地破门而入，一头栽倒在地上。当张立义在公社火炕上吃鸡蛋面条时，在台湾东港张立义家中，国民党空军司令徐焕升上将却在向其家属传报噩耗――
    台湾《中央日报》1965年1月12日报道：空军少校张立义不幸于10日夜驾机到大陆执行任务时遇难。空军总司令徐焕升上将于11日午间专程前往向张少校夫人及其子女和岳父母等慰问。
    本报特约记者 陈汉忠
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
