〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开一扇窗：外军名校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养了两位总统和4000余名将军的――
    美国西点军校
    西点军校自1802年建校以来，培养了近4000名将军，第二次世界大战中的著名将领麦克阿瑟、布莱德雷、阿诺德、克拉克、巴顿等均毕业于该校。西点军校被誉为美军“将帅的摇篮”。此外，还培养了许多著名的政治家、国务活动家、企业家、教育家、艺术家，美国历史上有名的总统格兰特、艾森豪威尔也是西点陆军军官学校的毕业生。
    西点军校的宗旨是对学员进行广泛的基础军事理论教育与技能训练，传授必要的大学文理科知识，养成职业军官所必需的一切素质。在教学安排上，既重视理论知识的教育和学习，又强调基本军事技能的训练和军人基本精神素质的养成，充分体现文理结合、知识与能力并重、当前需要与未来发展兼顾的军事教育规律。学制4年。教育课程由科学文化、军事、体育三部分组成。科学文化课主要学习大学的文、理课程，学时占教育训练总学时的57％，是学员知识结构的基础和主干。军事课占总学时的35％，平时每周安排2-4小时的军事教育课，军事训练安排在暑期进行，通过军事科学与领导艺术课程的学习，掌握连排攻防战术及领导管理的基本知识。体育运动也是西点军校必不可少的基础课。
    西点军校选才比较严格。报考西点军校的考生不仅要经过严格的体检和文化考试，而且必须首先得到总统、国会议员或陆军部的推荐，只有品学兼优、出类拔萃的学生才能得到推荐，以保证高质量的生源。在校期间实行严格的淘汰机制。西点第一年的淘汰率约为23％，最终能学完4年课程毕业的约为70％。
    专门培养合成军官的――
    俄联邦武装力量合成军队学院
    该学院前身是伏龙芝军事学院，是专门培养诸兵种合成军队军官的高等军事院校，是研究诸兵种合成作战集团军战役问题的科研中心。1924年4月至1925年1月，伏龙芝元帅担任工农红军军事学院院长时，对学院的教学、科研和党政工作进行过许多重大的改革，为表彰其对学院建设作出的突出贡献，1925年11月，工农红军军事学院被命名为伏龙芝军事学院。出现诸兵种联合作战的新样式后，该院从1931年起，培养团至军级具有广泛知识的合成军队指挥员。根据俄军2000年军队改革计划，该院1998年与装甲兵军事学院和“射击”高级军官进修学校合并为俄联邦武装力量合成军队学院。
    该院设有基本系，学制为3年，每年招收学员约300名。学员入校前，须经过诸兵种合成军队指挥学校培训，担任过2年以上营级指挥职务，具有分队指挥的实践，具有良好的战斗素养，年龄在38岁以下。招生办法是领导推荐、逐个审查、参加统考、择优录取。统考科目为俄语、数学、物理、文学、战术、技术装备等。
    教学过程中，学院特别强调综合运用讲课、课堂讨论、自学、各种作业、各类学习等多种形式，提高学员的战役、战术和军事技术素养，培养学员独立思考和解决问题的能力。同时，还强调利用现代化教学设备，诸如模拟指挥所、实验室、教学中心等，帮助学员通晓武器和技术装备，训练掌握现代化器材，学会运用自动化指挥系统指挥部队。毕业于该院的有前苏联元帅崔可夫、格列奇科、朱可夫、沃罗诺夫等。刘伯承元帅、八路军副参谋长左权、原空军司令员刘亚楼上将等也曾到该院留学深造。从1997年起，我军逐步扩大与俄军的军事交流，逐年向该院选派军事留学生。
    拥有119年历史、实行开放办学的――
    英国皇家海军工程学院
    培训海军各级工程技术军官的英国皇家海军工程学院，建校已有119年历史。该院毕业的学员能检修、操作海军舰艇的机器和装备，并能参加海军舰艇装备的设计和监造。学制为5年。选学工程的学员第一年在海军学院进行共同科目训练后，有一部分学员送到地方大学攻读学位课程，毕业后回到工程学院学习海军应用课程；其他学员则直接转入工程学院。第二至四年攻读电机工程师或工程师学士学位课程，包括高等数学、电气、机械、控制工程和计算机、工程材料、设计和工程绘图等。另外，还有一些辅助课程，如心理学、国际事务、美术等。合格者，授予国家认可的与地方大学同等的学士学位。最后一年，学习专业课程，分船舶工程专业、兵器和电子工程专业、航空工程专业。
    学院的教学方式有讲课、在实验室做实验、自学和导师小组辅导、参加科研工作等。学员完成学位课程后，开始学习各自要从事的专业科目，即应用课程。学员还要结成3至4人的小组，设计、制造一件有用途的仪器或设备。
    世界上第一所培养参谋人员的――
    德国国防军指挥学院
    国防军指挥学院是德国培养和轮训三军高级参谋人员和中级指挥官的学校，其前身是创建于1810年的高级军官学校，它是世界上第一所培养参谋人员的学校。著名军事家克劳塞维茨曾在该校任校长12年。1859年，该校更名为军事学院，1957年4月1日，在原军事学院、海军学院、空军学院的基础上，建起联邦国防军指挥学院。1972年，参谋学院并入联邦国防军指挥学院，从而使该院成为联邦德国一所综合性的高等军事学府。
    国防军指挥学院共有教职员工5770人。每年平均培训学员约2000人。全院分为基础训练系，军种司令部专业系和总参谋部专业系。
    陆海空三军所有军龄在8年以上的上尉军官，都必须轮流到指挥学院基础系接受为期3个月的培训，所学课程为一般指挥理论、参谋业务、社会科学、安全政策。
    在基础训练系结业并工作一年以上的陆海空三军的校级军官，都必须到指挥学院参加为期3个月的专业培训，主要课程为指挥、训练和后勤业务。
    总参谋部专业系，是培训总部参谋和高级指挥人员的，陆海空三军的优秀校级军官，经国防部人事局遴选，方可到该系接受为期21个月的培训。通常只有1/10的校官才有此机会。该系培训内容为安全政策、社会科学、指挥常识、作战指挥和参观见学。
    专门培养海军少校、中校的――
    法国海军学院
    专门培养法国海军少校、中校军官的海军学院，是由海军参谋长领导的一所院校，学制为1年，但学员还要进行5个月的三军共同科目训练才能毕业。
    学员的专业训练分三个阶段进行第一阶段的科目是参谋业务、组织、方法、任务和管理。学习内容为参谋业务、地缘政治、战争原则、信息论与运筹学、防务政策与使命、预算与计划组织。第二阶段科目是人员、装备、战术。学习内容为海军航空兵部队的主要作战特点、安全防务、通信、探测、电子战、卫星与导航、反潜斗争、防空斗争、水面舰艇作战、水雷战、后勤、核能武器、潜艇、海军航空兵、外国海军、在部队见习。第三阶段的科目是总体战略和军事战略。学习内容为总体战略、情报、危机、军事战略、法国与大西洋盟国、海上战场研究、商船航行的研究。
    共同科目训练穿插在三个学期进行，学习内容是企业管理、国家体制和海洋史上的教训与法国工会、古巴危机、马岛冲突等；经济与防御、国际法、海洋法、新闻与采访、能源、法国武备、商船队的行政管理、中国在世界上的地位、非洲和欧洲与世界各国的重大活动等。
    为自卫队培养了三分之一将官的――
    日本防卫大学
    日本防卫大学的前身是1953年4月成立的保安大学。学校直属防卫厅领导。该校教职员工编制为930人，其中军人241人。该校自成立以来，已为日本自卫队培养了1万多名军官，其中有100余人晋升为将军。该校毕业的军官占日本三军军官总数的四分之一，晋升的将官占现有将官的三分之一。该校每年从地方应届高中毕业生和同等学历的青年中招收学员530名，其中陆军300名，海军100名，空军130名。学员入学后先分科，530人中有460人专攻理科，70人专攻文科。第一学年按专科学习一般大学课程和一般军事知识。第二学年以后在军事上开始区分军种，学员分别学习陆、海、空军的专门课程。文化课和军事课的比例为6？X1。文化课包括人文、社会、自然、外语、电气工程、机械工程、土木建筑工程、应用化学、应用物理、航空、航海等。军事训练课每学年6周。
    另外，还招收理工科的研究生班，学制2年，每年招收90人，课程按一般大学硕士课程标准设置。
    该校是日本重点军事院校。历届内阁首相都到防卫大学视察“训示”。毕业典礼上，由内阁首相向学生颁发毕业证书。
    以旅行和讲座为独特教学方式的――
    北约军事学院
    在北约成立二年后的1951年，时任北约盟军总司令艾森豪威尔倡议建立了北约军事学院。在巴黎成立后不久迁至罗马。学院主要培训来自北约各国军队的上校、中校军官及同级别文职人员。该学院有两种独特的教学方式，一是学员要用5个半月时间，沿北约各国旅行一次，参观总司令部和设在比利时的北约联合武装部队司令部、三叉戟核潜艇、设在欧洲的机载警报控制系统，飞机基地或设在美国怀俄明州的战略火箭基地，并广泛接触北约各阶层人物，了解北约各个组织和部队的特点，熟悉北约各成员国的国情及民族特点。二是开办为期15周的讲座，主要由各成员国著名专家就政治、经济等重大问题进行讲授。学院每年还要举办一次为期两天的国际问题研讨会，邀请在政治、科学、新闻、工业、工会方面有影响的人物参加。该校已为北约培养了4000余名指挥官和高级文职官员。
    外军院校改革新走向
    由单一学科院校转向多学科综合院校。
    由军队“独家经营”转向军地联合办学。
    由小专业、窄口径转向大专业、宽口径。
    俄联邦武装力量合成军队学院
    美国海军军官学校学员方队
    法国诸军种防务学院
    英国桑赫斯特陆军学院学员阅兵方队
    法国空军军官学校学员在凯旋门接受检阅
    美国西点军校学员在操场列队
    日本海上自卫队干部修补生学校
    德国国防军指挥学院
〖-ZW/正文〗
