〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对日右翼分子再次登上钓鱼岛表示强烈愤慨并要求惩处肇事者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛问题；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电外交部发言人孙玉玺今天在此间举行的记者招待会上说，中方对日本右翼分子登上中国固有领土钓鱼岛表示强烈愤慨，并要求日方立即采取有效措施，惩处肇事者，杜绝类似事件再次发生。
    有记者问：据悉，日本右翼分子日前再次登上中国固有领土钓鱼岛。你对此有何评论？
    孙玉玺回答说，9月5日，日本右翼团体“日本青年社”3名成员悍然登上我固有领土钓鱼岛，严重侵犯了中国的领土主权。9月7日，外交部已就此向日方提出严正交涉，表示了中方的强烈愤慨。
    他说，众所周知，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此有着无可辩驳的历史和法律依据。日本政府不顾中日双方在钓鱼岛问题上达成的重要共识和日方迄今作出的郑重承诺，放任右翼分子侵犯中国领土主权，我们对此极为不满。中方要求日方立即采取有效措施，惩处肇事者，消除此次事件带来的恶劣影响，并切实做到言而有信，杜绝类似事件再次发生。
〖-ZW/正文〗
