〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处守桥兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地势险峻的千里成昆铁路线上，无数座重要桥梁、隧道都由武警官兵守护。守护米易县境内6号铁路大桥的，是武警攀枝花市支队三中队三班。
    6号桥飞架滔滔安宁河，地处大山深处，南端连接隧道。大桥两端，小小的哨楼紧靠铁道边上，夏天太阳把哨楼烤得就像一口滚烫的铁锅，冬天呼呼的寒风直往哨楼里刮。
    面对重重困难，战士们坚定地说：“我们是来执勤护桥的，再苦也能够忍受！”夜里，新战士睡不着觉，老班长杨平对大伙说，就把列车奔驰的巨大轰鸣声当音乐，细细听来很有规律。战士们照这样一做，慢慢地习惯了列车的轰鸣。现在战士们说，要是夜里没有这声音，睡觉还不踏实。在桥头附近的荒山上，战士们开垦了一块块菜地，种上了蔬菜。在营房一角搭上猪棚养了猪，为改善生活提供了条件。训练无场地，战士们搬石劈山，填沟垒坎，在铁路旁建起单杠训练场。山村小路练5公里越野，大山成了最好的战术训练场。官兵们人人练出一双飞毛腿，练出了一套深山擒敌护桥的过硬本领。
    去年的一天，两个抢劫犯爬上列车挥舞尖刀行窃时，见来了威风凛凛的武警，慌忙跳车逃窜。6名战士紧追不舍，将穷凶极恶、挥舞尖刀的两名罪犯擒获。
    （刘宗银 陈波）
〖-ZW/正文〗
