〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美导弹有难言之隐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外电说“爱国者”已形同废铜烂铁 美议员叹战斧导弹只给对手夜空平添几处烟花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解红/寇向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自海湾战争结束后，美国人似乎已习惯了把“战斧”式巡航导弹作为其外交手段不可缺少的一个组成部分：美军曾用其屡次攻击伊拉克，迫使萨达姆向联合国武器核查小组屈服；用它突袭阿富汗武装分子训练营地和苏丹的制药厂，企图从肉体和精神两个方面毁灭恐怖分子本・拉登；前不久，美国又怂恿北约抡“战斧”吓唬南联盟，强迫塞族军队和武装警察撤出科索沃地区等等，“战斧”成了美国外交政策的“万金油”。
    然而，近来美国国内甚至美国国防部，都对这一号称屡试不爽的“战斧”外交政策产生了极大的疑问和恐惧。不可否认，“战斧”式巡航导弹确实是一种十分先进的精确打击武器：导弹上电脑可以预先装入攻击目标的详细地图，并具有与卫星协同作战的能力，它可以精确地打击办公大楼和没有加固的其他设施。然而，由于其携带的弹头只有450公斤，所以对于那些坚固的地下掩体、坑道和防御工事只能伤及皮毛。当美国海军向恐怖分子拉登在阿富汗的大本营和苏丹制药厂发射了80枚导弹后，美国国会心疼不已，因为价值6千万美元的导弹只击毁了拉登训练营的几所破草屋和小木棚。苏丹的制药厂倒是被炸毁了，但美国政府到目前为止，也难以向世界交待清楚他们到底打中了什么？“战斧”式巡航导弹也没有吓倒南联盟，因为号称世界上最先进的导弹，其实只能对付那些动不了的死目标，而对南联盟的机动防空导弹系统根本就奈何不了。美国会议员曾感慨道：“美国的‘战斧’导弹外交只不过给那些美国对手的夜空平添了几处烟花而已！”
    据外刊报道，在“战斧”导弹外交政策效果争论尚未尘埃落定之时，美国防部一份秘密材料又在火上浇油：美国部署在世界各地价值上亿美元的“爱国者”导弹形同“废铜烂铁”，甚至遗患无穷。美国先后在欧洲、中东和亚洲地区部署了90套“爱国者”导弹系统，而部署在这些地区的美军根本不与驻在国的电信部门协商，结果导致这些防空系统的作战雷达与当地的通信用户竟然使用同样的频率。美军在海湾地区巴林部署的军用雷达因为与当地的民用通信系统频率相同而根本无法使用；美军在韩国部署的“爱国者”导弹的无线、雷达和数据通信频率也与当地的大哥大通信频率完全一样；驻日美军的携带式电子呼叫器的频率还与日本民航通信频率相重复；而在德国，许多小孩子甚至能通过家中的电话“监听”到美军基地的行动。美国防部也承认，当他们向这些地区部署军用通信系统时，根本没有得到驻在国的频率批准，这样，就难保谁打一个手持电话，就可能使“爱国者”导弹发射升空……
    （解红 寇向东）
〖-ZW/正文〗
