〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业容不得平庸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部所属医院十七名科室主任业绩平平被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、记者刘明学报道：谁科技创新能力强谁领衔。在这一思路指导下，济南军区某分部对17名任期内无科研成果和学术论文的医院科室主任作出免职处理。8月下旬，军区推广了他们的做法。
    这个分部在对128名医院科室主任进行考核中，发现有17名在3年任期内没有一篇论文发表，没有一项科研成果。原因是有的当上科主任后，产生了“船到码头车到站”的思想，工作缺乏创新，不愿动脑筋选课题进实验室。学科带头人自身科技创新能力低，直接影响着科室的建设和发展。在研究处理意见时，党委“一班人”下决心对这17名科室主任动真格。在上级领导机关的支持下，他们免去了这17名的科室主任职务，或改作普通医生，或“下岗”退休。与此同时，36名创新意识强，能担当起跨世纪学科带头人的高学历人才走上科室主任的岗位。如今，主动找科研项目、主动充电学习、主动带医务人员攻关的明显增多。
〖-ZW/正文〗
