〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会部署义务教育法执法检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；义务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯李青、记者新宇报道：按照全国人大常委会1999年执法检查计划，全国人大常委会组成义务教育法执法检查组，将于9月15日至10月22日分赴河南、重庆、湖北、新疆、广西检查义务教育法的实施情况，督促各级政府认真落实科教兴国战略。
    在今天举行的义务教育法执法检查组第一次会议上，全国人大常委会副委员长、义务教育法执法检查组组长彭pei云说，义务教育法于1986年7月1日起施行，标志着我国的义务教育开始走上依法治教的新的发展时期。13年来，该法有力推动了我国义务教育的发展。到1998年底，全国已在73％的人口地区实现了“普九”义务教育，苏、浙、辽、吉、粤、闽、京、津、沪九省市全部实现“普九”教育。但必须清醒地看到，要在2000年实现基本普及九年义务教育的目标，还存在不少问题和困难。这次检查的重点：一是制定配套法规和推行义务教育步骤的情况；二要保障义务教育经费及改善办学条件的情况；三是加强师资队伍建设的情况。
    今天的会议还听取了国家计委、教育部、财政部、审计署和税务总局贯彻实施义务教育法情况的汇报。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽、许嘉璐出席了会议。
〖-ZW/正文〗
