〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“金山”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警黄金部队十四支队工程师周新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安妮/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年底，国际矿物学协会及新矿物命名委员会接到一份来自中国的新矿物命名报告，申报命名的新矿叫“驾鹿矿”。此前的1996年，该组织刚刚批准命名了中国人发现的“铬铋矿”。让国际同仁感到震惊的是，在不到3年的时间里，连续发现两个新矿的竟是同一个人：中华人民共和国武警黄金部队十四支队地质工程师――周新春。
    周新春的发现不仅为世界矿物家族增添了新的成员，填补了国际矿物学研究领域的空白，也给黄金部队寻觅“金山”找到了一条通道，因为，铬铋矿与金矿如同孪生姐妹，找到了铬铋矿就有可能找到“金山”。
    毕业于西北大学地质系的周新春，从事野外勘查工作已经20多年，足迹遍布西北5省区，9个大、中、小型金矿床的勘查发现都有他付出的心血。几年前，周新春在进行含氧金矿物的研究过程中，在高倍显微镜下发现一种未知矿物。这矿物竟让他像哥伦布发现新大陆一样兴奋了很久。他下决心攻克这个未知矿。
    周新春的身影出现在陕西省洛南县小秦岭南坡的崇山峻岭中。他是在这里发现未知矿的。翻山越岭，终于，一个洞口出现在他的面前，他兴冲冲地钻了进去。谁想，几个小时后天降暴雨，雨水灌进山洞，一会儿功夫水就淹没了他的小腿，再不撤出就会有生命危险。他拉着十几个装着矿石的样袋爬了出来。雨越下越大。突然，他脚下一滑，连人带矿石一同掉进山谷，第二天清晨幸被山民发现获救。在采集矿样的两个月的时间里，周新春记不清多少次进山，也记不清多少次遇险。
    周新春爱矿如命。一天傍晚，他背着矿样去赶火车，被一辆急驰的摩托车撞倒，车后座上的人顺手要抢他的地质包。包里有几袋矿样和倾注他全部心血的研究资料。他死死地抓住地质包不放，被摩托车拖出十几米远。当抢劫嫌疑人扬长而去时，周新春的腿脚已经磨破，可他怀里依然紧紧地抱着地质包。
    几年的时间过去了，周新春在部队和地方院校科研人员的大力支持下，研究工作取得突破性进展，未知矿物――铬铋矿的发现和命名在国内国际得到认证。专家认为，铬铋矿的发现，对金的来源、金的成矿规律以及金矿床成矿机理都是巨大的贡献。周新春的贡献还不仅于此。他还在国内首次发现16个类型的40种含氧金矿物和亚碲酸盐矿物。
    周新春又走进深山，开始了新课题的研究。在这个独特的科研领域里，他揭开的是“金山”的神秘面纱。
    安妮 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
