〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力锻造科技练兵“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军注重发挥专业技术人员训练主导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；专业技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国江、特约记者张农科报道：9月2日，记者从空军有关部门了解到，在最近参加兰州战区举行联合战役演习的空军部队中，一批高学历专业人才成为战斗骨干力量，被誉为开启未来战争之门的“金钥匙”。
    近几年，空军党委机关适应打赢未来战争的需要，针对空军科技人才队伍的特点，逐步形成了抓拔尖人才队伍和抓师以下作战部队技术骨干队伍“两条线”的工作思路，制定下发了《空军拔尖人才攀高计划》和《空军作战部队技术骨干管理办法》等政策规定，使空军科技人才队伍建设走上制度化、规范化轨道。在培养中，他们坚持用科研课题支撑人才的成长。对科研课题，他们不搞平均主义和迁就照顾，向中青年拔尖人才倾斜重大项目，集中选拔人才合力攻关。为了加大人才培养力度，从1997年开始，空军设立了1000万元科技人才培养专项经费，每年拿出100多万元用于优秀科技人才的培养，有计划地资助中青年科技人才到军内外科研院所进修深造。
    他们还注重发挥专业技术人才在科技练兵活动中的主导作用，积极为部队特别是更新装备的部队和驻边远艰苦地区部队提供技术和人才支援。同时，注重在科技练兵中发现、培养和造就科技人才。
    目前，空军作战技术部队骨干队伍已有千人规模：一批双学历飞行员成为新装备部队的主体力量；一批技术骨干成为科技兴训的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
