〖ZQ/总期〗15216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻桂某分部所属哨所面貌变化发人深省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上面包揽 导致下面偷懒 机关压担 逼着基层大干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/钟友国/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月7日电周长远、特约记者钟友国报道：配套的设施，幽雅的环境；电通、话通、水通；还有冰箱、彩电、图书……谁能想到，这竟是广州军区驻桂某分部所属高山哨所的景象！连日来，记者跋涉在清风习习、花香阵阵的山间哨所，深深地感受到了其中的巨变。
    前两年，为搞好哨所建设，改善哨所条件，分部领导机关的同志打起背包住进哨所“现场办公”。他们热情服务，“有求必应”，而基层“难题”却越解越多。机关干部使出浑身解数，仍然走不出“头痛医头，脚痛医脚”的怪圈。两年间，机关各部门为此先后投资了200多万元，哨所面貌还是没有从根本上改变。
    教训面前，分部领导进行了深刻反思。他们及时端正工作指导思想，调整工作思路。今年初，分部会同某军械仓库机关联合抓了一个哨所规范化建设试点。上级只给任务、定标准、出思路、抓督促，仓库机关部门具体抓好工作落实，结果“试点”哨所气象一新。分部组织各单位现场参观，“如法炮制”，不到一年，高山哨所面貌大变，全部实现设施齐全、规范配套，通水、通电、通话，图书、电视等文化用品也一应俱全。分部领导从哨所变化中举一反三：只有在各项工作中充分发挥基层主观能动性，使机关从繁杂的事务性工作中解脱出来，集中精力抓主要矛盾，才能使部队建设获得大面积丰收。
    点评三两句
    独生子之所以成为“小皇帝”，与其生存环境有关。四面围着他转，唯恐呵护不周，他还哪儿来的自理能力？机关对基层，要设身处地，热情相帮，但“热”过头就势必适得其反。“保姆式”有求必应，大小事越俎代庖，其自身解决问题的能力必然弱化。搁在平时，倒无大妨；等到战时，定生祸端――人到阵前，你还能替他打仗吗？（连俊义）
〖-ZW/正文〗
