〖ZQ/总期〗6552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥“围三缺一”的留路术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑法明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋江在政治上搞投降，也必然实行一条为他政治路线服务的军事路线。在《水浒》中我们看到，他带兵打仗，不是以消灭封建王朝推翻封建政权为最高目标，而是为其将来向赵宋王朝投降作准备、打基础的。他大动干戈，攻打大名府就是一例。打这一仗本身不是为了反对赵宋王朝，而是把大地主卢俊义赚上梁山的一种手段。正如《水浒》所注明的那样，“只为一人归水浒，致令百姓受兵戈”。正因为宋江出于这样的动机，所以在整个作战的指挥、掌握战机和兵力的部署上，都表现得很消极，还荒唐地采用了一条“围三缺一”的留路术。
    攻打大名府，在客观上符合梁山农民起义军的愿望，因此，“军卒久不临阵，皆生战斗之心；各怀不平，尽想报仇之念”。在这种情况下，梁山兵马首战告捷，打得梁中书“三魂荡荡，七魄幽幽”，收拾残兵败将，紧闭城门，不敢交战。这个时机，梁中书一方，惶惶不安，慌乱一团，几个部将伤的伤，怕的怕，更无决战取胜之力；而梁山起义军这一边，军卒求战心切，斗志高昂。作为起义军的首领，宋江本当趁热打铁，一鼓攻下大名城池。奇怪的是，他偏偏不利用这一有利时机，发展战斗的胜利成果。他调兵遣将，一面围城，“东西北三面下寨，只空南门不围”，一面又向水浒山寨催运粮草，“为久屯之计”。若要说他不想打，他却摆出一副大打的架式，每天还引军攻打一面；若要说他想打，围而留空，屯兵不动。他给官军既提供喘息养蓄之机，又提供逃遁求援之路。这就使我们联想到现代的投降派林彪。他当年在辽沈战场上无视解放战争的大好形势，畏敌如虎，抗拒毛主席的英明决策和战略部署，不敢南下北宁线作战，而用“久困长围”的办法把主力部队拖在长春；以后又想不打锦州而打承德，不迅速抢占营口，以致把一部分敌人放跑。他还在臭名昭著的“战术原则”里，鼓吹“缺一围三”的部署，胡说什么“四面合围逼迫敌人作困兽之斗”。这种部署，同毛主席的集中兵力打歼灭战的军事原则是背道而驰的。毛主席指出，每战集中绝对优势兵力，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。四面包围，是打歼灭战的部署，否定了四面包围，也就否定了歼灭战。
    稍有一点军事常识的人都知道，两军交战，给被进攻的那一方留生路，也就是给进攻的一方断后路。事实也是如此。由于宋江消极围城，梁中书得到机会缓过气来，聚众筹划，设法解救。他星夜派人赶上京都向蔡京告急，调遣精兵救援；他紧急通报邻近府县，尽快接应；他又调集城内百姓，准备擂木炮石，踏弩硬弓，上城昼夜提防守护。与此同时，蔡京派兵调将，采用“围魏救赵”的打法，大刀阔斧，奔袭梁山泊。宋江首尾难顾，赶紧退兵，行至梁山附近又遭官军拦阻。梁山泊那边，水军连遭失利，被活捉了两个头领。到了这一地步，宋江只得哀叹“进退两难”了。接着，宋江又借口患病离开指挥岗位，迫使梁山兵马收军归山，使大名之役濒于夭折。这就是宋江“围三缺一”留路术的赫赫“战果”，也就是他投降主义军事路线造成的恶果。战争是政治的继续，是阶级斗争的一种激烈的形式。你要放松进攻敌军，敌军将加紧进攻你。宋江的留路术，实际上就是放松进攻敌军、而纵容敌军进攻的一种投降术，为敌军或是创造纵横自如的进攻条件，或是增强转败为胜的作战能力。说得明白点，就是倒过头来间接地配合封建官军打击农民起义军。这不是断农民起义军的后路又是什么呢？
    大名一仗，若要说宋江“围三缺一”的留路术所获的战果无几，也未免委屈了他。这一留路术，对农民起义军一无好处，而对他自己却能收到放长线钓大鱼之利。这不但体现在以后，而且当时就出成果。宋江拔寨兴师攻打大名，原来只为“启请”卢俊义一人上山，想不到留路术一施展，却还收获到额外的“战果”，其中有宋江一见便喜的“世本忠臣”关胜，有荣膺“急先锋”美称的大名城内上将索超，还有宣赞、郝思文等一帮子“一同替天行道”的“豪杰之士”。这些人，日后都成了宋江推行投降主义路线的得力助手和干将。显然，宋江的打是为了降，打是姿态，降是本质。因此，宋江的“围三缺一”的留路术，既是对封建官军和朝廷将领留一条生路，也是给他自己向封建朝廷的投降留一条后路。但是，历史表明，投降是没有什么出路的。古代的投降派宋江没有能够最终换救北宋王朝的覆亡，落得个兔死狗烹的下场。现代的投降派林彪，更比他的前辈糟糕，甚至在投降苏修的半路上就自取灭亡，葬身于沙漠荒丘了。
〖-ZW/正文〗
