〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届禁止核弹世界大会在京都举行小组会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥美帝向越南进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十届核弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 京都消息：第十届禁止原子弹氢弹世界大会四日在京都和京都附近一百三十一个地方举行了小组会。在每个小组会上，与会者都对美帝国主义向越南民主共和国进行武装挑衅的行为和侵略越南南方的野蛮行动表示愤怒。在许多小组会议上，医务工作者和学生报告了他们开展反对日本政府派遣医疗队前往南越的运动的情况，并且呼吁大家通力合作来发展这个运动。
    在许多会场上，与会者谴责了国内外修正主义者和右翼社会民主主义者企图分裂第十届世界大会的阴谋。
    出席国际会议的日本代表在小组会上报告了他们从亚洲、非洲和拉丁美洲国家代表那里听到的关于把争取民族解放的运动同保卫和平的斗争相结合的情况，并且强调指出，在民族的尊严受到损害的地方，就不可能有真正的和平。他们的意见博得了热烈的鼓掌。
〖-ZW/正文〗
