〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨、日本、巴基斯坦、加纳等国舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国对越南新的侵略行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝的战争挑衅严重威胁亚洲和世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边四日电《柬埔寨电讯报》在今天发表社论，谴责美国“马多克斯号”驱逐舰侵犯越南民主共和国领海，并特别谴责美国就这一事件发出的战争叫嚣。社论指出，“帝国主义的骄横无礼是没有止境的。他们制造各种借口来侵略拒绝跟着他们跑的国家。”
    社论说，“在犯下撒毒药粉的滔天罪行和发生‘马多克斯号’事件之后，已经证明，美国领导人正在寻求各种借口把战争带到柬埔寨和越南民主共和国。只要帝国主义者还存在，这种战争狂就会存在着。”
    社论说，“目前这个时刻，是否应该信任这些罪犯的明智，并在避免可能把世界化为灰烬的核战争的借口下同意同他们达成不管什么样的妥协呢？已经证明，帝国主义始终只是在各国人民的决心、他们斗争到底的顽强意志面前才退却的。在所有爱好和平和进步的国家的坚定和决心面前，帝国主义者及其仆从尽管有各种侵略阴谋和侵略计划，他们必将遭到不可挽救的失败。”
    这家报纸发表的另一篇评论中强调指出，“马多克斯号”事件同亲自老挝的美国飞机轰炸北越领土同时发生。“因此，东京湾事件并不是一个孤立的事件。它肯定是美国文武官员会檀香山制订的扩大目前冲突的侵略计划的一部分。它只是美帝国主义者的新挑衅。因为这一事件是发生在不是距华盛顿而是距河内一百五十公里的地方！就是报复，真是在愚弄全世界。东京湾并不是加勒比海！对我国边境同胞和南越人民进行化学战争的帝国主义，纯粹是在执行它的‘扩大’目前的南越战争的计划。”
    评论说：“帝国主义的新挑衅，只不过是对这个地区中酷爱自由和进步的各国人民进行侵略和战争的计划的一环。因此，应该预料到，决心以武力粉碎前印度支那各国人民的美国可能进行更加严重的新侵略。威胁明显了。危险加剧了。我们大家必须保持警惕。”
    新华社五日讯 东京消息：日本亚非团结委员会今天在一封致美国总统约翰逊的抗议信中，强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的明目张胆的侵略行为。这封信已经由冈仓古志郎等四名代表递交给东京美国大使馆。
    抗议信要求美国政府立即停止对越南民主共和国、越南南方和老挝的侵略和干涉，从印度支那半岛及其邻近海面撤走它的陆、海、空军部队。
    信件指出，美国应该立即同意召开日内瓦协议十四国会议的要求。
    日中友好协会今天举行了常务理事会会议，并且决定向美国总统提出抗议。会议通过的抗议信说，美帝国主义开始了对越南民主共和国的军事袭击，这就是对亚洲和平的进攻。
    这封信以日本人民的名义抗议美国的侵略行动，并且要求立即停止军事袭击。
    据新华社卡拉奇五日电巴基斯坦的一些报纸今天发表社论，强烈谴责美国最近在越南采取的侵略行动。
    《战斗报》的社论说：约翰逊总统向美国舰队发出的开进越南沿海的东京湾的命令，是美国一再犯下的可耻挑衅行为的又一个例子。
    社论说：美国领导人在越南采取了一种非常挑衅性的态度，美国的这个行动不仅仅是赤裸裸的侵略的表现，而且是对所有亚洲国家的声望的进攻。
    社论说：美国领导人一向干预别人的事情。中国和其他亚洲国家有理由把美国看作是侵略者。
    该报提醒美国，“地球并不是美国祖传的产业而使它有权把自己的意志强加于爱好和平的越南人民，向他们扔炸弹。”
    社论问道：“美国有什么权利派舰队和轰炸机去进攻别人的地区？”
    社论说，不管越南人民采纳什么政治制度，美国都没有权利去干涉。
    社论说，“我们要告诉约翰逊总统，这个挑衅行动不仅使亚洲，而且使全世界都感到大为震惊。”
    社论说：美国政府如果不改变态度，整个世界就会联合起来反对它贩卖战争的政策。
    《自由报》的社论评论美国在越南沿海的东京湾的侵略说：“美国的这种侵略态度不仅对亚洲的和平和安全，而且对整个世界都是非常危险的。”
    据新华社阿克拉四日电 《加纳时报》今天发表社论，强烈谴责美帝国主义最近对越南民主共和国的军事挑衅及其把侵略越南南方的战争扩大到北方的新行动。
    报纸指出，随着最近美国侵犯越南民主共和国领海的事件以后，入侵的美国军舰又增加了一倍，并且奉命“摧毁”越南部队。报纸说，因此，美国“企图把在越南南方的殖民战争扩大到越南民主共和国的活动已有了更加具体，甚至险恶的性质”，战争的乌云又笼罩着越南。
    报纸警告美帝国主义，它在越南的军事动向“充满了最危险的后果”，并且构成了对世界和平的威胁。
    报纸驳斥美国的横蛮说法，即侵犯越南民主共和国的领海是美国的“合法权利”。报纸指出，知道美国企图把战争扩大到北方的人不能不认为，这可能是为扩大战争寻找借口而进行的挑衅。
〖-ZW/正文〗
