〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是党组织的一项经常任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我不止一次地看过《青春之歌》电影。每当看到这样一个镜头：林道静站在党旗下，高举拳头，忠诚地向党宣誓，为实现共产主义事业奋斗终身的时候，那深沉、坚定的声音，立刻使我内心激动，好象我也参加了剧中宣誓，心久久不能平静。
    作为一个普通的人，当他就要成为一个普通而又不普通的无产阶级先锋战士，还有比这个时刻更庄严、更难忘的吗？在大革命时期，有人在枪林弹雨中被接收入党，有人在监狱中被接收入党，即使在那样艰难复杂的条件下，新党员也要向党宣誓，是为了什么？不正是为了用赤诚的心向党保证：不怕任何流血牺牲，为全人类彻底解放而奋斗不息吗！正是这样，入党誓词曾经打动和坚定了无数共产党员的心，使他们牢记红旗，牢记理想，直到停止呼吸的最后一分钟。
    比起大革命时期，现在的条件不知好了多少倍，如果党组织能把举行入党宣誓工作做得更及时，更出色，就会使党员增加一个生动活泼的受教育的机会，实在是一件大好事。往前看，革命道路才走完“万里长征第一步”，事业要求我们更加忘我地斗争，才能适应国内外阶级斗争新的形势。再说，党的队伍不断壮大，应该让每一个新党员，一踏进党的大门，首先就接受庄严的洗礼――入党宣誓。同时，也使更多的宣过誓的党员，能经常听到这一伟大的声音，敢于斗争，敢于胜利。为此，我建议党组织，应当把举行入党宣誓当作一项经常任务来进行。 刘述贵
〖-ZW/正文〗
