〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人才能当“郭兴福”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰雷敬洪李祝丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口才是不是主要条件？
    学习郭兴福教学方法好与不好的标准是什么？在我们部队里有不同的看法。有的认为口才好、讲得活的就是“郭兴福”，技术不过硬没关系，是“九个指头和一个指头的问题”；有的认为口才是次要的，关键是要思想、技术过得硬，能从实际出发运用郭兴福教学方法，训练出过硬的战士。认识不一致，要求也不一致，评比的时候，常常各持己见，很难统一。
    我认为，后一种看法是正确的。推广郭兴福教学方法的根本目的，就是为了练硬功夫，提高战斗力。因此，绝不能单纯从口才上、形式上去衡量学得好不好，而要看教学效果。口才好，字音清晰，语句流畅，当然是讲好课的一个有利条件，但它不是决定条件。重要的是讲得对不对，能不能讲到点子上，能不能既会讲，又会做，使战士真正接受你所讲的东西。
    有许多这样的基层干部，他们虽然不擅长做报告、搞表演，但他们的思想作风很好，技术很过硬，在群众中很有威望。他们熟悉战士，讲话能贴战士们的心；他们处处以身作则，能给战士很大的影响；他们有较丰富的实战经验或教学经验，能引导战士练出实战需要的硬功夫和好作风。正因为这样，尽管他们口才不好，甚至讲话结结巴巴，训练出来的战士却过得硬。象这样的好教员，你能说他不是“郭兴福式”的教员吗？
    也有一些这样的基层干部，他们虽然能说会道，讲起课来眉飞色舞，富有表情，很能吸引人，可是，或者由于他们本身技术不过硬，讲得不准确，做得也不准确；或者由于思想作风不大好，威信不高，光能说不能做；或者讲空道理多，和战士的思想贴得不紧。因此，教学效果并不好，训练出来的战士过不得硬。这样的教员，怎能称得上“郭兴福式”的教员呢？
    总之，口才好坏，不应该作为评价学习郭兴福好坏的标准。有的单位在评比郭兴福式的基层干部时，只注重讲得中听不中听，不注重实际效果；或者只看表演的一时表现，不重平时的一贯表现，都是不妥当的，这样做，势必会助长只学形式，不学精神实质，只练口才，不练本事的偏向，影响学习郭兴福教学方法活动的正常发展。（陶峻峰）
    郭兴福的真功夫不在嘴上
    我这嘴皮挺厚，说话磕磕吧吧的。开始，看人家表演时都能说一套，我可说不来，就以为学不了郭兴福。后来一想，嘴笨就该落后吗？再说，郭兴福的真功夫也不在嘴上，人家脑袋里有东西，肚子里有货，身上有本事。咱要象郭兴福那样好好学习毛主席著作和林彪元帅的战术原则，好好练硬功夫，不但能把训练搞好，说不定嘴也就不笨了。所以，我就加劲读毛主席著作，苦练战术和技术动作。
    我是个新连长，过去当副连长的时候，主管训练不多，军事知识差，基本功也过不了硬。全连数我胳膊最粗，可投弹数我最近。经过一段苦练，现在我已经能投五十来米，讲要领，也能说出个“一、二、三”来了。有次练习冲击动作，机枪手李福斋把机枪架在步枪手的屁股后面，发扬不了火力；班长李成全爆破碉堡时，抱着炸药懵懵懂懂朝前跑，不看掩护他的机枪在什么位置，把火力给挡住了。过去自己水平不高，不光看不出这些问题，就是看出来了，也不知说啥好。现在，我学了毛主席著作，就给战士们讲消灭敌人保存自己的道理。告诉大家练兵要有敌情观念，处处从实战出发，不马马虎虎，将来在战场上才能更好地消灭敌人。大家听了很信服。
    我学习郭兴福教学方法，虽然还学得很不好，但是，我体会到，只要肯学，文化低、嘴巴笨，是没有妨碍的。工农出身的同志本身不应当自卑，别人也不应轻视工农出身的同志。 连长 雷敬洪 （李祝丰整理）
〖-ZW/正文〗
