〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连游泳训练中思想教育和组织工作细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既大胆训练 又重视安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6975部队侦察连在游泳训练中，坚持从思想教育入手，既发动群众大胆下水，又强调重视安全。
    在开展游泳训练的初期，多数干部的最大顾虑就是安全问题。他们说：“流水不留情”。沉下去上不来怎么办？死一个人谁也负不起责任。因而不敢大胆组织，不敢放手训练。一些不识水性的战士对游泳带有“神秘感”。党支部认为，这些问题既反映了某些干部缺乏组织游泳训练的经验，又反映了大家对大胆训练与确保安全的关系认识不足。于是，他们便组织全连官兵认真学习了毛主席关于在战略上藐视困难与战术上重视困难的论述，讨论游泳训练与保证安全的关系。使大家认识到搞好安全的关键，在于加强干部的高度责任心和严密细致的组织工作。同时，邀请有经验的干部和老战士传授经验，说明有救护器材、有骨干带领等有利条件，使战士们增强了信心。
    在正式训练开始前，党支部又加强了具体的防险保安工作。每到一个场地，首先摸清两个底细：一是摸清场地底。包括场地的深浅、底质和障碍物，水的流速和漩涡的位置，以及江湖河海的不同水性。连里的干部来临现场勘测，标出深水区，然后进行场地教育。二是摸清人的思想、技术、体质底。包括每个战士对不同水性的不同心理作用、游水技术和游水距离、身体健康情况和游泳耐力等。在摸清两个底细的基础上，再根据不同水平进行编组，以老带新，高低配搭，并组织救护和观察。
    在训练过程中，又采取循序渐进的方法，先练基本动作，后练综合动作；先游浅水，后游深水；先靠边游，后到中间游；先在流速小处练，后到流速大处练；先练顺水，后练顶水；先游短距离，后游长距离；先游小浪，后游大浪；先顺浪游，后顶浪游。当全连多数同志的游泳技术基本过了关的时候，部分官兵对安全工作开始松懈。他们说：“现在，不仅河水淹不了我，海水也淹不了我了。”党支部又及早抓紧进行教育，反复强调：越是取得成绩的时候，越要头脑清醒。越要加倍注意防止事故。并且用过去的一些教训，教育大家提高警惕。党支部还责成主管干部亲自抓安全工作。连长李鉴沈，指导员翁杨，每次发现事故苗头，都能及时进行活的思想教育，使安全工作进一步落实。 （强福荣、欧纯）
〖-ZW/正文〗
