〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装与革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌魏鸿周传禄吴天启向荣华胡瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命觉悟来自斗争实践
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说，无论是参加革命不久的共产党员，或者是参加革命很久的共产党员，要成为很好的政治上成熟的革命家，必须经过长期的革命斗争的锻炼，必须在广大群众的革命斗争中，在各种艰难困苦的境遇中，去锻炼自己。我们出了学校门就来到部队，没有经历严酷的斗争锻炼和考验，政治上很幼稚，思想上还有许多个人杂念，怎么可能因为穿上军装，思想马上就革命化了呢？革命思想和革命觉悟，不是天生的，也不是一套军装带来的，而是斗争实践中千锤百炼的结果。
    江西驻军某部 曹建斌
    从思想上化起
    思想革命化，关键在于把毛泽东思想学到手，并运用到日常工作、生活中去。因此，它要从思想上“化”起，在行动上表现出来。穿上军装只是革命化的一个重要阶梯。
    济南部队某部课汉
    立场要坚定
    放下原来的工作和学习，当上普通一兵，这也表明你有了一定的革命觉悟。但是，是不是就算革命化，要看是不是真正树立了全心全意为人民服务的思想，能不能在阶级斗争的风浪中坚定立场，看得清、站得稳、顶得住，是不是赤胆忠心地为无产阶级革命在全世界胜利而奋斗到底。
    北京部队工程兵政治部 周传禄
    要认真自我改造
    认为穿上了军装就革命化了，这种认识是不正确的，也是有害的。
    我们虽然生在新社会，长在红旗下，入伍前受到过党的教育，但是，是不是思想上就很纯洁了呢？不是的。一般说来，刚刚穿上军装的时候，脑子里形形色色的非无产阶级思想还是不少的。许许多多同志的经验证明：要克服这些形形色色的非无产阶级思想，只有自觉他进行思想改造，除此以外，是没有别的法子的。因此，我们不能满足于穿上了军装，而应该在穿上军装以后，认真地进行自我改造，从改造中不断求得革命化。
    3632部队 胡瑞祥
    核心问题是世界观
    是不是革命化了，主要是看行动。看他是不是确立了无产阶级世界观，是不是决心把自己的一生贡献给壮丽的共产主义事业。在革命需要的时刻，能够牺牲自己的一切，直至生命。因此，革命化是长期的兴无灭资的斗争过程，是长期的艰苦的思想改造过程。
    武汉空军政治部 吴天启
    从思想实质来看
    我生在新社会，长在红旗下，是自动报名入伍的。然而，我脑子里还有“学好数理化，走遍天下都不怕”的思想，因此，入伍后总想当技术兵。认为技术兵在部队吃得开，退伍后到哪里都管用。这与无产阶级的思想，与全心全意为人民服务的思想，是没有什么共同之点的，怎么能因为穿上军装就说自己的思想也革命化了呢？
    成都部队某部肯蛉倩
〖-ZW/正文〗
