〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上军装并不意味着思想就革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上了军装，并不意味着思想就是革命化。
    革命化是什么呢？怎样才算解决了革命化的根本问题呢？胡耀邦同志的报告中说：“青年正确地解决了站在哪一边、依靠谁的问题，也就是解决了革命化的根本问题。”革命化就是要求“青年要确立无产阶级的坚定立场，就是要确立永远依靠工人阶级和贫农、下中农的思想，永远同他们结合在一起”。而且，“青年只有坚决依靠工人阶级和贫农、下中农，坚决站在占人口百分之九十几的人民这一边，赤胆忠心地代表他们的利益，才能成为坚决的革命派”。而穿上军装，并不等于我们已经在思想上解决了这个根本问题。
    看一个青年是不是革命化，不能决定于干什么工作，穿什么服装，……而要看他的思想观点和实际行动，看他是不是解决了革命化的根本问题。穿上军装，只是表明我们来到一个新的革命岗位；不能以为一套军装，就自自然然地使我们的思想革命化，一下子就成为一个名副其实的共产主义战士了。
    诚然，部队这个革命大熔炉，由于它的革命传统和特定环境，确实为我们青年思想革命化提供了许多好的条件。但是，对于一个革命青年的成长，这些条件也只能起一定的促进作用。事物的发展是决定于它的内因。革命化的内因就是自己的主观世界。外因是通过内因起作用的。如果谁要是以为穿上军装就算革命化了，放松了思想改造、思想锻炼，那么，尽管穿上了军装，投入到这座革命大熔炉里，可以断言，却不能炼成一块无产阶级革命事业所需要的好钢。
〖-ZW/正文〗
