〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从多方面抓好游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇钦刘汉云景堂绍宽乃才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从多方面抓好游泳训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服畏难情绪
    七五九七部队某连开展游泳训练，最初有的战士害怕水深浪大，党支部便组织学习毛主席著作，使大家正确地对待困难，逐渐克服了畏难情绪。布依族战士王敏香说：“不要说一条江可以游过去，为了练好杀敌本领，就是大海我也要冲过去！”全连战士越练越有劲，很快地掌握了游泳技术。 （王镇钦、刘汉云）
    打好基础步步提高
    某部侦察集训大队，组织游泳训练强调打好基础，逐步提高。开训时，有些同志不从实战需要出发，只图浮得起、游得动就了事，不讲究要领，不练耐力。集训大队便提出从蛙泳学起，一步一步地提高，为武装泅渡打好基础。有的连队组织了游泳指导小组，分头到各班帮助大家纠正动作。许多连队都开展了比学赶帮活动。最近，各连进行了一次测验，大多数同志都能游三千米以上。
    加强游泳辅助活动
    济南部队某岛岸炮连，为了尽快提高部队游泳训练质量，经常组织“旱练”、爬山等体育活动，以增强耐力。还给大家介绍游泳知识和抢救方法，使大家尽快地掌握要领。 （景堂、绍宽、乃才）
〖-ZW/正文〗
