〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对讨论的三点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚俊生〖HH/换行〗DW：济字二五一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    住院治病，看到《解放军报》开展“青年战士怎样革命化”的专题讨论，感到太好了。这是一个十分有意义的问题。可以相信：通过这一专题讨论，对提高我军青年的阶级觉悟，促进青年思想革命化，将起到积极的作用。
    为了使这个专题讨论收到更好的成效，我提出以下三点建议：
    一、各级党团组织应与《解放军报》密切配合，认真组织与领导广大青年干部、战士参加讨论。革命化的问题，是党员团员思想建设上的核心问题，要舍得花“本钱”。精神变物质，青年战士思想革命化了，完成各项任务就有基础，有保证了。
    二、讨论中可以请雷锋式的好战士写些文章，介绍怎样革命化的经验，树立活的样板。
    三、老干部也应积极参加这个讨论。度过了青年时代的同志，不仅本身也有个革命化的问题，而且还有个帮助青年同志革命化的责任。可以现身说法写点经验教训，给青年同志指引前进的方向。
    济字二五一部队政委 奚俊生
〖-ZW/正文〗
