〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备给美国侵略者以致命打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南清化等地人民集会欢庆击落敌机的胜利，愤怒抗议美帝挑衅罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南通讯社今天报道：越南民主共和国清化省会清化市三万多名工人、公务员、军人和其他阶层人民，今天晚上举行集会，抗议美帝国主义派遣飞机和军舰扫射和轰击包括清化在内的越南北方许多地方的罪行。
    阮仲合代表大会主席谴责美国今年年初、特别是七月下旬以来，多次侵犯越南民主共和国的罪行。他特别提到了七月三十日美国军舰对宇岛和湄岛的攻击以及美国飞机在今天对义安省会荣和清化省勒场的扫射。
    会议通过给国际委员会的请愿书，要求美国停止这种反对越南民主共和国的挑衅。
    今天晚上，铁路总局的一千名职工也在河内举行抗议集会。
    会议在一份请愿书中，要求国际委员会及时采取措施，防止美国继续对越南民主共和国的侵略和扩大南越的侵略战争。与会者欢呼人民军击落敌机五架、击伤三架的胜利。他们表示已准备好给美国及其傀儡的侵犯以致命的打击，并保卫越南北方的社会主义建设。
    新华社河内五日电 据越南通讯社四日报道，越南总工会三日向全世界四百个工会组织和它们的新闻机构发出信件，谴责美国派飞机轰炸和扫射越南民主共和国的领土。
    信件指出，从老挝起飞的美国飞机在八月一日轰炸了越南――老挝边界上的越南民主共和国稔根边防哨和越南民主共和国境内离边界二十公里的农野乡。在这之前，美国和阮庆集团还曾在七月三十日派军舰炮击越南民主共和国的湄岛和宇岛。
    信件请各国工会组织谴责美帝国主义者的上述行动，要求美国政府立即停止严重威胁着印度支那和东南亚和平的类似挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
