〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长春水致电富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对老挝当局让美国利用老挝领土轰炸越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 此间今天下午公布，越南民主共和国外交部长春水五日打急电给老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，强烈反对老挝王国政府让美国利用老挝领土派飞机对越南进行轰炸。电报全文如下。
    我郑重地通知阁下：
    一九六四年八月一日十一时四十二分，四架战斗轰炸机从老挝农黑方向飞来对越南民主共和国的稔根边防据点进行轰炸和发射火箭，并向距老挝边境二十公里的越南义安省奇山县农野乡发射火箭，使一人受伤和人民的许多房屋、财产遭受破坏。
    一九六四年八月二日十三时二十分，七架战斗轰炸机又从老挝农黑方向飞来对稔根边防据点及其周围进行轰炸和发射火箭，使四人受伤，许多房屋遭受破坏。
    这是对越南民主共和国的极其明目张胆的挑衅行动。
    众所周知，老挝亲美集团的军事力量是由美国政府装备、训练和实际指挥的。上述的挑衅行动是美国对越南北方的挑衅和破坏阴谋的一部分，是与它在越南南方扩大侵略战争和对老挝加强武装干涉同时进行的。
    老挝王国政府让美国利用老挝领土来侵犯越南民主共和国的主权和领土，这一行动完全违反了一九六二年日内瓦协议关于老挝王国的中立的声明的第四条，老挝王国政府必须对这个问题担负重大责任。
    越南民主共和国政府一贯坚持在和平共处五项原则和万隆精神的基础上巩固和发展同老挝王国的友好关系的立场，一贯严正履行关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，并要求各有关方面也必须严正履行这一协议。
    但是与此相反，为了实现美国在这一地区的干涉和侵略政策，老挝当局在最近期间，不断诬蔑越南民主共和国，迫害和歧视旅居老挝的越侨，甚至制造反对越南民主共和国的运动等等。上述事件表明了老挝王国政府对越南民主共和国的敌对态度，违反了老挝王国的和平中立路线，违反了两国人民的期望。
    越南民主共和国政府强烈反对老挝王国政府让美国及其走狗利用老挝领土，侵犯和破坏越南民主共和国的领土和安宁。越南民主共和国政府要求老挝王国政府必须彻底履行关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，尊重越南民主共和国的主权和领土。
    美国政府和老挝王国政府必须对于它们对越南民主共和国进行的挑衅行动而造成的严重后果担负完全责任。
〖-ZW/正文〗
