〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于在大风浪中锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何克敏〖HH/换行〗DW：空字003部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进了军队的大门，穿上军装，扛起了枪，是不是就算革命化了呢？不能！问题并不是那样的简单。
    一九六二年八月，我大学毕业了。学校领导上叫我填志愿，当时我想：解放军扬名全国，威震世界，当了解放军我也能跟着沾上几分光荣，再说，解放军里的生活待遇比地方高，工作环境也比地方好，在军队里工作对自己政治思想的进步和业务水平的提高会更快一些，总之，认为当兵比到地方有前途。我就带着这把个人“小算盘”穿上了军装。
    一到部队，领导和同志们对我们知识青年分外热情，照顾得很好，经常给予我们表扬鼓励。于是，我感到大学生就是行，就是比工农同志强，在这种知识分子优越感的支配下，我逐渐在感情上与工农出身的青年战士疏远了。在一次五好初评会上，有人向我提意见，说我有一副大学生的架子。我听后很恼火，就当场把别人的意见顶了回去。后来经过领导和同志们的耐心帮助教育，又学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》，刘少奇同志说，“我们应该把自己看作是需要而且可能改造的。不要把自己看作是不变的、完美的、神圣的，不需要改造的、不可能改造的。”这才认识到自己确实存在着许多缺点，确实需要同志们的批评和监督，也确实需要进行思想改造。
    到今年十月，我入伍整整两年了。已经穿了好几套军装，而且经过了当兵的锻炼。那末，我现在是不是已经革命化了呢？没有，而且离革命化的距离还很远。我无论在思想意识修养方面，工作态度方面，以及生活作风方面，都还存在一些缺点，需要继续进行思想改造。
    回忆入伍两年来的情况，我深深体会到：革命化的问题，不是一件轻而易举的事情，并不是说“化”就能马上“化”了的。什么是叫“化”？毛主席说：“‘化’者，彻头彻尾彻里彻外之谓也。”（《反对党八股》）革命化，就是要彻底革命，永远革命。天生的革命家是没有的。一个普通的工人、农民、学生……要成为革命化了的革命战士，必须在大风大浪中锻炼，自觉地改造思想。由此可见，刚刚穿上军装，既没有经过革命风雨的锻炼，又没有很好地改造自己的非无产阶级思想，是谈不上革命化的。
〖-ZW/正文〗
