〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜为战友取饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个漆黑的夜晚，祁连山上的寒风卷起了漫天雪片。不久，道路积起了很深的雪，漫过了汽车的保险杠，六连三台大卡车被阻在山头上。
    前不靠村，后不靠店，咋办？但大家有一点是明确的，那就是，无论如何也要按时把物资送到目的地。共青团员、班长魏明决定五人留在山上挖雪开路，自己步行下山，到兵站取饭。
    从停车点到兵站有十公里，摸黑涉雪取饭是最艰苦的事。魏明觉得，自己是个共青团员，又是班长，吃苦在前是分内的事。去年，也是在一个夜晚，车队过日月山时，驾驶员王钢车上的大灯坏了。摸黑在山路开车是非常危险的。他叫王钢开他的车，自己开“瞎车”，凭着在高原行车五年的经验，终于把这台车开到兵站。现在，他在没膝深的积雪里艰难地走着，一步一个深坑，每前进一步，都非常吃力。走着走着，他忽然昏过去了。醒来后，拨开身上的雪又继续赶路。后来，他想了一个好办法：干脆坐在雪道上往下滑。
    经过四个小时的艰苦滑行，他终于摸到兵站，在兵站同志的帮助下，把饭菜送到战友的手里。
〖-ZW/正文〗
