〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走与工农相结合的革命道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张韧〖HH/换行〗DW：安徽肥西县袁店公社利河大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年九月十二日，我们到安徽省肥西县袁店公社落了户。将近两年来，在党团组织的亲切教导下，通过生活的实践，我深深地体会到：有了与工农相结合的愿望，生活在工农之中，还不等于真正与工农结合了。要真正与工农群众结合，必须是思想感情上的融洽，生活上、劳动上同劳动群众打成一片。这是一个自觉的思想革命问题，也是彻底改造世界观问题，是革命化的根本道路。
    在农村社会主义教育的大风雨、大世面中，在日常与群众共生活同劳动中，我开始懂得了，群众观点根本上是阶级观点，只要有了鲜明的阶级观点，火热的阶级感情，才可能跟工农群众真正融合在一起。
    在社会主义教育运动中，我参加了忆苦会。会上诉苦的，有白发苍苍的老奶奶，有过去被以五升米卖给人家做童养媳的妇女，有父母被地主当靶子打死的青年……。我听他们进，看他们掉泪，自己也忍不住哭起来。我想起自己六岁时，得了严重肺病，当时父母在作地下工作，没条件给我治病。党组织知道了，在困难的情况下，花了很大的代价给我治好了病。是党给了我第二次生命。而我周围那么多人，也都是党挽救的，我的命运与劳动人民的命运是紧紧相连的啊！我第一次体验到阶级兄弟的苦就是自己的苦，阶级兄弟的仇就是自己的仇。我想，过去党和人民在炮火里打下了江山，今天又在风里雨里建设社会主义，我在学校十二年，学的是劳动人民创造的精神财富，吃的用的是劳动人民创造的物质财富，这个本可不能忘啊！今天党和人民把希望寄托在我们青年身上，要我们将革命进行到底，我们相信谁呢？依靠谁呢？一切又为了谁呢？
    去年，党组织让我参加了对地主庄园的调查。访问中，发现大地主唐四胡子放高利贷、收租子手段最毒辣，可他表面上却装模作样，盖个庙吃素念经。群众对我说：“你知道他念的什么经？他念的是‘南无阿弥陀佛要好稻，南无阿弥陀佛要好粟’。”我想，我为什么说不出这样一针见血的话呢？是文化没社员高？不，是阶级观点没贫农、下中农那么鲜明，阶级感情没那么强烈。而这正是单从书本上学不到的，也是我必须补上的极重要的课程。现在，我从思想感情上和社员更接近了。过去感到和知识分子谈话容易合得来，和社员谈不长，现在有事没有就想去找社员啦呱啦呱。和社员一起生活、谈笑，处处能得到启发，受到教育。
    我初下乡时，看到农村文化生活少，总觉得有点遗憾。经过阶级教育，我认识到农村文化落后，正是反动阶级长期统治劳动人民的结果。我们要痛恨旧社会，要用自己学到的文化知识来改变农村文化落后的面貌。于是，我就自觉地为农民多做一些事。比如想法及早地让党的政策跟群众见面，劳动休息时给大家讲一段、唱一段，帮助一些迫切要求学文化的人识字，编一些小节目，配合党的宣传工作，活跃农村文化生活，过年过节，我和社员一起贴春联，闹花船。这使我感到精神上非常充实和愉快。
    下乡以来，我经受的考验不多，劳动锻炼也还差得远。但我觉得找到了一条革命化的大道。要能做一个经得起风浪、受得了艰苦的革命化的青年，就必须听毛主席的话，走与工农群众相结合的道路，在思想上跨进劳动人民的队伍。我深深体会到，青年时期是打基础的时期，但最重要的基础是思想基础，是劳动人民感情的基础，是阶级觉悟的基础。
〖-ZW/正文〗
