〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次活的党员高标准教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧宗智姚国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某炮团加农炮营举行了一次入党宣誓大会。这次会议，从主席报告开会意义，营党委书记解释誓词，到上级党代表讲话，都突出强调了一个精神，那就是：执政党对党员提出了更高更严的要求，一定要把毛泽东思想学到手，不断改造自己，象伟大的共产主义战士雷锋那样，做一个名副其实的无产阶级先锋战士。营党委书记李序一在讲话中，还介绍了本营党员、管理员鄢瑞丰一心为革命，忘我工作、关心同志的模范事迹。鄢瑞丰躺在病床上，念念不忘工作，他病刚好回到营房后，拔腿就去检查菜窖，还到各连炊事班了解情况，然后才找营首长报到。在营首长再三督促下，他才抽空国家看看。要求大家远学雷锋，近学鄢瑞丰，为更高的共产党员条件而努力。
    当新党员庄严地举起右手，在党旗下，在毛主席象面前宣誓的时候，全体到会人员，个个精神振奋。下放干部马汝舟说：“我入党几年了还没有补上这一课，今天可补上了，今后一定要时刻记住自己是一个共产党员。”预备党员王觉一说：“以前自己觉得差不多了，入了党，评上了五好战士，可是通过入党宣誓，发现离高标准差得远哩！”团员和青年积极分子代表也都表示，今后一定要努力学习毛主席著作，认真改造思想，争当雷锋式的五好战士，早日加入党的队伍。 萧宗智 姚国义
〖-ZW/正文〗
