〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次推迟婚期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁杨思昭辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月份的一天，驻守在青海高原某部后勤处栗处长对共产党员蔡士雄说：“领导上决定让你休假回去结婚，你打点打点，明天就动身。”蔡士雄想了一下，对处长说：“孙助理员家里有困难，还是让他先走吧。”处长再三劝他，他执意不肯，就这样，蔡士雄第四次推迟了婚期。
    去年十月份，他准备回去结婚，刚要动身，听到部队抽调人外出执行任务，还缺少一个司务长。他想，我是党员，应该先把私事放一放。于是，就请求领导派他去，把婚期推到十二月份。到了十二月，正好有一批干部下放当兵，他觉得这是一个锻炼的好机会，不能错过，又把婚期订到一九六四年一月。下放一回来，机关正忙着搞上年度的决算表报。他想，工作这么忙，多一个人就增加一份力量，能撇下工作不管吗？好，四月份回去。
    蔡士雄两年来不间断地学习毛主席著作，一个大本子里记满了他的读后感想。他处处要求自己做一个高标准的共产党员。他常说，一个共产党员对党的工作不能有三心二意，所以，一遇到个人利益与集体利益发生了矛盾，他首先想到的是集体的利益，党的利益。
    本栏插图：辰生
〖-ZW/正文〗
