〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好培养革命接班人的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养革命接班人的问题，已经越来越迫切地摆在我们的面前了。如果说地方的革命接班人来源于优秀的工人、农民和革命的知识分子；那末军队的革命接班人主要来源于优秀的战士和广大的基层干部。因此，培养基层干部是培养军队中革命接班人的基础。这项工作做得好坏，不仅直接关系到当前工作，而且关系到军队的未来，关系到革命事业的未来。
    当前我们选拔基层干部的条件是十分有利的。军委、林彪元帅提出的一系列加强基层建设的措施已经开花结果，成千上万个雷锋式的五好战士和郭兴福式的干部正如雨后春笋一样地迅速成长。领导者的责任，就是迅速而准确地选拔这些先进分子，热情培养，精心爱护，严格要求，使他们健康地成长为红色的接班人。
    （一）抓工作与抓干部队伍建设必须统一起来。
    抓当前工作和抓干部培养必须紧密结合起来。我们看到许多连年在得四好称号的连队，尽管干部换了又换，任务变了又变，革命的优良传统作风却一直代代相传。为什么？重要原因之一，就是平时做好了革命接班人的工作。在这样的连队，老的骨干还没有变动，新的骨干就已经成长起来。有些单位就不是这样，他们往往把抓工作与抓干部队伍建设对立起来，对当前工作似乎抓得很紧，整天忙忙碌碌，可是，对实际工作中涌现出来的积极分子却漠不关心，既不了解他们的情况，更没有进一步去培养帮助。结果，干部一变动，工作就接不上气，使连队的建设受到影响。
    一个全面的领导者，在抓工作的同时，还应该注意抓干部队伍的建设。也就是毛主席教导的：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”要用好干部，不仅要做好现职干部的培养工作，尤其要做好接班人的培养工作。只有这样，做好连队工作才有牢固基础，完成任何任务才有可靠保证。
    （二）选拔基层干部，必须按照党的路线、政策办事，首先要坚持政治标准。
    选拔和培养基层干部，首先必须选好“苗子”，扎正根子，这就要贯彻党的干部政策，首先是坚持政治标准，把真正忠于党、忠于革命的人作为培养对象。有些单位至今仍掌握不好这一根本原则。有的光看文化水平高不高，有没有能耐，而不看品德；有的只看现象，不看本质；有的只排辈数，比资格，而不看思想水平和觉悟程度。这些都不符合党的干部政策，对于我们的事业都是有害的。
    正确的做法，必须坚持德才兼备的标准。一个干部“苗子”，如果成份不好，政治不纯，思想不红，就不具备起码的条件。在思想红的前提下，又要有能力。要选拔又红又专的优秀分子。
    正确的做法，必须善于全面地去识别干部。就是不仅听其言，还要观其行；不只看其表面，更要看其实质，看他对党、对革命、对人民是否无限忠诚。
    正确的做法，必须提倡新生力量与老骨干结合。对于实际斗争中涌现出来的新生力量，应根据工作需要，大胆破格提拔，大胆使用，不能论资格排辈数。但是，也不能否认老骨干的作用，认为“越新越好”。如果老骨干各方面的条件都与新生力量一样，就应该优先选拔老骨干。这样有利于以老带新，传经传代。
    （三）积极主动地在实际斗争中选拔基层干部。
    连队是生长干部的基地，实践是冶炼干部的洪炉，我军许许多多又红又专的领导干部，都是从连队锻炼成长的。有些单位总认为“我们这里底子薄，没有干部‘苗子’”，要求上级派人去，要求兄弟单位去支援他们。这是不对的。
    毛主席教导我们：“从土地斗争、经济斗争、革命战争中锻炼出来的群众，涌出来了无数的干部，怎么好说没有干部呢？丢掉错误的观点，干部就站在面前了。”事实上任何一个单位，在完成各项任务中都会涌现出一批先进模范人物，他们土生土长，与群众联系密切，是最好的干部“苗子”。因此，衡量一个单位工作先进不先进，不仅要看它当前的工作任务完成得怎样，还要看它生长干部的情况如何，就是一要工作好，二要生长干部多。如果自己不能生长干部，现有的干部一变动，本单位就会后继无人。
    必须善于从实际斗争中去发现人材。部队执行任何一项任务都是发现培养骨干“苗子”的好机会。连队平时培养“三手”、五好战士，发展党员、团员的过程，也就是培养干部“苗子”的过程。
    （四）要有计划有步骤地去选拔接班人。
    培养接班人，必须深谋远虑，从早着手。就是既要照顾当前，又要看到长远。有些人满足于“当前的干部够了”，害怕“多培养一个，上级会多调走一个”，会把本单位的干部调空。因而他们选拔接班人的积极性不高，更缺乏长远规划。不愿意把好干部调出去，显然是错误的。耽心把干部调空了也是多余的。许多单位的事实证明，只要周密安排，干部队伍是调不空的。譬如割韭菜一样，青的嫩的割走了，好的嫩的又会生长起来。相反的，如果是一潭死水，不进不出，新生力量没法成长，老的骨干也会逐渐消沉，工作上也不会有什么创造。
    要想适应当前干部变化的需要，做到边缺边补，边调边提，党支部对选拔接班人的工作就一定要高瞻远瞩，早早着手。新兵一补入部队就要注意发现人材，首先培养，然后选拔军官。要看得准，培养得快。在计划安排上，决心要大，步子要稳，既保证数量，又保证质量。
〖-ZW/正文〗
