〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的阶级感情是搞好管理教育的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新排长黄世富正确贯彻管理教育条例被立为师的标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克文王继唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新提升的排长黄世富，正确地贯彻执行连队管理教育工作条例，被师里立为管理教育标兵。
    黄世富管理教育工作搞得好，也是经过一段曲折过程的。他被提升排长后，感到责任重大，工作积极，一心想把战士带好，但是事与愿违。有一次，他叫战士王朝增做手榴弹把，王朝增因为没有工具，没有按时完成任务。当天晚上点名时，他把王朝增批评了一通，说他不执行命令。黄排长认为，只有这样严格要求，才能使部队养成令行禁止的作风。一天早晨，八班练刺杀，战士张云喜因病在家没去。黄排长发觉后，没问上几句，脑子一热，就批评他怕苦怕累，叫他参加操课。两人顶了起来。
    黄排长碰了钉子，十分苦恼。晚上，他把这件事向指导员张印田作了汇报。张指导员对他说：“管理教育工作，既要严格要求，也要耐心说服。毛主席教导我们，革命同志都是阶级弟兄，干部要关心每一个战士，不能遇事就吹胡子瞪眼睛。”他回去以后回想了白天发生的事情，考虑着指导员的话，带着问题学习了《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》、《论持久战》中的有关章节和连队管理教育工作条例。毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这话对他教育很深。他想起张云喜和自己一样，都是穷苦家庭出身，为了一个共同的目标，走到一起来了，不应该对他简单粗暴；又想起自己当战士的时候，连首长关心爱护自己的情形。他越想越感到惭愧，越想越感到对不起党和同志。他对照毛主席的话和连队管理教育工作条例检查了自己，找到了管理教育工作搞不好的根本原因，是对战士缺乏阶级感情。过后，他主动找张云喜谈心，诚恳地检讨了自己，感动得张云喜流下了热泪，当面承认了顶撞领导的错误，还谈出了思想问题。黄排长针对张云喜的思想问题，从阶级教育入手，耐心地讲了许多革命道理，又跟他一块学习毛主席著作，帮他提高了觉悟。
    黄排长总结了这些经验教训，进一步体会到要搞好管理教育，必须首先对战士有深厚的阶级感情。从此以后，黄排长对战士关心备至，体贴入微。战士夏清来病了，黄排长亲自护理，端水送饭。战士蔡子荣的鞋坏了，黄排长把自己脚上的鞋脱下来给他。由于黄排长把战士当做阶级兄弟，战士也把他当成亲兄长。他们喜欢接近黄排长，有话乐于向他说，敢于向他讲。他们高兴听他的话，愿意服从他的管理，他指到哪里，大家就干到哪里，他纠正战士的错误，战士就能愉快的认错、改错。如一天晚上，黄排长发现战士尤正生拿别人的枪站岗，就向他讲了这样做不合乎战备要求的道理。尤正生立即检讨了自己的错误。 （陈克文、王继唐）
〖-ZW/正文〗
