〖ZQ/总期〗2505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《革命战士的胸怀》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命战士需要有一个什么样的胸怀？《解放军报》七月二十九日二版刊登的《革命战士的胸怀》这篇文章，对这个问题作了深刻、生动而又通俗的回答。
    这篇文章写的每一件事，都深深打动了我的心。
    营长刘尔保为什么能够“放在高原成骑士，调到东海能飞舟”？神枪手袁西乐为什么能够自觉地坚守在保卫祖国的光荣岗位上，度过七年漫长的岁月？一个原因，就是他们思想上有一杆枪，时刻想到有敌人。美帝国主义在加紧扩军备战，时刻梦想把它那肮脏的猪鼻子伸进我们祖国的乐园来。那怎么行！毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”我们是社会主义的保卫者，只要还有敌人，我们就应该“站在革命斗争的第一线”。
    文章还告诉我们，作为一个革命战士，要“永远不忘过去，时时看着将来”。我们军队是“革命的队伍”，要“非常无产阶级化，非常战斗化”。作为这支革命队伍的一员，应该时刻想到无产阶级的伟大事业，想到全人类的解放，想到共产主义在全世界的胜利。毛主席教导我们：“将革命进行到底。”我们决不能半途而废。我们要象指导员李心瑞那样，永远保持劳动人民的本色，永做革命派！
    我希望大家都来读一读这篇文章，想一想自己，定会受到一次深刻生动的革命教育。
〖-ZW/正文〗
