〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的女孩灿烂的笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残运会前访桑兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对中年夫妇和一位坐在轮椅上的姑娘缓缓进入餐厅。一眼就可看出，这姑娘正是桑兰。因为那张年轻的脸已经印在了人们的心中――清瘦，但却笑容灿烂、富有朝气。
    昨天就听说桑兰作为特邀嘉宾参加第五届全国残疾人运动会了。尽管她就住在记者们下榻的宾馆，可为了保证她的休息，宾馆前台将她所住的房间及电话号码作为“机密”来严守。好在负责记者团工作的老赵刚从部队离休，对看了几十年的军报感情很深，便向记者透露了一个“情报”：桑兰和她的父母一般在早晨9点钟左右去吃早餐，那时餐厅已几乎没有人了。
    于是，今天早饭后，记者有意在餐厅多呆了一会儿。9点刚过，桑兰和她的父母果然如期而至。记者忙迎上前去打招呼，桑兰马上报以灿烂的微笑。
    利用桑兰父母打饭的机会，记者和桑兰聊了一会儿。听到记者是军人，桑兰一下子来了谈兴。她说以前有好多队友到部队参加过军训，给她讲过很多部队的故事。她印象最深的是，在部队每天一大早便要起床训练，每顿饭要吃好几个大馒头，挺苦的。
    “你们当运动员不也挺苦的吗？”
    “可我们吃的肉多嘛！”桑兰答道，18岁的她像个孩子似地大笑了起来。
    不过，桑兰遗憾地说她再也没有机会去部队参加训练了，因为两年前在世界友好运动会上受伤后，尽管进行了多方治疗，但她胸部以下的肢体依然没有感觉，无法再去练她挚爱的体操运动了。遗憾归遗憾，这位曾以她坚强的意志感动了整个美国的姑娘，在轮椅上度过了两年的时光后依然如过去一样，脸上始终洋溢着灿烂的微笑。桑兰现在正在清华大学附中学习，她说以后还要争取读大学。她说她今后可能也会从事残疾人运动，“我希望自己能成为下一届残运会的运动员，而不是嘉宾。”
    这时，她的父母将饭端了上来。只见桑兰用右手接过父亲递上的一把勺子，然后将其插到左手手腕上已绑好的皮带里面，动作迟缓却很娴熟。记者问她饭量如何，她的母亲在旁边插话道：“吃的多着呢！”一听这话，桑兰不由得一阵大笑，很爽朗、很清脆、很灿烂。（本报上海5月5日电）
〖-ZW/正文〗
