〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见第五届全国残运会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬自强不息的民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员司马义・艾买提，全国政协副主席万国权，以及国务院副秘书长徐荣凯，上海市市长徐匡迪，第五届全国残运会组委会主席、中国残疾人联合会主席邓朴方等参加了会见。
    李瑞环首先代表党中央、国务院向前来参加第五届全国残运会的全体运动员、教练员和工作人员表示热烈的欢迎！向全国6000万残疾人致以亲切的慰问和良好的祝愿！
    李瑞环说，第五届全国残疾人运动会，是我国在世纪之交举办的重要体育盛会，是残疾人工作中的一件大事，也是全国人民关心的一件大事。残疾人运动员热爱祖国，热爱生活，身处困境，乐观进取，体现了中华民族自强不息的伟大精神，这正是我国改革开放和现代化建设所需要的精神。我们要大力弘扬这种精神。
    李瑞环希望全体运动员团结协作，奋力拼搏，创造出新的成绩。他希望广大残疾人继续发扬自尊、自信、自强、自立的精神，积极投身两个文明建设，为祖国为人民作出新的贡献。希望我国残疾人事业取得新的进展。
    李瑞环指出，关心和支持残疾人事业，是我们党为人民服务根本宗旨的具体体现，是国家和社会应尽的责任，也是人类文明进步的重要标志。他希望各级党委、政府和社会各界要重视残疾人事业，理解、尊重、关心、帮助残疾人，在全社会形成扶残助残、奉献爱心的良好风尚。
    今晚，第五届全国残疾人运动会组委会和上海市人民政府举行招待会，欢迎参赛的各代表团。邓朴方在致词中说，第五届全国残疾人运动会将成为我国社会进步和残疾人事业发展成就的集中展示，必将产生跨世纪的深远意义。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
