〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决矛盾和问题中得到加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站党委做好精简调整中思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘田文/王玮/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘田文王玮本报记者薛仁
    在世纪交替之年伊始，沈空后勤系统首推的一个典型是某场站。经历了6次大的编制体制调整，3次转换隶属关系，场站由最初的甲类场站降为丙类，成为空军目前最小的场站，部队编制也由正团降为副团。“减员不减压力，降格不降标准。”这就是该场站党委“一班人”在精简调整中始终保持的一种向上的心态和对自己的严格要求，也是他们的工作标准。自1996年以来，场站党委连续3年被军区空军评为先进党委，场站连续4年被军区空军评为安全和行政管理先进单位。不久前，笔者第一次走进这个场站的营区，只见营房错落有致，道路平整清洁，营院树木成行，江主席“五句话”总要求的标语牌十分醒目。训练场上，官兵们生龙活虎，士气高昂，处处呈现着生机和活力。该场站成功经验贵在较好地解决了在部队精简调整中如何加强思想政治工作这个重要课题。
    没有飞行训练保障任务，还要不要强化职能意识？
    紧紧抓住职能教育，让战备警钟常鸣
    1994年9月，这个场站被降格为丙类场站，取消了飞行保障任务。飞行人员、战斗机和一些装备相继转场调出。见不到银色战机，听惯了的头上飞机马达轰鸣声突然停顿下来，官兵们就像没了警钟和号角，绷紧了多年的战备弦一下子松弛下来。“没有飞行保障任务，训练还有啥用？”有人认为，抓训练是白白浪费经费和体力，自讨苦吃。
    “取消飞行保障任务，职能意识如何强化？”这是场站党委在部队精简调整中遇到的第一个课题。党委“一班人”感到：场站虽然降格，但战斗队意识不能减弱。他们从强化我军职能意识入手，有的放矢地组织全站官兵进行“精简调整是落实‘两个转变’、走精兵之路的需要”，“我军的性质、地位和作用”、“军人职责”等系列教育，在官兵中广泛开展“如何认识我军根本职能和军人职责”的讨论，进一步统一了官兵的思想认识。通过教育讨论使大家清醒地认识到：虽然部队减编了，但作为部队的根本职能没有变，作为军人的根本职责没有变，从而有效地增强了全体官兵的职能意识和职责意识。
    全军政工会《决定》下发后，这个场站党委进一步统一认识，明确工作指导思想。围绕江主席提出的两个历史性课题，进一步加大了职能教育和科技练兵中思想政治工作的力度。针对一些官兵存在的立足现有条件能否“练得好”、“打得赢”等模糊认识，按照上级有关要求，场站党委成员亲自备课授课，认真开展战备形势，以劣胜优、练兵价值观等教育。同时，他们还坚持搞好时事形势教育，请专家和军地领导作周边局势、台海局势的时事报告，从而有力地强化了官兵们的职能意识，使之自觉地做好军事斗争的准备工作。场站应急保障能力不但没有因降格而降低，而是得到了明显的提高。一次，一个飞行大队转场到这个场站进行应急训练，场站各项保障任务都完成得十分出色，受到兄弟单位赞誉和上级的表扬。
    场站降格，编制缩小，领导岗位减了，提升的机会少了，当精简调整真到了自己头上怎么办？
    紧紧抓住信念教育，让官兵跳出小圈子顾大局
    由于场站连续精简，连续变换隶属关系，随之出现了这样一些情况：不仅部队编制人员减少一半，干部也减少了一半多。架子小了，位子少了，不仅团职岗位大大减少，连营职也少了10多个，士官比例则减少得更多。
    班子5名成员几年来，都有过有利于个人发展的机遇，但由于受部队整编影响，提升都成了泡影。以踏实肯干、经验丰富出名的政委任宝强当了4年教导员、3年参谋长，又平职调整当了政委。站长白暹昆是个业务拔尖、各方面都很优秀的干部，任现职4年多，经上级有关部门考核后，马上要提正团，部队降格，他只能原地踏步。一些干部感到，过去是眼下看没位子，往前看有希望；现在是眼下看没位子，往前看提升无指望。有的干部想转业，一些战士则认为改选士官、提干、上学甚至入党的机会越来越少了，思想出现波动。
    场站党委从抓理想信念教育入手，紧紧围绕引导官兵跳出个人小圈子，着眼大局，正确对待部队精简调整中利益关系调整展开教育和讨论。以“服从部队建设大局，积极支持改革”为题，一改过去政治教育总是领导台上讲的做法，别开生面把下岗待业来队家属请上讲台，让他们现身说法，帮助官兵解开思想“扣子”，转变观念，理清思路。
    理想信念教育最有说服力的、最生动的教材，是党委“一班人”不平常的举动，着实让官兵感动和振奋。这个场站地处贫困地区，先前，一些干部家属该随军也不办随军手续，有的办了随军手续后，因驻地条件艰苦，时间不长又想方设法迁回原籍。为了带动大家安心军营，班子5名成员带头为家属办了随军手续，全部把家属接到驻地，在山沟安家。政委任宝强爱人原在天津中心市区一家效益很不错的工厂当医生，就在这时，她放弃了大城市的优越条件，毅然举家北迁。站长白暹昆爱人原是辽宁凤城市图书馆管理人员，她辞去自己喜爱的老本行工作，也带着孩子迁进了山沟。
    党委“一班人”首先做到：心不散、劲不减。提出：“带头稳定思想、带头遵守纪律、带头完成任务、带头保证安全，做全站官兵的模范”的口号。确立了让官兵放心、顺心、可心、鼓舞人心，不让上级领导分心、操心、担心、放宽心的工作要求和标准。为实现“一班人”誓与官兵同甘共苦、同舟共济这样一个决心和愿望，场站党委推出了一系列加强和改进思想政治工作新举措，制定完善了《党委廉政建设措施》、《党委议事规则》等，在工作、生活中自觉做到“四不”：不收礼、不吃请、不拉关系、不要下级为自己办私事。对于战士入党、入学，干部晋升等官兵关心的热点、敏感问题，实行公开制，增加透明度。
    这个场站党委，还想方设法为官兵创造拴心留人的良好环境。他们从关心官兵利益的事抓起，实事实办，让官兵感到有一种亲切感、温暖感、真实感。由于地方实行人事制度改革，干部家属下岗成为基层干部的一块“心病”。场站领导多方与地方政府和用人单位协商联系，及时解决了这一难题。目前，场站18名干部家属全部上岗。近年来，子女“上学难”成了一个让干部牵肠挂肚的问题。场站任宝强政委一上任就连续7天找市教委、市政府有关部门协商，并采取与地方学校建立共建点的办法妥善解决。现在场站干部子女上学全部进了市内最好的学校。由于场站精简后，人员减少，但执勤警戒任务没有减，哨兵过去一天站一班岗，增至三至四班岗。因此，场站领导备加关怀。每逢重大节日，常委都要深入基层单位、分散执勤点，为值勤官兵带去水果、食品，前去慰问。还把电暖气、大彩电、电话送到分散执勤点上，把温暖和关怀送给最艰苦地方的官兵。近年的春节，5名常委都放弃与家人团聚，全部赶到最艰苦的哨位，替战士站岗，让战士度过一个愉快的除夕之夜。
    为进一步活跃基层官兵文化生活，他们还安装了有线电视，为分散执勤点购买了微机、小霸王学习机、VCD影碟机、乒乓球台等文体器材，并配发了有关学习书籍，订阅了多种报刊，使官兵玩有去处、乐有场所，极大地丰富了官兵的业余文化生活，使官兵充分感受到“身居山沟不寂寞”。为进一步改善工作生活环境，场站发动官兵自己动手，重新铺设了营院内凸凹不平的路面，在路两旁栽植了花木，安装了路灯，在院内植树种草，修建了凉亭长廊，修建了足球场、排球场、器械场、训练场。
    正常经费减少了，上级不再有新的项目投资，连机关正常的检查考核也减少了，是守摊混日子，还是建功立业？
    紧紧抓住《纲要》落实，部队建设标准不能降
    去年，沈空后勤机关的同志来到这个又重新划给本部所属、已降格5年的场站，简直难以相信眼前所见到的一切。随后，军区空军和后勤领导及机关的同志三番五次到实地“明察暗访”，无不为这个场站实打实地按照《纲要》高标准建设部队的精神叫绝。无论是硬件还是软件建设，这个场站在全区空军部队都是一流的。这是所有到过该场站的领导机关同志所得出的结论。
    场站降格之时，正是《纲要》实施颁发之年。回忆当年的情景，站长白暹昆用4个字作了概括：异常艰难。单就经费这一项来说，因为人员一下子减掉了一半多，按人头分配的经费也随之减下来，本来就超支的取暖费、水电费少得更可怜；训练费、机动费基本没有了，但部队除了飞行保障任务取消了，其他各项值勤站岗等任务仍然照常进行，有限的经费不要说是搞建设，就连部队正常的生活保障都很困难，各项经费很快就出现了超支现象。面对急需改造维护的营房、战备设施和修建的训练设施、场地，场站有些同志认为：场站变为留守场站，说不定哪天还要被撤消了，只要“看好人、守好摊”就算尽了责，按照《纲要》搞建设很难。党委“一班人”则认为，《纲要》指明了我军新时期部队建设的方向和标准，只有认认真真地按照《纲要》建设场站，场站才能生存发展，否则，场站建设就要滑坡落伍。党委“一班人”响亮地提出了“降格不降标准，落实《纲要》不能欠账”的口号，并研究制定出了一个“一年打基础，二年上台阶，三年大变样”的奋斗目标和场站贯彻落实《纲要》三年规划。
    从当年提出落实《纲要》3年规划至今已经5年时间了，当笔者5年后来到这个场站进行实地踏访和全面了解时，给笔者的一个鲜明印象是，无论是有形的硬件建设，还是无形的软件建设，都大大地超过了“规划”的目标和要求。据场站领导介绍，这样一个建设水平是提前达到的。
    场站任政委向笔者回忆道：当年场站降格后，不仅正常经费大为减少，而且上级没有为任何一个项目投资一分钱，尽管在这种情况下，站党委“一班人”不等不靠，千方百计，精打细算，自筹经费125万元，新建、改建、维修大大小小项目数十个，使官兵训练、战备、生活、业余文化生活设施条件大大改观，有的几乎是翻天覆地的变化。过去已经有些习惯上级工作组轮番轰炸检查考核，总感到那样有上边推着走，有压力，可这5年工作组很少来，但他们肩上的压力却一天没能减轻。原因就是我们始终瞄着创建三个一流：一流的班子、一流的部队、一流的成绩。
    这个场站在抓《纲要》落实中，党委成员与基层连队建立了定点挂钩制度，实行面对面指导、手把手地教，对促进《纲要》落实，推动部队全面建设起到了积极作用。他们敢于正视矛盾，大胆揭露问题，硬碰硬地解决问题，并坚持做到抓准抓狠和抓细抓实。精简调整中，一些官兵责任心下降，成为困扰部队建设的一大“顽症”。在抓《纲要》落实中，他们以此为突破口，开展了“刹歪风、整站风、树正气、尽职责”的教育整顿，先后对3名责任心差、违反纪律的干部作出严重警告和警告处分，对1名违反部队纪律的士官给以除名处理。
〖-ZW/正文〗
