〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干力戒空谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈改进领导干部的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿明斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实干兴邦，空谈误国，是历史上的许多经验教训向我们昭示的真理。真抓实干，力戒空谈，是我党思想路线的根本要求，也是当前形势任务的客观需要。江主席指出：“我们领导者的责任，首先要正确决策，在决策作出以后，就要狠抓落实，干实事，求实效，不尚空谈。”我们军队改革和建设的大政方针都有了，现在的问题是按照江主席的要求，真抓实干，力戒空谈，抓好落实。
    “一万个零抵不上一个‘一’，一万次表态抵不上一次实干”。真抓实干的重要性和必要性可以说是人所共知。那还要不要务虚？当然要。做任何工作都要思想领先。行动的一致有赖于认识的统一。我们反对空谈并不是反对务虚。务虚，是以正在做的事情为中心。“务”如何理解中央、军委决策指示之“虚”，“务”如何回答解决部队实际问题之“虚”，一句话，就是“务”如何真抓实干、搞好各项工作落实之“虚”。真抓实干既是务虚的重要内容和根本目的，也是检验务虚实际成效的唯一标准。而口若悬河的空谈不同，讲的都是言不及义的空话、不着边际的大话套话，就是不见诸行动，充其量是一堆语言垃圾和“泡沫”。如果把这种空谈也当作务虚，那岂不是越务越虚，于真抓实干何用？
    这些年，提倡真抓实干、力戒空谈的工作没有少做，也不能说没有成效，但空谈这一顽症却未能根除。究其原因，就领导干部个人而言至少有两个：一是怕艰苦，二是有私心。部队建设是一个复杂的系统工程。摆在各级干部面前的一个个矛盾和问题，犹如一个个方程式，需要冥思苦索，躬身践行，切实加以解决。为此，既要“苦己心”，又要“劳己身”，持之以恒地下苦功夫、细功夫、长功夫、慢功夫。“晨昏寒窗苦，十年磨一剑”。没有不怕艰苦、耐得寂寞的精神是决计不行的。说一些好听而无用的空话、大话，除了耗费一些唾沫星子外，可以说不需要任何脑力和体力的支出。特别是说一些带有政治色彩的空话、大话、套话，更可以“拉大旗作虎皮”，上可糊弄官僚主义的领导，下可吓唬有意见的群众，轻而易举便能沽名钓誉，“投入”少，“产出”多，又何必去劳神费力地真抓实干呢！
    制度更带有全局性、根本性。真抓实干、力戒空谈，最要紧的是建立和完善有效的制度、机制。现在的问题往往是，热衷空谈，假抓假干当如何？不讲空话，真抓真干又怎样？体现在褒贬奖罚、干部使用等方面，在一些单位好像差不多。这种导向不改变，力戒空谈本身势必也会成为一种空谈。当然就干部而言，还是要坚持自律、自省，“凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明；以此态度作事，则功业可就。”李大钊的这一名言，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
