〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供坚强卫勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区123医院围绕部队训练开展医疗科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区123医院围绕部队训练开展医疗科研
    本报讯王志强、罗勇报道：4月下旬，一项可在野战条件下为腹外科手术提供一流技术保障的医疗科技成果――野战腹腔镜，在南京军区123医院完成研制试验，受到我军野战医疗专家的高度重视。近年来，这家医院着眼未来高技术战争的需要，围绕部队科技练兵开展医疗科研，取得了10多项科研成果，形成了“科技练医”的浓厚氛围。
    这家医院担负着多支一线作战部队的医疗保障任务。他们不断强化职能意识和使命意识，积极服务于军事斗争准备，提出了“部队练什么，医疗科研就瞄准什么；部队训练的重点，就是医疗服务的重点”的思路。院长薛国良、政委陈兆森多次带领医务人员到陆、海、空三军体系部队调查研究，当面征求基层官兵的意见；组成专家队伍就科技练兵医疗保障的新情况、新问题进行专题研讨。他们拿出18万元建立了“科技练兵医疗科研基金”，用于奖励在探讨科技练兵医疗科研方面做出突出成就的集体和个人。他们还与第二军医大学、安徽医学院等军队、地方医学院校联手开展科技练兵医疗保障研究，建立了教学科研基地。为了不断提高服务于科技练兵的保障水平，他们下大力加强硬件建设，先后投资2000多万元，添置了全身彩超、大型X光机、全自动化分析仪等中高档医疗设备。
    在为部队提供直接服务的同时，他们还充分发挥技术优势，为部队培训医疗骨干，通报最新的医疗动态和成果。医务人员来到训练和演习现场参与演习、拉练，与部队卫生人员一起研究制定战备预案，一起研究解决疑难问题。某舟桥团长年在水上作业，官兵易患关节炎，直接影响了战斗力。医院骨科主任宋恒平请教运动学家，又根据官兵的工作特点，参照相关文献，科学地编排了一套水上保健操，有效地降低了官兵关节炎的发病率，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
