〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持乐观情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守军/任国选/康璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/祝您心理健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨守军任国选康璐
    乐观的情绪有益于健康。四川的一位117岁的老中医罗明山说：“心胸宜开不宜郁，郁则有病，开则百病除，就怕愁莫展，能求苦中乐，笑笑便了却。”广西百岁老人冉大姑说得更干脆：“宽心的人活得久，忧愁的人死得快。”
    唐代医学家孙思邈说：“世人欲识卫生道，喜乐有常嗔怒少，心诚意正思虑清，顺利修身去烦恼。”这位活到101岁的医学家告诉人们：心地光明，事理通达，少发怒，去烦恼，才是健康长寿之道。
    我国的老年医学工作者对长寿之乡广西巴马地区的90岁以上的老人做了调查。他们的职业不同，习惯各异，但他们有一个共同的特点：性格从容温和，乐观开朗。
    英国哲学家弗・培根说：“在吃饭、睡觉、运动的时候，心中坦然，精神愉快，乃是长寿的最好秘诀之一。”有学者证实：情绪愉快时，人体通过生化过程使血液中增加有利于健康的化学物质，如：激素、酶和乙酰胆碱等物质，起着调节血液的流量与兴奋神经细胞的作用，使人体处于良好的机能状态。
    一个人如果老是忧悒焦虑、郁郁寡欢，常常会给自己带来不幸。宋代诗人陆游娶表妹唐琬为妻，夫妇感情甚笃，后被陆母拆散。数年后，两人邂逅于沈园，陆游题了回肠荡气的《钗头凤》词，唐琬读了十分伤感，和了一首，其中有“人成各，今非昨，病魂长似秋千索”之句，深沉的离异之苦的确缠绕着唐琬，她郁郁寡欢，不久便离开了人间。
    近代生理学家们认为有害情感可以分为两种类型。一种是消极情感，如悲痛、绝望、困惑、内疚，这种情感刺激大脑后，可导致肾上腺皮质大量分泌可的松激素，这种激素分泌过多，免疫功能就会受到严重干扰，使其杀病毒、细菌和肿瘤细胞的能力下降，同时又把自身某些组织误认为异已加以消灭和排斥，就会引起某些“自身免疫性疾病”，如类风湿性关节炎等。另一种叫过分情感，如：大怒、急躁、恐惧等。这类情感可以导致肾上腺髓质分泌大量的去甲肾上腺素和肾上腺素。这些物质可使血压升高、心率加快，血中的自由脂肪酸增加，久而久之，就可以导致高血压病、冠心病，脑血管意外的发生。现代医学还证实，精神因素会导致各种疾病，恶劣的情绪可能是癌细胞的活化剂。
    为了健康，我们要保持良好的情绪，以防止疾病的发生；一旦有了病也因为有了良好的情绪，从而促使治疗获得成功。
〖-ZW/正文〗
