〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司务长培训大队助残纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/罗路云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助残工作；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平本报特约记者罗路云本报记者王士彬
    中华人民共和国残疾人联合会公布的数字表明：在全国1100万残疾人当中，仅智残儿童就有600万。这是一个极为特殊的群体，也是一个极需要全社会关注和关爱的群体。
    ──题记
    4月7日下午，北京城刮起了七八级大风。位于京郊立水桥畔的北京军区司务长培训大队的学员们，早早来到仅百米之隔的天伦学校，把20多名弱智孩子抱上班车，挨家挨户送他们回家过周末。这是学员们开展助残活动6年来，每周必做的一件事。
    他们曾盼望走进高科技园区，但最终却走向一群智残的孩子
    北京军区司务长培训大队不远处就是中关村高科技园区，渴望知识、渴望学习的学员们曾要求走进中关村搞共建，把共建场所变成学习场所。然而，他们受领的却是一项特殊的任务：与天伦学校搞共建。
    天伦学校是一所弱智儿童学校。学员们初看到智残孩子时，心里沉甸甸的。这是一群什么样的孩子啊，大的十几岁，最小的只有4岁，一个个目光呆滞，行动迟缓，不会像正常孩子一样思维、一样说话，甚至连走路都和其他孩子不一样。中队长石玉海弯腰想抱一下孩子，却结结实实挨了孩子一个耳光。这一耳光使石玉海和身后的学员们感受到：走近他们不是一件轻而易举的事。最初的日子证实了这一点，有的学员被咬过，有的被踢过，有的被唾沫吐过脸……
    要想帮助他们，必须走近他们。孤独、自闭、多动是这些孩子的明显特征。学员们研究这些特征，买来各种有关痴呆心理学的书籍认真研究，写信、打电话向心理专家请教，终于弄清了怎样走近这些孩子。一次，石玉海路过天伦学校，看见7岁的妞妞坐在门口，便过去搭话，妞妞却不抬头。问她在想什么，不回答，再问想要叔叔做什么，妞妞说：“唱支歌吧。”“唱什么？”“《小草》。”歌声响起来，妞妞笑了，一群孩子围上来……
    耐心和细致，终于把学员和孩子们连在了一起。在孩子们的意识中终于产生了“解放军叔叔”这个概念。看到解放军叔叔来了，孩子们便会高兴地围上来，要求叔叔唱歌、做游戏。问他们谁最好，孩子们的回答几乎是同样的内容：爸爸、妈妈、老师、解放军叔叔。
    是爱沟通了学员们与智残儿的心灵。他们带孩子春游时，每人手里都拿着方便盒和塑料袋，准备随时为孩子们接屎接尿；孩子走失，200多名学员分成53个小组，顶着大风，跑遍方圆几十里，找回了孩子；春节放假，只有一个孩子没有被家长接回家，勤务连文书史同增与在北京上大学的未婚妻放弃回家过年，主动当起了“爸爸妈妈”。天伦学校校长范业成动情地说：“好多事情我花钱、跪下求人家都不愿去做，但大队的官兵却抢着去做。这份情很浓很深。”
    因为弱智，半年学不好一个字；爱心所至，孩子们渐渐变聪明了
    记者参加培训大队与天伦学校师生共同举办的联欢会时看到，学员们自编自演的每一个节目，都与开发孩子们的智能有联系。
    表演哑剧《拔牙》的两个学员上场后，先做了一番“医生”为“病人”检查牙齿的夸张动作，然后打出写有《拔牙》字样的牌子，孩子们便异口同声地念道：“拔牙”。当剧情发展到“病人”打针后昏倒在椅子上，“医生”又打出“过敏”的字牌，孩子们会心地笑了，齐声准确地念出来……天伦学校范校长对记者说：“为编排这几个节目，学员们根据智残孩子对节目的理解程度反复修改剧本，不知排练了多少遍。要知道，对一个智残孩子来说，半年都学不好一个字，为培养开发智残儿童的学习、生活能力，大队官兵真是绞尽了脑汁。”
    是的，为让智残孩子多开点“窍”，大队官兵可真想尽了办法。他们针对每个智残孩子的情况，配合老师制定出开发他们智力的最佳方法；他们自编的一整套适合智残儿童健身、学习的《数字操》、《方向操》、《穴位操》、《舌尖操》，运用到教学中后效果颇佳。
    培养开发智残儿童的学习、生活能力，还需要具有超常的耐心和细致劲儿。学生贾伟刚入校时，只会重复“狗哇狗”三个字。中队长刘晓峰主动承担起帮教任务。开始，不论怎样引导，贾伟都是痴痴瞪着两只眼一言不发，拿识字卡片往嘴里塞。刘队长先是慢慢亲近他，一个字一个字地教孩子对嘴形、练发音，又逐步从画线条、教数数开始到整句说话，前后用了3年多时间。1998年元旦，贾伟的父母到大队参加学员和孩子们的联欢会，贾伟喊出了出生10年来的第一声“爸爸”、“妈妈”，激动得父母搂着孩子失声痛哭。（下转第三版）上图为大队学员放弃双休日休息时间，组织孩子们到郊外参观、游玩。朱民摄（上接第一版）那天，和妈妈一起来参加联欢会的亮亮成了“明星”，他主动要求为大家表演节目。可又有谁知道，眼前这个健康活泼的孩子5岁入天伦学校时，还不会正常走路，教他写字手抖得连笔都握不住。学员杨明从架着亮亮的胳膊教走路、学做操开始，锻炼他的体能素质，然后手把手地教他数数、写字、画画。杨明还不辞辛苦地找到北京市五中有经验的高级教师求教，针对亮亮的实际情况制定出具体的学习计划，耐心细致地施教。在杨明和老师的共同努力下，亮亮的智商已接近正常孩子的智力水平。
    6年来，先后有120多名具备了基本语言交流和生活自理能力的孩子走出了天伦学校，其中8名孩子恢复到正常儿童的智力水平，走进普通学校和正常孩子一起学习和生活。
    官兵的行为，化解了冷嘲热讽，带动更多的人加入到扶弱助残的行列中来
    在天伦学校门口有家书报亭，小老板是个20多岁的小伙子，起初学员们到天伦学校照顾孩子时，他经常眯着眼睛讥讽说：“你们把功夫费在那些傻孩子身上，还不如给我帮帮忙呢！”但久而久之，看到学员们对孩子的爱是那样真诚，小老板的怪话不见了，学员从他那里买书送给天伦学校的孩子们，他主动打折，学校有事，他也主动过去伸把手。
    二中队学员带着孩子们参观动物园时，学员李广伟发现一个孩子表情很痛苦，知道是想撒尿，可参观点离厕所较远，小李想到尿在公共场所不卫生，便伸出双手用方便盒为孩子接尿……目睹此景的游人围在四周观看，一位游人小声嘀咕道：“嘿，当兵的可真够傻的！”小李倒没有在意，天伦学校一位老教师却站出来说：“解放军同志做的许多当父母的都未必做得出来。正是因为他们这种傻劲，这些弱智孩子们才一天天聪明起来。”一番话，引得一片掌声。
    大队干部学员为智残孩子无私奉献爱心的事迹引起新闻媒体的关注。去年“六一”前夕，上海东方电视台的3名记者，将镜头对准解放军，接连7天跟踪采访，拍出了题为《都是为了孩子》的专题片。在全国81家有线电视台播出后，在社会各界引起强烈反响，数千封来信雪片般地飞向军营。
    全国关心下一代委员会顾问，曾参加过长征的红军女战士王定国看过新闻后，不顾高龄，专程赶到天伦学校看望孩子和大队官兵。老人还欣慰地应邀担任了天伦学校的名誉校长和大队的校外辅导员。
    清华大学、北京大学、北京科技大学和北京市五中的师生看到报道后，发起了为孩子奉献爱心扶弱助残志愿者行动的总动员。
    今年23岁的天伦学校生活教师丛蕾，是吉林市安图县有名的服装个体户，生意做得红红火火。去年6月，她从媒体上看到解放军无私培育智残儿童的事迹，思考整整一夜都没合眼，第二天向全家人宣布了一个大胆的决定：关闭服装店，到天伦学校照顾智残孩子。丛蕾征得家人和男友支持后，千里迢迢来到天伦学校，如愿以偿当上生活教师。她动情地对记者说：“我要像解放军同志那样献一份爱心，因为只要人人都献出一份爱，智残孩子就能得到更多的温暖……”
〖-ZW/正文〗
