〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的“女儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军的“女儿”
    ●彭修玉
    她每天从一楼到三楼再到一楼十几遍，给患者打针、输液、换药，从没有叫过苦喊过累。面对着耄耋之年的老红军、老八路，她就像对待自己的父母一样，关心照顾他们。老干部也把她当成自己的闺女，多次找到院领导请求让她休假，就是回到家用什么药、想吃什么食品都要打电话问问她才放心。她就是全军优秀护士、长春市“三八”红旗手、沈阳军区208医院老干部病房护士长姜萍。
    1997年，医院党委决定让呼吸内科护士长姜萍负责老干部病房的护理工作。有着31年军龄和16年护士长工作经验的姜萍，深知院党委的意图和自己肩上担子的分量：老干部们为革命操劳了一辈子，现在老了，身体有了病，最需要关心。这个时候，我们绝不能冷落了老前辈的心，要尽最大的努力为他们提供优质高效的服务。
    刚到干部病房时，尽管她对护理老干部的工作有极大的热情，有着充分的心理准备，可工作起来，难度却比她想像的大得多。科里有14名护士，分布在三层楼的二三十个病房，她怕出纰漏，总是不停地挨个病房照看，一天不知要跑多少遍。就是这样，也有照顾不到的地方。有名老干部，就因为护士拔针晚了点，什么话都没说，拿起拐杖就打，护士委屈得直哭，姜萍明知道护士已尽了力，可还是劝说着护士一道来到老干部的床前做了检讨。
    人们常说，老人是老小孩。对此，姜萍有着更加深刻的体会。护理有些老干部时，晚上查房时他睡着了，你体谅他不去叫醒他，等他一醒来就说护士不查房；刚测完了体温，一转身的功夫他还找你去测；用的药品反反复复几遍他都记不住，问个不停。遇有这种情况，姜萍总是不烦、不恼，笑脸相对，热心服务。
    在多年护理工作中，姜萍总结摸索出一套对老干部行之有效的服务规范。老干部一入院，她就带领全科护士到老干部床前作自我介绍，告诉他们有什么事找谁，怎么找；老干部怕孤独，一有空，她就和老首长们唠家常，不仅了解治疗上的事，也倾听他们诉说生活中的琐事；多说安慰话，让他们对生活充满希望。她常对护士们说：“老干部们脾气秉性直爽，只要你和他们接近了，把他们的心思摸透了，工作也就好做了。”节日里她怕老干部们孤单，连续三个春节都在病房度过。有一位84岁的老红军临终前大小便失禁，病人家属都不愿靠前。见此情景，姜萍二话没说就给他擦洗身子，换上干净的衣服。在场的家属握着姜萍的手哭着说：“姜护士长，你做的事我们当儿女都没有做到啊，跟你比，我们就是不孝！”
    姜萍的工作赢得了各级领导机关的肯定，她先后9次荣立三等功，7次被上级评为优秀护士，3次获得学雷锋铜质奖章。
〖-ZW/正文〗
