〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上求知不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网的迅速发展，带动了各种类型的网站如雨后春笋般蓬勃涌现。为了顺应国内素质教育迅速发展的趋势，满足广大求知者对知识的强烈渴求，北京金洪恩电脑公司凭借自身雄厚的多媒体教育软件开发实力，开通了目前国内最大的教育求知网站――洪恩在线（www.HongEn.com），为人们学习求知开辟了一块新的园地。作为一个独具特色的教育求知网站，洪恩在线提出了“iLearn（我求知）”的学习模式，这是一种主动的、开放的、“多对一”的互联网教育模式。在这种教育模式下，求知者可以按需学习，能够发挥自身的能动性，增强学习的兴趣。
    现代教育研究表明，学习效果往往取决于学习者自己，特别是学习者的自身需求，只有学习者需求的知识才是其渴望获得的。“iLearn（我求知）”的教育模式正是强调“i（我）”在学习中的能动作用。在这里求知者可以自由地学习英语、电脑、文学、艺术等等知识。在灵活的交互式学习过程中，求知者可以面对网上许多亦师亦友的用户，在轻松愉快的气氛中学到知识。
〖-ZW/正文〗
