〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感召力凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装部长周福坤在巩固农村基层政权中积极发挥桥梁纽带作用的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段其如/彭利华/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；农村基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段其如彭利华本报记者刘玉书
    新华社、中央电视台《焦点访谈》等传媒报道了湖南芷江县艾头坪乡武装部长周福坤的事迹后，周福坤的名字响彻三湘大地。
    4月5日，周福坤的妻子肖玉银跑了5公里山路，把挑来的一担稻种刚刚在艾头坪乡的农贸市场上摆好，赶街的老百姓就把她围住了。
    “周部长上电视了，我们看了好高兴！”
    “像周部长这样的好干部，就应该多宣传，让全国的人都知道。”
    “你也不容易啊，跟着周部长吃了不少苦？”
    乡亲们七嘴八舌地谈论着，坐在摊位上的肖玉银听得眼眶都湿润了。她知道这是乡亲们对自己丈夫的褒奖。
    就在这天上午，本报记者赶到了艾头坪乡采访，当时乡党委书记刘拥军、乡长冯仲军等10多名乡干部滔滔不绝地向记者谈起周福坤。
    一心为老百姓致富服务，2400多户人家留下他深深的脚印
    1986年春，周福坤来到贫穷落后的艾头坪乡任武装部长。当时，农村实行生产责任制后，正处于从计划经济向市场经济转轨的初期，一些乡干部在谈论乡镇干部“难当”时形容老百姓对乡镇干部的心态是：“穿衣吃饭不靠你，遵纪守法不怕你，出了问题就找你，解决不好就骂你”。周福坤没有灰心泄气。他结合抓民兵工作，随身带了一个本子，走一户记一户，山村经济向哪里发展，老百姓最需要什么样的帮助，老百姓最欢迎什么样的干部，他都弄得清清楚楚。在乡党委召开的会议上，他谈到，农村实行生产责任制，农民兄弟需要的不再仅仅是一纸计划、一项命令、一个号召。光靠同他们端酒杯也不能出长效。我们的干部必须从过去靠扣工分那种行政命令式的作风转变为真心诚意为老百姓致富办实事上来。只有带领群众过上好日子，农民才能服气。紧接着，经过深思熟虑，周福坤把一份关于大力开发种植经济果木树的建议方案摆到了乡党委、政府的办公会议上。乡党委、政府采纳了这个方案，并任命他为全乡山地开发的总指挥。周福坤不负所托，他带领1000多名民兵开进了艾头坪的沉寂荒山。挖树坑，他比青年民兵干得还欢；别人放假回家过年了，他留下来守在工地上。一个冬春下来，他们在180亩的荒山上栽了近万株桔苗，让艾头坪乡的农民兄弟真真切切地看到了致富的希望。此举带动了村民开发房前屋后的荒山荒坡，几年功夫，全乡3000多亩果树的规模逐步形成。
    果树栽上了山，许多农户迫切需要果树的嫁接、管理技术。周福坤买来了农民需要的科技书籍，他还赴湖北、广东、浙江学习先进技术，并进行苦学苦练，终于使他的果树嫁接栽培技术堪称“芷江一绝”，经他嫁接的果木成活率近100％。从此，身怀“绝技”的周福坤下乡时，总要随身携带一个挎包、一把剪刀和一把嫁接刀，谁家的果树生了病，只要捎个口信，他准去“医治”。14年来，艾头坪乡的2800多户人家，已有2400多户人家的果园里洒下了他的汗水，留下了他那深深的足迹。就这样，他走到哪里就把农民兄弟最需要的技术带到哪里，把致富信息传递到哪里。
    67岁的孤寡老人肖佑森满面笑容地带着记者走进他的桔园。抚弄着丰产的桔树枝，老人无限感慨。这桔园原来是一片荒地，1990年春天，周福坤送给老肖60株桔苗，并帮他一株株栽下去。1993年以来，老肖的果园每年都要生产500多公斤桔子。“现在只要周部长一来，碰到出板栗就给吃板栗，出桔子就给吃桔子”。老人说得笑得合不拢嘴。
    “回想周福坤刚到艾头坪工作的时候，农民的年人均纯收入才230多元，许多村民见到乡干部就躲着走。如今农民富了，对乡干部的态度也变得好多了。是周福坤凭着手中的剪刀，剪去了千家万户的忧愁，剪开了干群间的疙瘩”。艾头坪乡原党委书记唐守乡如是说。
    湖南省委组织部副部长王晓生对学习周福坤有这样一段精彩的概括：如何对待人民群众，周福坤交上了一份出色的答卷。他牢记党的根本宗旨，尽心尽力为农民兄弟办实事、办好事，用一种“孺子牛”的精神，赢得了老百姓的拥护和爱戴。只要我们真心诚意为老百姓解危难、谋利益，就一定会同群众建立起水乳交融、血肉相联的关系。
    他为民造福，乡里由他出面协调事时，老百姓总是有求必应
    “都说现在农村基层干部难当，农村基层工作难做：上交提留难，纠纷处理难，计划生育难。在艾头坪乡，他是能啃‘硬骨头’的干部。农民见到他来了，提留款主动缴，计划生育不躲，纠纷也大多会化解。群众敬重他，信服他”。这是唐守乡在周福坤事迹报告会上的一段开场白。
    1996年冬，艾头坪乡分管计划生育的乡党委副书记刘文胜接到举报，杨家村田东海的妻子计划外怀孕，村里的计生干部上门做工作，被夫妻俩大骂了一通，还把猪粪倒在他们的身上。刘文胜找到周福坤，一是问路，二是请他帮忙。周福坤说，田东海家在艾头坪乡最偏远的地方，房前有一株葡萄树，我去过几次。当天深夜12点，刘文胜和周福坤来到了田东海家敲门。“谁呀？”田东海警觉地问道。“周福坤。”“哦，周部长啊！”“这么晚来有什么事啊？”田东海很快开了门。一坐下，周福坤直奔主题，耐心地给田东海夫妇讲清道理。一个多小时过去了，田东海夫妇思想通了，表示过一天就去乡政府办引产手续。一旁的刘文胜一听急了。周福坤却满口答应。返回的路上，刘文胜说要不要派几个人守在村口，防止他们溜走。周福坤一摆手：“用不着，我用人格担保。”第三天，田东海一大早就带着妻子来医院引产了。
    1998年4月，唐桥村两个村民小组发生争水风波。400多名村民对峙在渠道两旁。一方扛着水管，拿着棍棒，要强行放水。另一方举起锄头和柴刀大吼：“谁放水，就砍谁的头。”关键时刻，周福坤赶到了现场。周福坤问明情况后提出：“8组修了水渠，9组应作补偿。今年冬天，9组把这条渠道加高拓宽，两组共用一条‘友谊渠’，怎么样？”他的建议得到一致赞同，一场干戈化为玉帛。
    对此，大学毕业的刘文胜副书记这样对记者诠释：棘手的工作在周福坤这里迎刃而解，靠的是他长期坚持为人民群众做好事、以心换心，靠的是他高尚的人格魅力，靠的是他在群众中良好的共产党人形象！
    市场经济条件下民兵工作常常面临着“三难”局面。周福坤担任艾头坪乡武装部长期间，这种局面不见了。艾头坪乡党委和政府对这项工作十分重视，虽然乡财政困难，但上缴到县里的民兵训练统筹款总是在全县第一个交齐，县人武部组织民兵训练，周福坤总是准时把参训的民兵一个不少地带到训练基地。谈及这些，怀化军分区、芷江县人武部的领导和机关干部都跷大拇指说：“艾头坪乡的民兵工作最省心，也最放心！”
    他对当官没有一己私心，老百姓说：“周部长这样的好干部越多越好”
    周福坤，1970年入伍，在部队服役7年，多次被评为学雷锋标兵。退伍后担任大队民兵营长，1978年被破格录用为公社武装部部长。他在这个岗位上一干就是20多年。每当乡镇干部换届，乡里的人大代表们都要推举提升他，组织上也有所考虑。但周福坤总是淡泊名利，不求谋官，立志做事。采访中，周福坤反复对我们说，当了典型之后，他最担心的是为群众办事的时间少了。艾头坪乡的老百姓都说：“周部长这样的好干部，真是越多越好。”
    早在1986年，全县乡镇干部换届，周福坤就被提名为乡长候选人，得到这一消息，周福坤思考再三，觉得自己还是干武装部长合适，就主动到县里找领导，请求取消他的候选人资格。县委领导看到他态度诚肯，便让他自己挑选个地方。为了贫困的农民兄弟，他离开了经济条件较好的公坪乡来到了艾头坪。
    1991年和1996年，艾头坪乡两届干部换届选举，都有半数以上的人大代表联名提请周福坤当乡长，又是他自己做工作，不参加后选人的选举。采访中，乡镇干部和村干部们都说，这两届换届选举时，如果周福坤自己不推辞，他准能当选乡长，组织也能批准。
    他在艾头坪工作了10多年，历经了六任书记七任乡长，同事有的进了城，有的升了职。1998年，组织想照顾他进城，也被他谢绝了。他说：“我是农民的儿子，能为农民兄弟做点力所能及的事是我的福气，何必在乎官大官小、城里乡下。要去，就让我到果园还没有开发好的地方去。”
    一身正气的周福坤，时时想着党和国家、以及老百姓的利益，处处维护着党在群众中的形象。每年征兵期间，周福坤就把自己宿舍的门锁得严严实实，接待应征青年家长就在乡党委会议室进行，并随时确保有第三人在场，让企图拉关系送礼的人“无懈可击”。一次，一位村支书的儿子初检没合格，找到周福坤说：“多年的老朋友了，你就抬抬手，让他到县里复检吧，检不检得上你又没责任。”“关系归关系，我已知道你儿子不合格了，就有责任。”周福坤一口回绝。这位村支书又带着礼品来到周福坤的家里，谁知周福坤早有交待，碰了一鼻子灰，他不得不服：“这老周确实过得硬！”14年来，他为部队先后送走新兵70多人，没有一个不合格的兵员。
    有人粗略算了一下，这些年来，周福坤帮群众培育果树、嫁接果枝，如果按劳收费的话，少说也有10万元以上。可他不仅分文不取，还经常无偿送果苗给群众。他自己家里因供女儿上学，至今还欠账近万元。儿子在部队入了党并两次被评为“优秀士兵”，退伍回家的第三天，周福坤就开导他：当个现代农民也挺光荣。路靠自己走，千万别指望我这当爹的。儿子只好外出打工。妻子在农村住着破旧的房子，不仅要照顾家里70多岁的两位老人，还要耕种责任田和果林。有时受到委屈，她也忍不住数落丈夫几句：“嫁给你还不如嫁给一个农民呢。官不像官，民不像民，整天不落家。”可看到乡亲们这样爱戴丈夫，她心里总有一种说不出的自豪感。
    周福坤常对妻子、孩子说：“咱共产党的干部就是以牺牲个人利益，乃至家庭的利益，全心全意为人民服务。只要你们不把我当‘官’看，就什么都想得通了。”
    这不就是周福坤的为官与为民之道吗！
    图为周福坤正在农民肖佑森的果园里剪病枝。
    贾建旺摄影RW：周福坤
〖-ZW/正文〗
