〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变路路通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部锦州干休所改革服务管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩黎/莫子贤/上官明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩黎莫子贤上官明
    生活在沈阳军区联勤部锦州干休所的老人们，闲谈、散步、对弈，个个精神矍铄、悠然自得，真是一幅“最美不过夕阳红”的动人画面。近几年来，这个干休所党委转变观念，大胆探索市场经济条件下干休所服务管理方式的新路子，逐步建立了以干休所为主体的干休所、社会、家庭和个人“四位一体”服务网络。老干部们都说干休所是他们颐养天年的“乐园”。
    改革服务模式
    近几年，随着国家、军队改革的逐步深入和市场经济的不断发展，干休所建设特别是服务管理工作遇到了许多新情况、新问题。旧的服务管理方式与时代发展和老干部们的需求不适应，用车、医疗、住房、通信四大难题长期困扰着他们。所里尽管每年把生产收益全部用于弥补正常经费不足，但收效甚微，包袱越背越重。怎么办？所党委认真学习军委、总部关于老干部工作文件，结合单位实际，认真分析“四大难”存在和一直未彻底解决的真正病根，一致感到：在新形势下，干休所做老干部工作必须更换脑筋，改革旧的服务管理形式，建立适应市场经济规律及老干部们客观需求的服务管理方式，才能求生存、谋发展，闯出一番新天地。
    他们在统一老干部思想认识的基础上，从解决用车、医疗、营房、通信“四难”入手，积极稳妥地迈出了服务管理方式改革步伐。在车辆使用和医疗保健上，按上级相关政策规定，采取经费包干到人，个人自主支配的方法，变单纯依靠标准统一保障为标准加补贴计价保障。老干部正常用药由卫生所记账，实行按月结算，超支自负，节余归己。新药、特药和贵重药卫生所统一派人按批发价购买，计入个人户头。在营房维修和通信保障上，所里利用上级拨款和预算外收入对老干部住房进行彻底整修，然后按照老干部住房标准，把住房按当地房产价格卖给个人，实现了住房货币化，生活小区实行了物业管理；所里自筹7.2万元资金为全所老干部免费安装了地方和军内程控电话，话费由自己负责。通过对“四难”服务管理方式的改革，不仅提高了服务质量，而且提高了经费使用效益，减少了开支。近几年，所里利用节约的经费，重新规划新建了中心花园、广场和草坪，改建了浴池和文体活动室，老干部的生活环境更加幽雅、舒适。干休所连续3年被上级评为先进干休所。
    深化服务内涵
    这个干休所的老干部普遍进入高龄期和高发病期，带来对服务保障的特殊需求和随之增多的遗孀、子女等新的服务管理难题。为此，所党委要求深化服务内涵，对老干部们的饮食起居进行全方位、深层次的细微服务。他们成立了“献爱心、送温暖”服务小组，帮助打扫卫生、管好菜地、秋菜水果下窖等，老干部因病出入院也做到有专人搀扶、迎送，真正把组织的温暖送到每位老干部的心坎上。他们还把体弱多病、身边无子女照顾的11名老干部列为重点帮护对象，实行“承包到户、挂钩服务”责任制，由一名干部带一名战士承包一户，做到经常上门巡视，及时解决问题。老干部夏长林年大体弱，行动不便，患严重白内障看不清东西，耳背听力差，心里烦闷。承包小组为他分担家务活，政委祝国瑞多次找他谈心，为他解闷，副所长还为他联系市内一家最好的眼科医院，并亲自陪同他到医院成功地做了白内障手术。近几年来，他们坚持做到送医送药上门、修理家电上门、订发报刊上门、送粮油上门、发放工资上门、代购车票上门。为了方便老干部夫妻在洗澡时能互相照顾，浴池专门设立“夫妻间”。对老干部经常出入场所的台阶，进行加级减高或改为延长斜面，解决了老干部进出困难的问题。
    所党委把老干部家庭纳入精神文明建设范畴，在街道的配合下，在全所开展了“五好家庭”评选活动，大力弘扬敬老爱老的新风尚。老干部杨瑞祥长年瘫痪在床，儿媳张丽文每天为他擦身、喂饭、接大小便，十年如一日，毫无怨言。干休所利用军地多家媒体宣传报道她的事迹，收到很好效果。全所“五好家庭”户大幅度增加，为老干部创造了一个良好的家庭休养环境。
    拓展服务渠道
    随着军队保障社会化发展，所党委又将目光盯在引进社会服务项目上。从去年开始，他们在充分调查、论证的基础上，结合干休所实际，择优引进社会化服务项目，不断拓展为老干部服务的渠道。
    在日常生活保障上，他们利用门市房和院内空余房舍定向出租，先后引进了豆腐作坊、粮店、食杂店、干洗店、理发店、书店、纯净水门市部等11个与老干部日常生活需求相一致的社会经营服务项目。干休所与各业主签订了有偿服务合同，由业主作出主副食品种、质量、价格和为特殊户服务的承诺，保质保量向老干部供应，自主经营，自负盈亏；在用工上，所党委积极和当地劳动服务公司联系，雇请保姆和钟点工做到随叫随到上门服务；在医疗保健上，聘请地方专家教授定期为老干部进行钙质检测和心脑血管疾病检测，弥补所里医疗技术力量的不足；在文化生活上，所里主动与驻地学校、企事业单位、文化团体等取得联系，建立了军民共建关系，邀请他们来为老干部演出文艺节目，开展一些文化交流活动。通过引进社会化服务项目，既减轻了服务人员的工作压力，又从各方面满足了老干部的需求，受到老干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
