〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民用机械可当天改为军用；确保海上民船动员召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华秋/叶兆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；民兵科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津河东区人武部与地方企业联合攻关
    民用机械可当天改为军用本报讯金华秋、叶兆飞报道：4月21日上午，浙江省临海市长城宾馆彩旗猎猎，军乐高奏。浙江省第一家水产海洋局武装部和海上民兵大队在此成立。
    搞好海上民兵动员、组织、训练工作，是认真贯彻落实中央军委新时期军事战略方针，加强东南沿海军事斗争准备工作的要求，也是战时保障部队渡海登岛作战的需要。市场经济条件下许多渔船由集体制转向了股份合作制，海上民兵因海洋作业流动性大、作业区域广。根据这一实际情况和当前军事斗争的形势，临海市人武部经过对近千艘船只的抗风能力、续航能力、航速等性能以及对船员的年龄、技术的调查、摸底和挑选，决定成立水产海洋局武装部，并对人员进行编队、编班、编组，建设好海上民兵这支队伍。
    临海市成立水产海洋局武装部和海上民兵大队
    确保海上民船动员召之即来本报讯刘祥、丁志军报道：4月中旬的一天，“敌”化学武器“突袭”天津某地区，危急关头，河东区武装部将数百辆民用机械，改装成防化洗消车，投入到城市自救工作之中。他们及时开设洗消站，对人员、车辆和装备器材进行了洗消。这次演练展示的是天津市河东区人武部与地方企业联手攻关，取得的民用机械快速转化为军事装备的研究成果。
    河东区武装部在探索提高民兵“科技参战、科技保障、科技支前”的能力时，把目光瞄准了区里科技含量较高的大型企业，他们成立攻关小组，共同进行技术革新，研制加工出29种改造配套使用的配件。
〖-ZW/正文〗
