〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇吊唁越南前总理范文同〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电外交部长唐家璇今天上午前往越南驻华使馆吊唁因病逝世的越南前总理范文同，并代表江泽民总书记、朱F基总理送了花圈。
    唐家璇对越南驻华大使裴鸿福说，范文同同志是越南老一辈革命家，生前曾长期担任越南党和政府重要领导职务，为越南的民族解放和社会主义建设事业作出了卓越贡献。他的不幸逝世是越南党和人民的重大损失。
    唐家璇说，范文同同志生前曾多次率团访华，为中越友好事业的发展作出了不懈努力。越方宣布范文同同志逝世的消息后，江泽民总书记、朱F基总理即分别向越共中央总书记黎可漂和越南政府总理潘文凯发了唁电，对范文同同志的不幸逝世表示沉痛哀悼。
    前往越南驻华使馆吊唁并送花圈的还有中联部副部长李成仁、外交部副部长杨文昌以及对外友协和中越友协等有关单位负责人。
〖-ZW/正文〗
