〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺第五届全国残疾人运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，残疾人事业是社会主义事业的一部分。全国残运会的接连举办，充分体现了党和政府对残疾人事业的深切关怀，充分显示了我国残疾人体育事业的蒸蒸日上，充分展示了残疾人运动员自强不息，顽强拼搏的风采。
    社论说，党和政府历来十分关心残疾人和残疾人事业。《中华人民共和国残疾人保障法》的颁布，关于残疾人事业的三个五年计划的制订，国务院残疾人工作协调委员会及各级残疾人组织的建立，形式多样的助残活动的广泛开展，都为改善残疾人的生活状况、保障残疾人的基本权利起到了很好的作用。事实证明，在党和政府的亲切关怀和社会各界的真诚帮助下，我国残疾人状况明显改善，社会对残疾人的观念也发生了深刻变化，残疾人群体自尊、自信、自强、自立，创造了无愧于祖国和时代的业绩。残疾人事业的发展已成为我国社会文明进步的一个重要标志。
    社论说，残疾人是特殊的社会群体，他们从生活的坎坷中走来，由于受先天或后天种种因素的制约，他们每做一件事，都要比常人付出十倍乃至百倍的努力。残疾人运动员能来到运动场上就值得人们敬佩；他们创造的每一项运动成绩都值得人们喝采；他们身上的每一个闪光点都值得人们长久回味。正因如此，残运会已经远远超出了体育的范畴，它更多地会让人想起人的精神、意志、品质，更多地令人想起该如何面对生活中遇到的困难和挑战。从这个意义上讲，残运会既是残疾人平等参与社会的机会和舞台，也是社会各界了解、关注残疾人的机会和舞台。残疾人运动会、残疾人体育所体现出来的自强不息的精神、人道主义精神和爱国主义精神，都是我们在振兴中华的过程中，在建设有中国特色社会主义事业的过程中，最需要和最宝贵的精神。
〖-ZW/正文〗
