〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄公布俄军最新伤亡情况；以色列北部遭火箭炮袭击；四百余名战俘返回伊拉克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄公布俄军最新伤亡情况
    俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基4日向新闻界宣布，自去年8月2日至今年4月27日，俄联邦部队在北高加索反恐怖主义行动中，已有2213名军人阵亡，6495名军人受伤。
    在历时8个多月的军事行动中，俄军共出动了近10万军队，消灭了车臣非法武装1.3万余人。目前，车臣大股非法武装团伙已被消灭，俄军的大规模军事行动已经结束，但仍有约3000名非法武装分子在车臣南部山区负隅顽抗。
    以色列北部遭火箭炮袭击
    以色列北部边境地区4日傍晚遭到黎巴嫩真主党游击队发射的40余枚火箭炮弹的袭击，造成至少15人受伤。
    真主党指挥官声称此次袭击是对过去24小时以色列对黎巴嫩轰炸的报复。
    另据报道，以色列战斗机5日凌晨3时相继轰炸了黎巴嫩两座发电站，并造成人员伤亡。
    与此同时，以色列飞机还轰炸了黎东部城市巴勒贝克附近真主党武装的一座油库。
    四百余名战俘返回伊拉克
    在国际红十字会代表的主持下，伊朗释放的480名伊拉克战俘4日中午越过两伊边境回到伊拉克。这是伊朗继上月释放近2000名伊拉克战俘后释放的又一批战俘。
    据伊拉克通讯社报道，伊朗释放的这批伊拉克战俘大部分是在1980年-1988年两伊战争时失踪的伊拉克官兵，在国际红十字会掌握的伊拉克战俘名单中并不包括这批战俘。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
