〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不让营区土地寸土流失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库依法保护军用土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/李吉星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用土地管理；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张新、李吉星报道：前不久一个在大连投资的开发商信心十足地来到市郊某部队仓库，开出100万元要买库区内一块百余平方米的地盘，仓库主任李洪彪对此给予拒绝。这是该仓库领导第30次让违规购买营区土地者吃闭门羹了。
    这个仓库营区面积约80万平方米。近年来，随着驻地旅游业的开发，这里成了一些精明商家垂涎的“宝地”。一次，一位姓刘的开发商以在大连市为仓库干部购置“安居工程”的诱人条件作敲门砖，想换取一小片土地。没想到这个仓库的领导态度十分明确：部队营房、土地是国防建设的重要资产，依法保护军营土地是每位军人的职责，营区内的每一寸土地都不能流失，我们也无权让其流失。
    在坚持原则的同时，仓库领导引导官兵们积极创造条件，因地制宜建设营区，植树栽花种草，发展“两业”生产，建造军用设施，逐步摆脱了穷日子，改变了落后面貌。据统计，这个仓库通过保护军用土地，为军队避免经济损失2000多万元。
〖-ZW/正文〗
