〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安不能忘危时刻牢记使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团？内长山要塞区？驻疆某团抓我军根本职能教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊国洪/邢森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团、内长山要塞区、驻疆某团抓我军根本职能教育扎实有效
    本报讯熊国洪、邢森林报道：3月下旬以来，安徽省某预备役高炮团开展我军根本职能教育出现喜人景象。
    这个部队注重把我军根本职能教育贯穿于做好军事斗争准备的各项工作之中，引导官兵牢固树立立足现有条件练兵大有作为的思想，增强科技练兵的积极性和自觉性。团党委制定了《高科技知识学习三年规划》，把学习、运用高科技知识纳入预备役部队建设的全过程；与驻地军事院校等单位建立了高科技知识教学协作关系；邀请专家教授定期讲授军事新装备知识和后方防卫作战理论；充分利用现有条件开展“网上教学”和“网上训练”；广泛开展克敌制胜“三两招”活动。目前，一个学高科技知识、练“打赢”本领的热潮正在全团蓬勃兴起。
    本报讯刘西玉、薛祝报道：济南军区内长山要塞区把“致富思源，富而思进”教育纳入职能教育之中，“思源”知党恩，“思进”砺斗志，进一步激发了机关干部履行职能的责任感和积极性。
    这个要塞区地处渤海前哨，战略位置十分重要。他们把“致富思源，富而思进”教育作为强化机关职能意识的高起点，开展爱党爱国爱军教育。他们按照机关干部、科室、部门、党委常委的顺序，依次开展“查思想，看坚持用战斗力标准统揽工作的观念树得牢不牢；查工作，看抓战斗力生成的合力强不强；查作风，看围绕战斗力标准抓落实的力度大不大；查素质，看组织指挥现代战争的能力够不够。”要塞区党委还着眼未来军事斗争需要，制定了“建设新时期钢铁要塞”的三年规划。
    本报讯李文芳、记者欧世金报道：创造一个安全稳定的社会环境就是军人对国家的最大贡献。这是新疆军区某团官兵通过我军根本职能教育后形成的共识。
    这个团请军内外领导作形势报告，使官兵明白了“天下并不太平”、“战争并不遥远”的道理；围绕“维护稳定与西部大开发”等主题进行讨论、演讲，引导官兵认清新形势下部队肩负的任务和职责，强化职能意识；他们请老英模讲传统，强化官兵祖国利益高于一切的奉献精神。
    通过教育，官兵们进一步增强了搞好科技练兵、深化训练改革的紧迫感，讨论战法训法、研练手中武器、学习军事知识的热情高涨。
〖-ZW/正文〗
