〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官梦难圆当兵不遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团做好失去报考军校机会的大学生士兵疏导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟健/陈群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佟健、陈群报道：9名带着报考军校强烈愿望的大学生士兵在当军官的理想落空后没有心灰意冷，而是表示不能成为军官，可以做一名服从命令、爱军精武的优秀士兵。这是南京军区某装甲团对大学生士兵进行及时疏导所取得的成果。
    今年军校报考开始后，该团入伍1年多的14名大学生踊跃报名。遗憾的是，他们中有9名年龄已经超过政策规定的22周岁，这意味着他们将难圆军官梦，一些同志一时难以接受。为了帮助这些同志树立正确的服役观，团里在充分调查研究的基础上，引导他们认清职责使命，明白当兵尽义务是一名战士的神圣职责。通过“当兵干什么、站岗为什么”的大讨论，使他们认识到部队是一个施展才华的大舞台，只要立足岗位努力成才，一样可以实现自己的价值。团政治处还组织大学生士兵认真学习士官制度改革有关内容，使他们认识到士官队伍在部队建设中的重要作用，军官当不上，素质好也可以当个优秀的士官。及时有效的疏导工作较好地稳定了大学生士兵的思想情绪。大学生士兵王国栋说：“我今年23岁，尽管不能报考军校，但我不后悔，因为当兵就是为国防尽义务，而不是为了当官、打个人小算盘，否则就失去了当兵的真正意义。”
〖-ZW/正文〗
