〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给贪杯酗酒者亮“红灯”，向作风稀拉者示“黄牌”，对学习偷懒者打“板子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南昭通军分区敢于向影响人武部形象的人和事“开刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部管理；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给贪杯酗酒者亮“红灯”，向作风稀拉者示“黄牌”，对学习偷懒者打“板子”
    云南昭通军分区敢于向影响人武部形象的人和事“开刀”
    ●张万钧本报记者姜兴华
    在云南昭通军分区几个人武部有的干部中，过去曾出现过这种情况：“端杯就醉，学习打瞌睡，队列走不对”。
    4月初，记者到这里采访时见到的人武部干部形象，与一年前耳闻目睹的大不一样。地委书记杨应楠、行署专员晏友琼一再向记者夸奖这几个人武部，称赞他们在当地树立了军事机关的良好形象。是什么使这几个人武部发生了如此大的变化？记者了解到，是军分区党委敢于向影响人武部形象的人和事“开刀”的结果。
    第一刀：给贪杯酗酒者亮“红灯”。人武部收归军队建制后，军分区党委明确规定人武干部不得以喝工作酒为名贪杯恋酒损害形象。有人不以为然：“这是人武工作的老办法，该喝不喝也不对。”某县人武部一名主官去年还真闯了“红灯”：在与当地交往中，他喝得烂醉如泥，造成不好的影响。此事反映到军分区，党委作出决定，除通报全区11县（市）人武部，取消本人参加军分区组织的评选“人武部好主官”的资格外，还责令本人公开在人武部检讨，将书面检查送军分区党委。此事令他后悔莫及。
    第二刀：向作风稀拉者示“黄牌”。某县人武部干部“歪戴帽子斜穿衣”的现象在当地颇有微辞。军分区专门对其做过教育整顿，可没多久，有的人老毛病又重犯。今年初，分区政治部主任刘伯钧带工作组突然“杀”到该人武部。结果，一名在门口敞胸露怀和另一名未按规定着装的干部被刘主任“撞”上了。刘主任当即集中该部干部、职工，令俩人在队列前作检查，对该部主官作了严厉批评，并将此事通报全区。
    第三刀：对学习偷懒者打“板子”。去年7月，军分区对全区人武部干部理论学习进行抽查，某人武部一名科长，对上级布置的政治教育课不认真听，到该部检查工作的军分区政委武继马发现后，当场严厉批评，要求限时补课。军分区专门派人到该部，以“如何端正学风”为题，对他们进行教育整顿。同时，举一反三，将该部在其它方面存在的问题逐一在全区“曝光”，要求各人武部引以为戒。
    记者在该军分区了解到，近年来，该军分区围绕从严治官，对发生在6个人武部、影响军事机关和军人形象的贪杯酗酒、作风稀拉、学习不认真等问题果断“开刀”，对所涉及的10余名有关人员进行了处理，从而使人武系统的面貌大变。
〖-ZW/正文〗
