〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/石涛/易红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞翔在战火中的凤凰
    新华社记者贺劲松
    北京时间1999年5月8日凌晨5时45分，以美国为首的北约悍然发射5枚导弹，袭击我驻南使馆，当时就住在馆内的《人民日报》常驻南联盟记者吕岩松和妻子赵燕萍还没来得及对第一声爆炸作出反应，屋顶楼板就轰然坍塌，钢筋水泥巨块从他们眼前十几厘米的地方砸了下来。紧接着，第二次爆炸声又响了起来，使馆顿时浓烟滚滚，火光冲天。
    吕岩松从一片黑暗中，搀着妻子摸出大楼，在生死攸关的紧急关头，他没有想到带上自己的个人物品，而是本能地带上了照相机、摄影包和海事卫星电话等新闻采访和通讯工具。从使馆出来后的第一件事，就是用手机把消息报告北京的报社领导。
    当天上午12时许，吕岩松就向《人民日报》网络版发回了目击使馆被袭的文字消息。当晚，《人民日报》刊发了他抢发的现场消息――《北约野蛮轰炸我驻南使馆》和特写《血的见证――中国驻南使馆被炸目击记》，以及5张新闻照片。当天，他还为《环球时报》口述了1万多字的新闻稿，全方位、多角度详述了事件的全过程，有力地揭露了霸权主义者的凶恶面目。
    接下来，吕岩松以惊人的毅力和旺盛的斗志，夜以继日地忘我工作，及时、全面地报道了我国政府处理驻南使馆遭北约袭击事件专门小组的活动，写出《异国恸哭诉悲愤》、《最后的诀别》等一篇篇饱含爱国激情的作品，拍摄出一幅幅震撼人心的新闻照片。他的文字作品，已经结集出版；他的战地摄影图片，在北京和全国许多省市展出。它们成为控诉侵略者罪行的铁证，成为一本活生生的爱国教材，极大地鼓舞了全国广大读者的爱国热情。
    （新华社发）
    遨游在学海里的蛟龙
    新华社记者石涛易红
    “五一”国际劳动节临近了，我国机械行业的第一位中国工程院女院士、中南工业大学教授钟掘仍在忙碌着，她和同事们再次远赴重庆西南铝加工厂，抓紧进行国家重点基础研究发展规划项目“提高铝材质量的基础研究”。作为该项目的首席科学家，她正组织全国相关领域的一百多位专家开展研究，使我国尽早生产出各类超高性能的铝材。
    钟掘在她所热爱的冶金机械学术领域里，目光总是跟踪世界最新理论技术，瞄准国家经济和国防建设中急待解决的冶金机械重大难题。她说：“不懂的新东西总好奇想学习，搞明白了就是一种收获，就可以前进一步形成技术动力。”
    正是凭着这种在学术研究上永不言休的精神，钟掘和她的助手们近些年接连完成了一系列国家急需的重大课题，科研创新犹如泉涌：
    ――提出的轧机单辊驱动理论与技术，产生了巨大的经济效益，获得国家科技进步一等奖。
    ――完成我国大型铝加工生产线的高技术改造、特薄优质铝板技术开发等国家重点工程研究项目，这两项成果都获得了国家科技进步二等奖。
    ――研制开发了系列金属塑性加工新型润滑剂，取代进口并覆盖国内40％的铝加工厂，被列入国家重点新产品计划和国家火炬计划；数字是枯燥的，但数字忠实记载着探索者跋涉的轨迹：“六五”到“九五”期间，钟掘先后参与和主持了国家重点基础研究发展规划、国家重大科技攻关、博士点基金等项目近50项，先后获得国家科技进步一等奖等国家及省部级奖16项，发表论文210余篇，出版专著4部，另还有7项国家重大科研项目正在攻关研究。
    钟掘有着一颗平常心，更有着非凡的毅力和追求。她每年除了繁重的重大科研实践任务外，还承担了学校冶金机械的教学工作，先后讲授了16门课程，共培养本科生4千余人，硕士和博士100多人，博士后7人。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
