〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部全部持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部工作；人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北采取具体措施落实中央有关规定
    切实加强专武干部队伍建设编者按：河北省在贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅、军委办公厅《关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》精神时，组织力量对基层武装部全面建设情况进行调查研究，制定出一系列加强基层武装部建设的具体措施，以省委、省政府、省军区文件下发，对新形势下基层武装工作建设中存在的热点、难点问题，作出政策性规定。他们的做法值得借鉴。专武干部全部持证上岗
    本报讯郝占奎、特约通讯员李见辛报道：从今年初开始，河北省所有基层专武干部上岗任职前，都要首先取得《专职人民武装干部任职资格证书》，否则不能上岗。
    要建设一支高素质的专武干部队伍，严格选拔配备是关键。为此，该省对选拔、配备专武干部做了具体明确的规定。对具备基本录用条件的对象，必须采取考试与考核相结合的办法，由地方组织部门和军事机关共同组织实施。专业科目考试由省军区和军分区组织，考试合格，由省军区颁发《专职人员武装干部任职资格证书》，之后由县（市、区）人武部会同县（市、区）委组织部进行政治思想、道德品质和工作能力的考核，考核合格后，按任免权限和程序办理任命手续。凡未经考试、考核或考试、考核不合格者，不得录用。
〖-ZW/正文〗
