〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆豆变成了“金蛋蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豆豆变成了“金蛋蛋”
    ●周祥贵本报记者马三成
    以贫穷而闻名的回族之乡宁夏固原地区，近年来闪现出一个耀眼的经济振兴亮点：“中国淀粉城”和国家级马铃薯淀粉加工技术开发中心悄然兴建。祖祖辈辈靠种马铃薯糊口的农民，终于把粮食作物变成了经济作物，把资源优势转换为经济优势。过去老百姓赖以为生的土豆豆如今成了他们致富的“金蛋蛋”。
    固原地区行署副专员马国林对记者讲，固原地处六盘山和黄土高原丘陵沟壑区，降雨不均且十年九旱，只能靠唯一适合种植的土豆解决温饱问题。老百姓种的土豆多了，吃不完就会烂掉，因此土豆生产能力长期在自给自足的水平上徘徊。
    进入九十年代以来，时任西吉县副县长的魏生强，辞官为民，贷款创建了以加工马铃薯淀粉为主的傻傻集团公司，生产沿海地区和东南亚国家市场紧俏的淀粉饲料。其时，该公司虽然产业选择正确，但由于资金投入不足、生产工艺落后，导致产品质量不高，经济效益不佳。
    1997年，闽宁两省（区）开始东西合作对口帮扶。福建莆田县香江集团公司与宁夏西吉县傻傻集团公司联合组建了国内最大的马铃薯淀粉生产加工企业――宁夏北方淀粉股份有限公司，总投资3亿元的马铃薯系列合作项目一期工程竣工投产，使西吉县马铃薯年加工能力达到40万吨以上。仅此一项去年就实现产值2亿元，利税近8000万元，全县农民藉此人均年增收380元。此举促进了马铃薯资源开发，实现了资源优势向经济优势的转化，被当地政府确定为振兴地方经济和加快脱贫致富的支柱产业，也被自治区列为全区农业产业化龙头企业。
    为了进一步拓宽市场，他们引进世界一流设备和技术，投资兴建了年产1万吨马铃薯颗粒全粉项目生产线，从而使产品广泛地应用于西餐、快餐、饼干、膨化食品以及造纸、石油、化工、皮革、纺织、照相和建筑材料等诸多生产领域。同时，他们加强了马铃薯生产基地建设，在品种改良、提高单产和淀粉含量上下功夫，投巨资建设了马铃薯脱毒基地。为了保证淀粉企业有充足的原料供给，西吉县政府与各乡（镇）签订了种植责任书，加工企业与乡（镇）签订了购销合同，制定了最低保护价政策，并向广大农民郑重提出了不限收、不停收、不拒收、不压级压价、不哄抬薯价和不打白条的“六不”承诺；县委、政府还推广“1112”包村联户种植模式，实施“百村马铃薯种植样板工程”，即一名领导干部（县级领导干部，县委、政府职能部门，科级事、企业单位，区属单位和乡镇一把手）包一个村，扶持一百户，每户每人种植2亩马铃薯。政策带动、宣传鼓动、科技拉动、行政推动等手段极大地调动了广大农民种植和交售马铃薯的积极性，去年全县马铃薯的种植面积达到60万亩，而且年递增幅度超过30％。
    在固原山区农家小院，记者看见一位白胡子老人安祥地坐在沙发上品茶看电视，旁边的土暖器把屋子热得暖烘烘的。这些看似司空见惯的现象，能在“贫穷甲天下”的固原山区出现，却是异乎寻常的。老人乐呵呵地说，冬闲在墙角晒了一辈子太阳，没想到如今能过上这么舒心的好日子，多亏政府让咱把土豆豆卖成钱才有这福啊！
〖-ZW/正文〗
