〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托社会科技优势走出人才培养新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区“借船出海”育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江静/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“借船出海”育人才
    本报讯江静、特约记者王明金报道：广州军区依托改革开放前沿的社会科技优势，将社会化保障延伸到人才培养工程，取得喜人成绩：3年来获国际药理学会“施维雅”奖1项，国家科技进步二等奖2项、三等奖3项，军队科技进步奖和医疗成果二、三等奖64项。
    地处改革开放前沿的广州军区，注意依托沿海社会科技优势培养人才。他们先后聘请了中国科学院院士裘法祖、姚开泰、钟世镇等知名专家，组成军区医学重点人才工程指导小组，协助军区从选拔培养对象，确定培养方式到主攻方向，制定一系列计划。他们把北京医科大学和湖南医科大学作为培训基地，把中山医科大学、同济医科大学等大学和科研机构作为培训点，实施借船出海的人才培养工程。
    他们借鉴地方院校、科研单位的经验，对人才培养工程实行动态管理，全程跟踪，做到能上能下，能进能出，同时实行末位淘汰制。对学术进展快，有发展前途，综合评定为优秀的人才及时调整进入上一培养层次；对进步缓慢，表现平平，给予警告、调整，直到退出“工程”。3年来，先后有2人因表现平平受到警告、限期赶上处理，有2人被调整到下一个培训层次，有1人被淘汰。
    广州军区还充分利用各医科大学的国家重点实验室的技术优势，把研究的重点与战区特色结合起来，着重解决实用科研和临床实践中的关键技术，有针对性地开展了平战结合救治技术和课题研究。
〖-ZW/正文〗
