〖ZQ/总期〗15457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届“中国青年五四奖章”获得者与首都大学生座谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届“中国青年五四奖章”获得者与首都大学生座谈
    据新华社北京5月5日电12名第四届“中国青年五四奖章”获得者今天前往清华大学，与来自清华大学、北京理工大学、北京科技大学、北京航空航天大学、北京师范大学等高校的学生代表座谈。本届“中国青年五四奖章”获得者向全国青年发出了《积极参与中国青年西部创业行动，为西部开发建设贡献力量》的倡议书，号召广大青年为西部开发建设和实现党的跨世纪宏伟蓝图做出贡献。
    奖章获得者代表谭铁牛、邹利鹏、张卫宪、孙云、胡金豹分别介绍了自己的经历和事迹，他们勉励大学生们勤奋学习，踏实工作，自觉把个人理想和追求融入党和人民的事业之中。
    团中央书记处书记胡春华出席会议并讲话，他勉励当代有志青年按照江泽民总书记“四个统一”的要求，奋发成才，报效祖国，为西部开发建设贡献自己的青春、智慧和力量。
    座谈会上，有不少学生是即将毕业、志愿奔赴西部的，他们在发言中纷纷表示，要以“中国青年五四奖章”获得者为榜样，坚定理想，扎根西部，苦干实干，让青春在投身西部大开发的无私奉献中闪光。
    这次座谈会是由共青团中央、全国学联组织召开的。
〖-ZW/正文〗
