〖ZQ/总期〗3078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在刘少奇周恩来邓小平等同志陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢胡等同志观看芭蕾舞剧《白毛女》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿党政代表团参观农业机械化馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 谢胡、卡博、凯莱齐等同志和阿尔巴尼亚党政代表团其他同志，今晚由刘少奇、周恩来、邓小平等同志陪同，观看了革命现代芭蕾舞剧《白毛女》。
    贵宾们来到剧场的时候，受到人们的热烈欢迎。
    陪同观看演出的，还有陈毅、李富春、李先念、康生、伍修权、王炳南和许建国等同志。
    芭蕾舞剧《白毛女》是由上海市舞蹈学校师生，为阿尔巴尼亚贵宾演出的。
    演出结束以后，谢胡、卡博等同志，由刘少奇、周恩来、邓小平等同志陪同，在全场热烈的掌声中走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺这个革命的现代芭蕾舞剧演出成功。
    据新华社九日讯 谢胡同志和阿尔巴尼亚党政代表团的其他同志，今天上午在谭震林同志陪同下，参观了全国农业展览馆的农业机械化馆。
    谢胡同志在参观时，详细了解各种农业机械的构造和作用，并观看了展览馆工作人员对一些农业机械的操作表演。
    谢胡同志等在参观时，受到了全国农业展览馆的负责人和全体工作人员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
