〖ZQ/总期〗3078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接见巴基斯坦《黎明报》记者时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理谈中国对美国的政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不会主动挑起对美国的战争。中国人说话是算数的，任何国家遭到以美国为首的帝国主义的侵略，中国一定给以支持和援助，如果因此而引起美国侵犯中国，我们将奋起抵抗，战斗到底。中国是作了准备的，不论美国来多少人，用什么武器，包括核武器在内，它将进得来，出不去，必将被消灭在中国。战争打起来，就没有界限，你能从空中来，难道我们不能从陆上去吗？
    新华社九日讯 一九六六年四月十日，周恩来总理在接见巴基斯坦《黎明报》记者伊查兹・侯赛因先生时，谈到了有关中国对美国政策的四句话，全文如下：
    （一）中国不会主动挑起对美国的战争。中国没有派兵去夏威夷，是美国侵占了中国领土台湾省。尽管这样，中国仍然努力通过谈判要求美国从台湾省和台湾海峡地区撤走它的一切武装力量，并且已经先后在日内瓦和华沙同美国就这个绝不能让步的原则问题谈了十多年。这就是一个很好的证明。
    （二）中国人说话是算数的。那就是，如果亚洲、非洲或世界上任何国家遭到以美国为首的帝国主义的侵略，中国政府和中国人民是一定要给以支持和援助的。如果由于这种正义行动引起美国侵犯中国，我们将毫不犹豫地奋起抵抗，战斗到底。
    （三）中国是作了准备的。如果美国把战争强加于中国，不论它来多少人，用什么武器，包括核子武器在内，可以肯定地说，它将进得来，出不去。既然一千四百万越南南方人民对付得了二十几万美军，那么六亿五千万中国人民也肯定对付得了一千万美军。美国侵略者不管来多少，必将被消灭在中国。
    （四）战争打起来，就没有界限。美国有些军事家想依靠海空优势轰炸中国，而不打地面战争。这是一厢情愿。战争既然以空战或海战开始，那么，战争如何继续进行，就由不得美国一方作主了。你能从空中来，难道我们不能从陆上去吗？因此，我们说，战争一旦打起来，就再没有什么界限。RW：周恩来；言论
〖-ZW/正文〗
