〖ZQ/总期〗5194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国神圣领土钓鱼岛等岛屿不容霸占〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建前线南日岛某部五连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本佐藤反动政府外相福田赳夫在一次会议上，再次声称我国领土钓鱼岛等岛屿“是日本的领土”。日本外务省也挖空心思，捏造了几条所谓“根据”，妄图把钓鱼岛等中国领土，说成是日本所“领有”。日本外务省还打算在五月十五日以后，在钓鱼岛等岛屿上挂起日本国旗。这再一次暴露了日本反动政府妄图霸占我国领土的狼子野心。对此，中国人民表示极大的愤怒和强烈的反对。
    大量历史事实证明，位于我国台湾省东北海域的钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等岛屿，和台湾一样，自古以来就是中国的神圣领土。早在中国的明朝，即公元十五、十六世纪，这些岛屿就在中国海防范围之内，是中国台湾的附属岛屿。长期以来，我国福建和台湾等省的渔民，一直在这一带海面捕鱼，并在岛上建立了避风雨的建筑物，有时住上几个月。日本反动政府为了达到霸占我国领土钓鱼岛等岛屿的野心，竟然无视这些铁的历史事实，玩弄了种种可耻的伎俩。他们居然撤出一八九六年日本天皇颁布的一项“敕令”作为把钓鱼岛等岛屿说成是“日本领土”的“根据”，真是荒唐到了极点。按照日本反动派的“逻辑”，那岂不是说一个国家可以随便把别国领土划入自己的版图吗？这是地地道道的强盗逻辑！
    我国明、清两朝派往琉球的使者记录和地志史书，都明确记载钓鱼岛等岛屿属于中国，中国和琉球的分界是在赤尾屿和古米岛，即现在的久米岛之间。而佐藤之流却根本拿不出任何象样的根据。在理屈词穷的情况下，他们又编造了什么自“明治十八年”（即公元一八八五年）以来，日本政府对钓鱼岛等岛屿进行了“现场调查”的谎言。但是，这个谎言丝毫也帮不了佐藤反动政府的忙，相反，只能进一步暴露佐藤一伙的强盗嘴脸。当钓鱼岛等岛屿隶属于中国数百年之后，日本人才“发现”了这些岛屿，然后日本政府派人偷偷摸摸地闯入中国领土，进行所谓“现场调查”，随即策划加以侵吞。
    日本反动政府为了窃取中国的这些岛屿，除了歪曲历史事实，玩弄强盗逻辑外，还进行了种种阴谋活动。他们偷偷摸摸地在这些岛屿上设立所谓“界碑”标志，公然声言在从美国手中“接管”冲绳“施政权”的同时，要用武力“保卫尖阁群岛（按：即中国的钓鱼岛等岛屿）”，并且明目张胆地决定把钓鱼岛等岛屿纳入日本的“防空识别圈”，妄图造成霸占我国领土的既成事实。美帝国主义也拿中国领土与日本反动派作交易，竟把钓鱼岛等岛屿列为所谓“归还”冲绳的“区域之内”。这是中国人民决不允许的。
    必须指出，日本反动政府不仅妄图把我国的钓鱼岛等岛屿划入日本版图，而且还有重新染指我国领土台湾省的野心。最近佐藤反动政府抛出所谓关于“台湾归属问题的统一见解”，继续恶毒鼓吹“台湾归属未定”的谬论，就是又一明显的例证。
    我们伟大领袖毛主席早就指出：“中华人民共和国是不能欺负的”，“不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土”。我们要再一次警告日本反动派，用武力强迫中国割地让权的时代早已一去不复返了。钓鱼岛等岛屿同台湾一样，自古以来是中国的神圣领土。我们一定要解放祖国的神圣领土台湾省！我们也一定要收复台湾的附属岛屿钓鱼岛等岛屿！
〖-ZW/正文〗
