〖ZQ/总期〗5194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部六连深入批判实用主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕路线问题认真读书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部六连党支部组织干部战士深入批判刘少奇一类骗子在学习问题上散布的实用主义谬论，不断扫除学习中的思想障碍，提高了大家围绕方向、路线问题读书的自觉性，推动了连队学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想群众运动的深入发展。
    在中央两报一刊元旦社论精神的鼓舞下，六连党支部十分重视组织干部战士围绕方向、路线问题看书学习，提高识别真假马克思主义的能力。但是，在学习中党支部发现一些同志感到我们都是在基层工作的，碰到的都是些具体小事，对如何围绕方向、路线问题看书学习存在着畏难情绪。为了扫除这种思想障碍，党支部引导大家认真回顾了前几年看书学习的情况，狠批了刘少奇一类骗子在学习问题上鼓吹“有什么问题学什么，需要什么学什么”的谬论。战士宋学范用自己的切身感受进行了批判。他说：我刚入伍时，一心想练好杀敌本领保卫祖国，由于注意勤学苦练，在实弹射击中取得了良好成绩。后来，受了刘少奇一类骗子鼓吹的把军事政治对立起来的谬论的影响，怕努力学习军事技术是单纯军事观点，便忽视了军事训练，结果使自己的军事技术下降了，有一次打靶不及格。毛主席早就指出：“我全军将士必须提高军事艺术”，并教导我们：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。”如果当时我能围绕方向、路线问题认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，正确处理军事与政治的关系，就不会受影响。宋学范的事例使大家受到很大启发，大家说，刘少奇一类骗子打着号召学习的幌子，鼓吹“需要什么学什么”的谬论，就是企图使我们脱离两条路线斗争的实际，从而把学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的群众运动引入歧途。
    通过批判，干部战士围绕方向、路线问题看书学习的自觉性不断提高。炊事班新战士潘兴合，过去感到自己文化低，整天围着锅台转，读书挂不上“线”。后来他提高了认识，克服了畏难情绪，自觉带着方向、路线问题刻苦读书。前些日子，炊事班几个新同志觉得在大城市里当个炊事员不体面，出门不好看。为了认清应该怎样对待这个问题，他认真学习毛主席著作，用马克思列宁主义的立场、观点、方法仔细分析这个问题，深深感到：当兵是为人民服务，还是图“体面”，这是当人民子弟兵还是想当老爷兵的问题。于是他就向班长建议，组织全班认真学习毛主席关于人民军队的一系列论述，使全班同志提高了路线斗争觉悟，端正工作态度，炊事工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
