〖ZQ/总期〗5194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 增强革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部经常进行“九大”团结胜利路线的教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四四九二部队五连党支部紧密联系实际，不断向全连同志进行党的“九大”团结、胜利路线的教育，有效地提高了大家搞好革命团结的自觉性。
    五连党支部认识到，路线斗争是长期的、复杂的，进行“九大”团结、胜利路线教育，必须经常抓，反复抓。他们坚持做到：
    不断提高对坚持原则、增强团结的认识。有一段时间，有的同志在原则问题上不敢展开争论，怕伤感情，影响团结。党支部引导大家反复学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大教导，狠批刘少奇一类骗子散布的“党内和平论”，使大家认识到：我们讲团结，是为了巩固无产阶级专政，必须团结在马列主义、毛泽东思想的原则基础上。那种是非不分的无原则的团结，不是真正的革命团结。认识提高以后，大家努力遵照毛主席倡导的“团结――批评――团结”的公式办事。一次，党支委会讨论一个同志的入党问题，发生意见分歧，大家摆事实，讲道理，开展积极的思想斗争，帮助思想方法上有片面性的支委提高认识，从而在毛泽东思想的原则基础上统一了认识。“一班人”在积极的思想斗争中更团结了。
    围绕团结问题做过细的思想工作。连队干部战士出现不团结的苗头，党支部注意具体情况具体分析，对症下药地做过细的思想工作。连长沈秀松和另一名支委产生了一点隔阂。党支部具体分析了他俩的思想情况，帮助连长反复学习毛主席的有关教导，使他认识到：只有从革命利益出发，团结和自己意见不同的人一道工作，才能调动一切积极因素，把革命工作做好。他和那位支委诚恳地交换了意见，消除了隔阂，增强了团结。
    不断扫除妨碍团结的思想障碍。五连党支部遵照毛主席关于“各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”的教导，在路线教育中经常分析一些同志头脑中存在的妨碍团结的非无产阶级思想，引导大家斗私批修，自觉地维护党的团结统一。这个连队副连长一度产生了自满情绪，影响了和其他干部的团结。在路线教育中，党支部启发他学习毛主席关于反骄破满的教导，回顾我党历史上几次大的骄傲都是吃了亏的教训，使他懂得，骄傲自满是搞好革命团结的大敌，自己受党的教育时间长些，更应该谦虚谨慎，自觉地和同志们搞好团结。以后，他自觉地改造世界观，正确对待自己，和其他支委互相帮助，密切配合，工作做得更好了。
〖-ZW/正文〗
