〖ZQ/总期〗5194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗守海防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨的一座高山上，驻守着济南部队某部雷达连和空军某部雷达连。他们在党的“九大”团结、胜利路线指引下，为完成党和人民交给的光荣任务团结战斗。
    去年六月下旬，正是沿海地区比较热的时候。为了搞好战备值勤，陆军雷达连的雷达和油机需要维修，空军雷达连知道后，立即由副连长徐业进带着修理组，来到陆军雷达连帮助抢修。六月天本来就热，再加上小小的油机房里有的油机还要发电，温度高到四十六七度，人一进去就汗流满面，直喘粗气。为了保证战备，两个雷达连的战友共同学习毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，“提高警惕，保卫祖国”，互相鼓励，坚持抢修。他们在工作中一丝不苟，对机上任何一个小毛病都不放过。在维修后的试机中，徐业进发现雷达机因为某些机件还有毛病，雷达信号比较弱，准备进一步修理。陆军同志看到空军同志太累了，就劝他们休息。空军同志怎么也不肯，说：“毛主席教导我们要对工作极端负责。平时放过一个小毛病，战时就可能放走一架敌机。”坚持着直到完全修好才离开。
    两个雷达连的同志经常说：我们虽然是不同军种的两个连队，但我们的目标是一致的，就是保卫无产阶级专政。为了共同的目标，他们急他人所急，帮他人所需。一次紧急战备时，空军雷达连的电机突然出了毛病，一检查，发现是电子盘坏了。没有电子盘，电机就不能发电，雷达就不能工作。陆军雷达连知道后，立即派分队长高金玉跑步送去。空军战友正在发急时，接到了陆军送去的电子盘，激动地说：“你们真是雪中送炭。”高金玉说：“保卫祖国是我们的共同责任嘛！”说罢，便和空军同志一起动手抢修，很快电机又发出了电，雷达又开始了工作。
    在战备工作中，他们为了在未来反侵略战争中更好地互相配合，经常在一起训练，互相学习。有一次演习，陆军雷达发现情况早一点，他们就及时通报了空军雷达。空军雷达一捉住“敌机”，也通报了陆军雷达。由于他们互通情报，共同战斗，不管“敌机”多么狡猾，始终未能逃脱监视。他们任务完成得很好，受到上级的表扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
