〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时新会喜新厌旧摧残爱人受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委通报所属部队对干部进行教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，南京部队某团副股长时新会因喜新厌旧，摧残爱人，情节恶劣，受到严肃处理。
    时新会一九五六年从农村应征入伍，第二年与家乡的一个作风正派、劳动积极的女青年结婚，头几年夫妻感情很好，生了两个孩子。以后他当了干部，喜新厌旧的思想逐渐滋长起来，认为爱人“土相”，“不象城里人走路”，“不象个军官家属的样子”，与自己不相配。为了达到离婚目的，他先以物质为诱饵，欺骗女方，后又诬陷女方作风有问题，提出所谓申诉，都遭到女方的拒绝和家乡亲友、群众的斥责。部队领导也多次对他进行严肃的批评和耐心的教育。但时新会毫不改悔，不仅不与爱人和好，反而谩骂殴打女方，长期断绝给爱人的经济接济，也不抚养两个孩子。时新会在安徽生产建设兵团工作期间，利用工作之便，与女知识青年拉拉扯扯。后来，他声称与爱人和好，申请并经组织批准，将爱人随军，从此，以更毒辣的手段虐待折磨爱人，企图迫使女方主动提出离婚。在爱人随军不到三个月的时间里，他借口避孕，在爱人的胸部、背部先后针刺十几次，致使女方气喘吐血。用小儿注射器给爱人静脉注射冷开水多次，有一次致使女方呕吐、发高烧昏迷，经医院抢救才脱险。为了严肃法纪，教育其本人，师党委作出决定，给时新会以开除党籍、行政降一级的处分，并把处分决定下发，对干部进行一次教育。（诸纪）
〖-ZW/正文〗
