〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化著书立说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保明/王恒法/季伯俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院副院长杨再春等编写的――
    《神经干刺激疗法》一书出版
    本报讯 沈阳部队某师医院副院长杨再春和医疗队的同志编写的《神经干刺激疗法》一书，不久前已由辽宁人民出版社出版发行。
    一九六七年以来，杨再春和医疗队的同志一起，认真学习兄弟单位的先进经验，努力发掘和继承祖国的医学遗产，通过长期实践，在传统针刺疗法的基础上，探索出一种神经干刺激疗法。这种疗法通过针刺、弹拨等方法直接刺激与疾病有关的神经干来治疗疾病，并根据神经的支配关系和相互联系选定为三十几个刺激点。经观察，这种疗法对治疗脑血管意外引起的偏瘫、食道痉挛、膈肌痉挛、神经性呕吐、坐骨神经痛、面神经炎、神经功能性疾病、急性腰扭伤、三叉神经痛等十一种病症有较高的疗效，受到了军内外的一致好评。为了表彰杨再春对发展我国医学科学作出的贡献，沈阳部队党委曾给杨再春同志记了一等功，师党委给医疗队记了集体三等功。去年以来，杨再春又和医疗队医助郭少华、军医张光平、护士沈德香、卫生员徐建乐等四位同志，在搞好本职工作的同时，抓紧时间，认真翻阅了以往的病例和资料，对神经干刺激疗法进行了详细的归纳整理，写出了《神经干刺激疗法》一书。（王保明）
    某师医院青年军医鲁永鲜――
    译出《子宫内膜异位症》一书
    本报讯 南京部队某师医院青年军医鲁永鲜，从去年一月起，用了七个多月的时间，译出了十万多字的英文版《子宫内膜异位症》一书，经有关部门校正复审，将陆续在医学杂志上予以发表。
    鲁永鲜一九七一年入伍后，被分配到医院当卫生员。为了克服业务学习上的困难，她从一九七二年起坚持自学英语，初步掌握了英语语法，并能借助《英汉字典》看一些简短的英文医学杂志。一九七七年底，她在一家外文书店的《外文书籍内容简介》上，看到了对我国妇产科医学很有研究价值的《子宫内膜异位症》专著，下决心把它译出来。
    译书过程中，鲁永鲜不畏艰难，刻苦认真。为了尽快学会更多的医用英语单词、词组，打好译书基础，她把单词和词组摘录下来，贴在墙上，挂在蚊帐上，使自己抬头、低头、睡觉前都能看到，加强记忆。有时她翻译了一段后，觉得不恰当，有的业务名称意思不明，别人看不懂，就查看中、英译书对照本或写信向自己的老师、同学求教，直到弄懂为止。有的章节译出后不符合中文规范化，句子不顺，她就读给别人听，一字一句推敲，尽量使译文通俗易懂、准确精练。就这样，她以坚强的毅力，克服了许多困难，经过七个多月的辛勤劳动，终于用业余时间译出了英文版《子宫内膜异位症》专著。南京部队总医院何壁辉副院长和妇产科主任苏延华为她的译本进行了校对。
    （王恒法、季伯俊、朱松明）
〖-ZW/正文〗
