〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千树万树梨花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雪花的科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使从科学眼光来看，那构成雪景的一片片雪花也是万姿千态，各放异彩！有的是晶莹的薄片；有的象白亮的银针；有的象一把把张开的小扇子；有的象夜空的星星；有的象交错的树枝；有的干脆象哑铃。据统计，现在观测到的形形色色的雪花，有一万多种哩！但是“万变不离其宗”，雪花有个基本形状是不变的，那就是所有雪花都带有六角形的特征。即便是针形雪花，也是六根针伸向六个方向。雪花是六角，这是我国人民最早发现的。早在公元前一百多年，即汉文帝时，我国已有“凡草木花多五瓣，雪花独六出”的记载。这一发现比外国早一千七百多年。在欧洲，直到一六一一年，天文学家开普勒才发现雪花是六瓣的。
    雪花形成后，在飘落过程中，互相碰撞，粘合在一起，形成雪团，这就是常说的鹅毛大雪了。古语说，“燕山雪花大如席”，这是文学上的夸张。事实上，单个雪花是很小的，在一立方米的新雪中，约有六十亿至八十亿个雪花。每个雪花重量只有万分之一克到万分之三克重。即使鹅毛大雪的雪花，也不过五分之一克到半克。
    人们研究雪花这么细致，是由于它与人们生活和生产，甚至与部队训练、施工等都有密切关系。如“瑞雪兆丰年”和北方农村的“今冬麦盖三床被，明年枕着馒头睡”等谚语，这些都是经验之谈。下雪，可以保持地温，也可以避免地面水分蒸发，有利于防旱。积雪还能吸收空气中的氮、硫化氢、二氧化碳、二氧化硫等，变成肥料，渗入土壤。积雪下面的害虫，也往往被冻死，有利于灭虫防病。有人做过试验，用雪水浇灌温室内的黄瓜，可增产百分之二十一；家畜、家禽饮了雪水，体质强壮；母鸡吸雪水，下蛋量也会增加。
    当然，事物总是一分为二的。如果在春天下雪，就会冻坏麦苗，所以农谚说：“冬雪是个宝，春雪不得了”。更值得注意的是，形成雪花的冷云层，对民航和空军的活动，有严重影响。如果飞机穿越这种冷云，过冷却水滴会在机翼、机尾、螺旋桨、空速管、天线等最突出的部位结冰。严重时会使飞机失去平衡，造成事故。此外，军用或民用通信线路，受到积雪重压之后，电线易被压弯压断。所以，在架线选点时，得考虑到当地的最大下雪量；一旦电线上积雪、结冰，就需要组织沿途军民，把冰雪敲除干净，以保障线路畅通。就是部队施工、训练，也应考虑到下雪和积雪的特殊条件。至于雪天战场，这既是“天时”，又是“地利”，用其利，避其害，方能不受制于自然，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
