〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长翅膀的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹/防空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防空导弹出现以前，对付轰炸机的办法主要是高射炮和歼击机。可是，由于轰炸机的飞行速度、高度不断提高，高炮的作用就愈来愈小了。歼击机虽然活动范围大，但是临时起飞迎敌，也往往来不及截击轰炸机而贻误战机。
    防空导弹起飞时间短、速度快、射程远、命中率高。所以，自从它问世以来，就受到了极大的重视，得到了迅速的发展。
    防空导弹大多数都有翅膀，样子象飞机，上面装有安定面、舵面和副翼。安定面是固定不动的，类似羽毛球上羽毛的作用，可以保证导弹稳定飞行；副翼能克服导弹飞行中可能产生的有害滚动；舵面则用来改变导弹飞行的方向。防空导弹起飞时，不象飞机起飞那样需要机场、跑道，它只要一个简单的发射架就行了。因此，待命出击的防空导弹，常常栖居于机动性很好的拖车上。在导弹上除了装有发动机以外，还常常给它装一个加速器，或称助推器，助它一臂之力。导弹起飞时，加速器先工作，以巨大的推力使导弹迅速起飞、加速。当加速器的燃料消耗得差不多时，就会自动脱落。这时，轻装前进的导弹，在主发动机的推动下，将以更高的速度向目标飞去。所以防空导弹的起飞和飞行要比飞机快得多。飞机飞行一般由人去驾驶，防空导弹的“驾驶员”叫做自动驾驶仪。它的驾驶方法按照控制信号的不同，通常可分为遥控波束制导、遥控指令制导和自寻制导。
    遥控波束制导又叫乘波追踪。也就是由地面雷达站发射一个指向敌机的不断旋转的无线电波束，导弹则通过舵面的操纵，始终在这个波束的轴线附近飞行。做到无线电波束指向哪里，导弹就飞向哪里，直到击中目标。
    遥控指令制导是用得较多的一种制导方法。这种制导方法，是由指挥站两部测位雷达分别跟踪目标和导弹，先把测得的位置数据送入计算机。然后由计算机随时算出指挥导弹飞行的指令信号，经发射机不断向导弹发射。弹上接收设备接收指令信号，通过译码、放大后操纵舵面，从而使导弹飞向目标。
    所谓自寻制导，顾名思义，就是导弹发射后自己去寻找目标。它是利用从目标那里反射来的无线电波、红外线、光波等进行自动追踪的。
    近年来，许多轰炸机上安装的电子对抗设备，对防空导弹是个很大的威胁。当轰炸机施放电子干扰时，往往会使防空导弹迷茫，甚至受骗上当，去追踪假目标。因此，防空导弹又经历了一次新的考验。目前，具有优良反干扰措施的防空导弹已经相继诞生。防空导弹的性能正在向更新的阶段发展。
    在防空导弹上，多数使用的是高效能炸药。当导弹接近目标时，装在它上面的无线电引信能自动引爆。这时，导弹分裂为成千上万的碎片，以巨大的速度向四面八方飞去，具有很大的杀伤空中目标的能力。
    为了保密和安全，防空导弹上通常还装有自毁装置。当导弹飞出一定距离后，如果还未抓住目标，自毁装置就会发出信号，使导弹在空中自动爆炸。
    防空导弹虽然具有独特的优点，但不能代替高炮和歼击机。对付某些超低空飞行的轰炸机或者大批量机群时，高炮仍然是一种有力的武器。歼击机能在防空导弹有效射程之外的广大空域中担任截击任务。它既能担任防空任务，又能执行巡逻、护航等多种职能，而且可多次使用，因此也是防空作战中的一个主力。实践证明：只有高炮、歼击机、防空导弹三者密切结合、互相补充，才能构成一个目前卓有成效的防空体系。
〖-ZW/正文〗
