〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取具体措施 创造方便条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队总医院狠抓医务人员的业务和科学文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方超/国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/济南部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队总医院党委，着眼于现代化建设的需要，想的远，决心大，狠抓医务人员的业务和科学文化学习，促进了业务技术的提高和科研工作的开展。
    去年三月，华主席发出“一定要极大地提高整个中华民族的科学文化水平”的号召以后，总医院党委结合本单位的实际，制定了全院医务人员共同科目学习大纲和专科业务学习大纲，有计划有系统地组织医务人员学业务，学科学文化。去年以来，他们先后请十六名军内外专家和教授来总医院作了关于遗传工程学在医学上的应用等专题学术报告，组织医务人员到地方听学术报告一百多次。为了给大家创造更好的学习条件，还整理扩大了图书室，订阅了一百五十多种中外医学杂志。医院党委还考虑到，随着科学技术的发展，许多新技术将应用到医学领域中来，为早作准备，积极创造应用新技术的条件，他们举办了英语学习班、电子基础知识学习班和医用化学学习班。
    广大医务人员学习业务和科学文化的积极性调动起来以后，如何保证大家有更多的时间和精力用于学习，便成为领导必须重视解决的一个问题。总医院党委除采取措施坚决落实“六分之五”工作时间外，还对医务人员生活上的一些问题一件一件地做了妥善安排，为大家挤出了不少学习时间。这个医院有二百多户使用煤气做饭，有一百多户订了牛奶，这些同志取一次奶需要半小时，换一次煤气少说也要一个小时。为了让大家把这些时间用在学习上，经与有关部门联系，在院内办起牛奶、煤气供应点。机关各部门还通过改进工作方法和服务态度，尽量不让科室的同志往机关跑，做到发放薪金和各种票证送上门，减少从科室派公差勤务，为大家创造了集中精力和时间搞好学习的有利条件。
    一年来，由于医务人员勤奋学习，科学文化知识和业务水平不断提高，促进了新业务、新技术和科研工作的开展。去年，全院医务人员写出九十一篇医药论文及文献综述，其中有二十三篇在全院作了交流。他们成功地开展了体外循环下的心内直视手术、颅内颅外动脉搭桥术、胰胆管造形术、人工肾的临床应用、异体肾移植和下咽食道上端成形术等二十四项新技术，有的项目达到了国内先进水平。在中草药研制方面也取得了可喜成果。他们从蛤蟆草中提取有效成份制成的喘炎宁，治疗慢性气管炎显效率达到百分之五十，有效率达到百分之九十。对已经研制成功的治疗冠心病、抢救急性心肌梗塞的有效药物冠舒，作了进一步研究和观察，去年抢救了二十五个心肌梗塞病人，成功率达百分之九十五。（方超、国安）
〖-ZW/正文〗
