〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命导师和外国语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命导师/学外语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的革命导师都是伟大的语言家。他们不仅精通本国语言，也善于学习和掌握外国语言。马克思、恩格斯精通许多种外国语和地方方言，特别是恩格斯，“能结结巴巴地用二十种语言讲话”（《马克思传》第二九九页）。列宁除了通晓法文、德文和英文外，还学了波兰文和意大利文，并懂得捷克文和瑞典文。
    革命导师孜孜不倦地学习外国语，甚至达到如饥似渴的忘我程度。一八九六年一月，列宁被捕入狱，仍坚持学习外语，还请他姐姐安娜・伊里尼奇娜寄到狱中一本字典。他说：“现在我正在翻译德文书，所以请你把巴甫洛夫斯基辞典给带来。”（《列宁是怎样写作学习的》第一一○页）伟大领袖毛主席在日理万机的繁忙之中，每天坚持学外语。轮船、火车、飞机上，都是他学习的地方。在恩格斯给马克思的一封信中，顽强的学习精神溢于言表。他说，他将在三个星期内把波斯语攻下来，然后转到德国的各种语言方面。他在信中写道：“我完全钻到乌尔菲拉里面了。真该学完这该死的哥特语，而我直到现在还只是顺便地学学。……如果我能再搞到一本参考书，我估计完全能在两星期内把它学会。然后我将转到古挪威语和盎格鲁――撒克逊语上来，这两种语言我总算有过一点底子。到目前为止我是在没有字典和任何其他参考书的情况下学习的……”（《马克思传》第二九八页）。
    革命导师学习外国语，目的是十分明确的。弗・梅林在《马克思传》中写道，恩格斯为了下面这样一个“理由”而开始研究斯拉夫各族语言，即为了即将来临的世界搏战。他说，“至少我们当中的一个人”（同上）应该懂得那些不久就要与之发生冲突的民族的语言。东方局势的复杂化使他转而注意东方语言。当发生什列斯维希――霍尔斯坦问题时，他又研究了“弗利西亚――英格兰――日德兰――斯堪的那维亚语言学和考古学”（同上，第二九九页）。而当爱尔兰问题再度发生时，他“搞了一下凯尔特――爱尔兰语”（同上）等等。据在毛主席身边工作过的同志回忆，有一次，服务人员看到毛主席那样刻苦学习，轻轻走到他老人家身边，问道：“毛主席，您都这么大年纪了，还要学外国语言？”毛主席微笑着沉默了一会，亲切地告诉她：这是斗争需要啊。
    “这是斗争需要”。说得多么好呵！在向社会主义现代化挺进的新长征路上，学习掌握外国语，也是斗争的需要，是时代向全国人民提出的要求。让我们以革命导师为榜样，发奋学习吧！
〖-ZW/正文〗
