〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习――永远不晚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到学习科学文化知识，有些年岁大点的同志便摸摸头上稍稍白了一点的头发，感叹一声：“年岁不饶人呵！”他们认为学习科学文化是年轻战士的事，自叹时过境迁，再学晚矣。有这种想法的同志，看看粪幼卿同志刻苦钻研科学技术的事迹，是可以从中得到一点启示的。
    年纪轻，精力充沛，自然应当刻苦学习。年龄大一点，也不必徒伤悲。我们许多革命前辈，都有一种“老去愈知学不足”的精神。他们“任它年华如流水，豪情依旧似火红”。敬爱的董必武同志，七十五岁还“赴日翻俄语，开灯读楚辞”；八十六岁还“五篇六本相连读，学习当如卒过河”。古今中外，这种岁数比较大仍然刻苦学习钻研并有成就的事例是很多的。近代电学的奠基人富兰克林，是四十岁才开始系统研究电学的。李贽立志著书时，也已经五十四岁了。《焚书》和《藏书》是他六十四岁和七十三岁时先后完成的。年岁大一点，是不应当成为不想学习的一种借口的。学习和掌握了丰富的知识，能够胜任自己的工作，虽老也显得年轻了；不学，颟顸无能，虽然年纪不算太大，也显得衰老了。高尔基有句名言：“学习――永远不晚”。
    还要说到的是，这些年岁稍大一点的同志当中，许多人因为担负着领导责任，更需要认真学习点科学文化知识。搞现代化建设是全党的工作重点，是共产党员的光荣责任。作为领导干部，不懂行，说外行话，怎么能带领部队向现代化进军呢？再说，领导干部带头刻苦学习、钻现代化的实际行动，就是一种动员。这对于组织和领导部队学文化、学科学，将是有力的促进。
〖-ZW/正文〗
