〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研技术 努力做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士张德生当上了二级司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万富/胡乃成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张德生/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去年年终技术考核中，八九三四二部队机械连，学开挖土机才六个月的新战士张德生被破格评为二级司机。战士们深有感触地说：定级不光凭军龄，而且凭技术。这样做我们打心眼里拥护。
    张德生是一九七八年三月入伍的。五月份新兵训练结束后，他被分配到机械连学开挖土机。初上驾驶室那阵子，他面对大大小小的各类仪表，长短不一的十几根操纵杆，望着窗外伸出的五米多长钢铁巨手，眼直发花。但他想：挖土机就是自己手中的武器，掌握不了算什么合格的战士？为了尽快掌握挖土机的操作技术，他经常拿着技术书籍在挖土机前琢磨，时而钻到车下，时而爬到车上。他每天早晨都坚持提前起床，背挖土机构造、工作原理、操作规程等。有时睡觉前也练驾驶动作。同志们都说他“学技术入了迷”。一次，他不幸受伤住进了医院，住院期间还经常到离医院八、九里路的工地，看师傅操作，遇到不懂的地方就虚心请教。就这样，在短短的六个月时间里，他就能熟练地操纵挖土机、选择工作面，而且对一些机械故障也能很好地排除。去年年终技术考核时，领导根据他的技术水平，决定评他为二级司机。他还先后两次受到营、连奖励，被评为学雷锋积极分子。
    一石激起千层浪。张德生被定为二级司机后，新战士受到很大鼓舞，一些原来认为自己技术差不多了的老战士也坐不住了，全连上下很快出现一个学硬六连攀高峰、钻研技术争上游的大好局面。（王万富、胡乃成）
〖-ZW/正文〗
