〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队某部通信营修理所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功全电子式自动发报机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延黎/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信器材/全电子式自动发报机/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国无线电发报基本采用人工发报，工作效率低，劳动强度大，并需经过较长时间的专门训练，不适应战备要求。为了改变这种状况，营修理所同志从一九七一年起，开始了这项革新的理论知识和电路设计的准备。几年来，他们克服技术力量薄弱、技术参考资料缺乏等困难，边学习、边设计、边试验，终于在一九七六年革新成功“电子键”。电子键采用晶体管数字电路，外型象电传打字机，上装长短码及字母和所有勤务用语按键共四十三个，发报时只要按动电键，即由脉冲数字电路自动产生发报信号，发出相应的电码。由于操作简单方便，使用人员经过短时间练习，便可上机工作。这一革新项目，受到全国科学大会的奖励。
    电子键革新成功后，修理所的同志们并没有停步。他们又听取各方面的意见，继续改进。所长张洪义、技师刘生金、修理工陈长久等先后翻阅了有关书刊资料，对二十多种先进的电路进行了反复比较，取长补短，大胆创新。经过四个多月的努力，他们对电子键增添了六百多个元件，研制成功全电子式自动发报机。报务员工作时，可先将字码储存在发报机内，打开电钮后，发报机便自动按照储存顺序有间隔地发出电报信号，并可以边储边发，连续工作，发报的速度和质量都有显著提高。（周延黎、李慎明）
〖-ZW/正文〗
