〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变工作方法 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳/张合孟/郝建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/改变工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州空军某团从方便连队出发――
    机关分片定点办公
    本报讯 驻守在祖国南大门的广州部队空军雷达兵某团机关，从去年十二月份以来，把集中在上面办公改为分片定点办公，方便了连队，大大提高了工作效率。
    这个团分布在九个市、县，担负警戒、引导等战备训练任务。过去，由于团机关离连队较远，交通不便，连队更换一个零件要往返几百公里到团部领取。请示一件事，电话转来转去，迟迟得不到解决。去年十二月底，机关的同志通过学习三中全会公报，下决心改变工作方法，以适应全党工作中心转移的需要。他们根据连队点多、线长、面广的特点，把全团各连按地区划分三个片，每片派一个由党委常委带队、司政后机关同志参加的工作组，住在一地，对营、连实行面对面领导。团部只留一、二名主要领导同志和少数机关同志负责面上工作。
    经过一个多月的实践证明，采用这个方法好处很多。一是减少了会议公文，提高了工作效率。二是大大方便了连队，基层的困难能及时得到解决。
    （本报通讯员 陈伟岳 张德安 本报记者 刘从礼）
    济南部队青年工作会议精简会务机构――
    三百多人开会只用七个工作人员
    本报讯 济南部队最近召开一个有三百多人参加的青年工作会议，只用了七个工作人员。
    按过去的惯例，开这样的会，一般需要设行政组、会务组、材料组、简报组等，还要配保密员、打字员等，没有十个、二十个工作人员，会议开不起来。济南部队召开的这次青年工作会议，为了避免机构繁多，人浮于事的现象，只设材料组和会务组，不用收发员、保密员和打字员。会议上的典型材料、工作报告，都由材料组的同志修改、校对和付印。会务组根据工作任务，明确分工，各负其责，一个顶几个人用。会议不搞简报，领导同志要了解会议情况，一般用口头汇报。由于会议工作人员精干，效率高，因而受到与会同志的赞扬。（张合孟、孙吉水）
    空军某部党委认真改进会风――
    三个半小时的会解决五个议题
    本报讯 空军某部党委去年十二月三十日一次会议，解决了五个议题，受到群众赞扬。
    这个部队由于驻地分散，过去光开会来来去去，要占去领导干部很多时间。党委通过认真学习三中全会文件，认识到：部队工作的重点转移到加速国防现代化建设上来，时间越发显得宝贵，领导不能尽“泡”在会议里。他们决心改变会风。去年十二月三十日，党委召开会议，一次就解决了五项内容：一是在部队党代表大会选举产生新党委的基础上，选举了党委常委、书记、副书记。二是选举产生了纪律检查委员会。三是总结了一九七八年十二月份的工作，研究了今年一月份工作任务。四是传达了上级军事训练、战备工作会议精神。五是传达了上级机关召开的政工会议精神。由于会前做好了准备，这次党委会，一共只用了三个半小时，效果也比较好。（郝建华）
〖-ZW/正文〗
