〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦和相对论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓祖汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九○五年，二十六岁的爱因斯坦在总结大量实验的基础上，创立了举世闻名的狭义相对论。从此，便动摇了十九世纪以前在科学技术领域内一直占统治地位的牛顿经典力学，为近代物理学奠定了坚实基础。法国著名科学家朗之万曾说过：在与爱因斯坦同时代的人中，全世界真正懂得相对论的只有十二个人。也许这种说法有点夸大，但是爱因斯坦的科学思想，在当时确实是一般人所难理解的。
    一八七九年，爱因斯坦出生于德国的乌尔蒙，童年时被认为是智力不佳、反应迟钝的孩子。谁也没料到他后来竟具有那样的远见卓识和惊人的想象力。在学校读书的时候，爱因斯坦就喜爱数学。有一次，他叔父给他讲了勾股弦的定理（直角三角形中，斜边的平方等于两个直角边的平方的和）。但怎样证明这个定理呢？他下决心解开这个谜。经过一番苦钻，终于找到了证明的方法。这种顽强刻苦学习的品质，使他十四岁就自学了解析几何和微积分。特别是，他对自然界充满好奇的心情，当时学校的课程不能满足他求知的欲望，他便把注意力投注于课外阅读上。他阅读了大量自然科学的书籍，从中了解到，看来是纷繁复杂的自然界，原来是有规律的活动着。他的读书方法是：“在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，把其它一切统统抛掉。”年轻的爱因斯坦就是这样，勇于走前人没有走过的道路，踏上了探索自然界奥妙深处的征途。
    爱因斯坦在前进道路上并非一帆风顺。在一个工业专科学校毕业后，他失业了。当时奔波劳碌的生活，按他自己的说法是“比驴子还不如”。后来他找到了工作，在伯尔尼市专利局当一名低级职员。他在生活十分贫困的环境中，仍然坚持不懈地从事科学研究工作。他一面研究送到专利局来的各种发明创造的资料；一面利用工余时间大量看书，思考问题，进行理论物理学的研究。
    为了建立相对论的理论体系，需要数学作为工具来描述运动的定律。“书到用时方恨少”，爱因斯坦这时深感自己数学知识的不足。为了继续深入地进行研究工作，迫使他加紧学习新的数学理论。功夫不负有心人，爱因斯坦花费了整整十年的时间，终于推广了相对论的原理。
    相对论原理的建立，是自然科学发展道路上的一个里程碑。因此，人们一提到相对论，总会想起爱因斯坦。由于爱因斯坦有如此卓越的贡献，所以列宁称他是自然科学的大革新家！
〖-ZW/正文〗
