〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利打电报给联合国秘书长强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨政府的领导机关完好无损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军在腊塔纳基里等地又消灭一批越寇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报说：“民主柬埔寨政府成员在他们所在的地方指挥战斗。在全国各地，甚至在与越南接壤的地方，政府领导和行政机构完好无损并继续行使职权，成功地保卫人民反对敌人的进攻。”
    电报在谈到柬埔寨目前形势时指出，越南侵略和占领军“只能占领大中城市和公路的某些地段以及一些战略要点。他们既不能控制乡村也不能控制人民”。
    电报说：“柬埔寨人民和革命军队正在包围敌人占领的所有城市，并对敌人占领的各个地方和公路的地段多次发动进攻。柬埔寨革命军甚至深入金边骚扰敌军，并多次攻击波成东机场、敌人总参谋部以及离首都十公里范围内的所有人口集中的地方。仅在西南部和西部地区，从一九七九年一月七日至二十二日，柬埔寨人民和革命军就歼灭敌人近一万名。”
    电报在揭露越南侵略军对柬埔寨人民所犯下的滔天罪行时指出：“越南人正在劫掠柬埔寨和屠杀柬埔寨人民，谋求消灭柬埔寨民族和人民，并吞柬埔寨以便使它成为越南的一部分。但是，越南侵略者已经陷入柬埔寨全体人民开展的人民战争的汪洋大海之中。柬埔寨人民在民主柬埔寨政府领导下，正同柬埔寨革命军密切配合，决心继续进行正义的斗争，把所有越南侵略军赶出去，恢复柬埔寨的独立、主权和领土完整。”
    英萨利的这份电报已作为安理会的文件分发给联合国的所有成员国。
    据新华社二月七日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军在腊塔纳基里等地又消灭一批越南侵略军。
    一月三十日到二月二日，柬埔寨革命军在腊塔纳基里战场上袭击从班龙到云晒公路上的越南侵略军，打死敌人三十人。四日，革命军在班龙西面袭击越南侵略军的坦克车队。十六辆坦克被击中燃烧，坦克里的敌人被打死。
    二月三日和四日，革命军在西南战场上的二号公路、三号公路和在贡布附近打击越寇，消灭敌人一百五十多人。
    二月二日，革命军在戈公战场上的戈基、达蒙、韦楞袭击和炮击越寇，消灭一批敌人，击毁敌人的大炮两门。二月四日，革命军在五号公路上的当格罗和杜拉消灭越军三十九人。二月二日和三日，革命军在金边西北的二十六号公路上消灭越军三十五人，缴获各种武器十件，电话机十六台。
〖-ZW/正文〗
