〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外新武器研究动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外新武器研究动向/武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，武器的研究已经突破了常规武器和核武器的范围。目前，国外运用新原理大力研制激光武器的同时，还正在探索研究其他的新武器，主要类别有：
    地球物理武器：
    气象武器：
    臭氧武器：
    人种武器：
    除了这些新武器外，土壤和水的污染武器、伤害人类食用植物和动物的生物武器、次声武器、恶性精神病武器也有些国家开始在进行研究。我们一定要密切注意这些新动向，万不可掉以轻心。（新宇辑）
    塑料建造的扫雷舰
    玻璃纤维加强的塑料，可用来建造舰艇。英国海军的“布雷康号”扫雷舰，就是目前用这种材料制成的世界上最大的军舰，舰长六十米，排水量为六百二十五吨。试验表明，这种塑料船的维修费只需木船或钢船的五分之一。
    这种船体材料能随高温而不变形，使用中只吸收少量的水。由于无磁性，特别适于建造扫雷舰。（思化）
    可携带的雷达警报器
    国外有一种可携带的战场雷达警报器，可探测反步兵雷达，及时向作战部队发出警报信号。
    这种轻型警报器重三点八公斤，它还可对前线反飞机炮瞄雷达、射击指挥雷达、迫击炮炮瞄雷达进行监视和测位。它能从密集的电磁波中检测出需测的雷达信号。
    这种警报器能自动显示，一旦发现雷达信号，音响器会立即响起来自动报警。
    它的工作频率范围为八千兆赫到一万八千兆赫，用十二伏电池可连续工作四小时。（朱宪）
    小型折叠太阳能电源装置
    国外使用了一种小型折叠太阳能电源装置，来为野战无线电通讯设备供电。重量为一点五八公斤，充电容易，携带方便。行军时折叠起来，宽二十九点二厘米，高二十六点七厘米，厚二点五厘米，可以打入背包。展开时宽五十八点四厘米，高二十六点七厘米。
    这种装置的硅太阳能电池呈矩形，紧密排列在蜂窝状铝电池板上。新型电池功率密度高，不到十分之一平方米的面积功率可达十瓦。该装置在阳光充足照射下，能产生二十四伏零点八安或十二伏一点六安的电流。至今使用的普通圆形太阳能电池，仅利用了电池板百分之六十的面积，因此它的功率不及矩形电池效率高。
    新型电池有一层薄薄的胶囊保护，能够防水，可在摄氏六十度至零下四十度工作。（朱宪）
〖-ZW/正文〗
