〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○一医院积极组织医护人员学习外语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用国外经验 提高医疗水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董锦章/吴伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗技术/201医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○一医院党委积极组织医护人员学习外语，动用国外先进技术和经验，提高医疗水平，收到了较好效果。
    去年年初，医院党委在讨论制订医院建设规划时，研究了医护人员学习外语的问题。大家感到，最近几年国外医学科学有了飞跃发展，只有掌握外语才便于直接学习国外的先进医疗技术。于是，他们科学安排工作，保证有一定的学习时间，选派有基础的同志担任教员，先后购买了英语广播讲座课本和一些医科大学编印的教材一百七十多套，日语教材二十套，英汉词典六十七本，满足了同志们的学习需要。
    在抓外语学习的同时，院党委引导大家把学习的成果应用到医疗工作上。去年以来，全院同志结合外语学习，翻译了三十二篇外文医学技术资料，对于学习国外新技术起了一定的作用。药局副主任林一鸣刻苦学习，在初步掌握俄语、日语后，又认真学习英语。他利用业余时间翻译《药局业务学习参考资料》，并组织药局同志学习，对提高药工人员的技术起了很好的作用。眼科主治军医赵超，在外国眼科杂志上看到用激光治疗青光眼和其它眼科疾病后，千方百计克服困难，把激光应用于临床，现在已治疗青光眼三百四十九例，效果很好。（董锦章、吴伟）
〖-ZW/正文〗
