〖ZQ/总期〗7699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力掌握学习外国先进技术的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某实验室大力开展英语扫盲工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓福田/刘伯阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学习外国先进技术/学英语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部和总后勤部在联合发出的通知中指出，要逐步创造条件，组织基层干部学习外语，已有外语知识的应继续学习提高。
    外语是加速实现四个现代化的一门工具。我们引进外国技术装备需要它，学习掌握世界先进的科学技术也离不开它。许多单位的经验证明，学习和掌握外语，对于开阔眼界，增长见识，进而提高我们的科学技术水平和作战指挥能力都大有好处。我们一定要响应三总部号召，采取切实措施，制订学习规划和规章制度，坚持不懈地学出成效来。 ――编者
    本报讯 基建工程兵某支队实验室党支部，为加速实现四个现代化多做贡献，积极采取各种形式，大力开展英语扫盲和普及工作。经过近一年的努力，已初见成效。目前，已有十二名技术员掌握了初级英语知识，有的还能借助字典译出一般的英文技术资料。
    这个实验室担负着一种国防急需矿藏的地质研究任务，为了学习运用国外的先进技术和经验，党支部把学习外语列入议事日程。去年以来，他们先后买回一批《英汉字典》和英文读物，组织大家认真学习英语基础知识。具体做法是：（一）举办英语学习班。去年上半年，实验室党支部利用业余时间，举办了第一期学习班，请附近中学英语教师集中讲课七十多节。九月起，为巩固和普及英语知识，党支部又举办了第二期学习班。他们以南开大学一年级英语课本为教材，请英语基础比较好的技术员当老师，每星期集中讲课两小时。目前已讲了九课。计划到一九七九年底，将该书上下两册全部讲完，使百分之七十以上学员的英文达到大学一年级的水平。（二）充分发挥“小教员”的作用，搞好传帮带。技术员刘林、曾广彦等同志学得较好，主动任教，经常利用课余时间和晚上自习时间，给同志们上小课，纠正发音，教写单词和句子。各专业小组还对生产和科研过程中遇到的疑难语句进行商讨，互教互学，边工作边学习。（三）收听英语广播讲座。许多同志经常在休息时间收听英语广播讲座，住在机关大院的同志也常常在晚上或星期天，主动到机关大楼对照电视认真学习。（四）大力表彰和鼓励勤奋好学的好人好事。对他们在自习中翻译的文章，有选择地在本单位自编的刊物上发表，鼓励大家学习英语的积极性。（卓福田、刘伯阳）
〖-ZW/正文〗
