〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港去年经济好转〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港去年出口贸易活跃，经济增长率可观，就业情况良好，银行资金充裕，工业投资有了新的转机。据香港财政司估计，去年生产总值的增长率可望达到5.6％。
    香港经济的增长主要依靠出口贸易来带动。香港的玩具、成衣、电子、塑胶、钟表业出口形势好，制造业的工厂开工率由前年全年平均数的六成上升到八成，连过去曾被人们形容为“夕阳工业”的纺织业也迅速振作起来。据统计，去年1至10月香港产品出口总值比前年同期增加14％，全年的转口贸易货值估计可在前年增长26％的基础上增加6％。出口和转口贸易的兴旺，使货仓业、运输业、保险业和金融服务业也有明显发展。
    去年欧美的一些国家以及日本和澳大利亚的资金源源涌入香港的金融和地产市场，股票价格猛涨，消费品价格稳定，通货膨胀率处于低水平。房地产业保持上升的势头。一至三季度，各类住宅楼宇买卖价值共计三百二十八亿三千二百万港元，比前年同期增加一点零五倍。工业固定资本投资开始复苏，去年头九个月进口留用机器比去年同期增加23％，价值四十多亿港元。
    香港去年经济稳定发展的另一个表现，是就业情况比较好。香港经济的好转与同内地经济关系的发展密切相关。实行对外开放后，一些内地驻港机构加强了对香港金融业、工商业、服务业和地产业的投资，同港商合作开办企业；港商一批批到内地投资，采取补偿贸易、来料加工、合作经营的方式生产出口产品。随着经济的发展，内地从香港的进口加强了，通过香港出口的转口贸易货值也不断增加。
    发展中的香港经济也存在一些亟待解决的问题。如在工业投资方面，目前长线的投资仍然没有大的起色；在对外出口方面，香港的产品越来越受到亚太地区竞争对手的挑战，今年第一季度对美国的出口，香港就逊色于台湾和南朝鲜。解决工业投资中存在的问题，提高香港产品在国际市场上的竞争力，已经引起社会各界的关注。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
