〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海浪催染白发才智奉献海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郁志超潜心测海37载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华郭治龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴隆华、邱洽龙报道：我国第一代海测兵、北海舰队某海测船大队工程师郁志超，为发展祖国的海上测绘事业做出了贡献，曾多次立功受奖，连续五年被评为优秀共产党员。
    郁志超1950年2月考入我国第一批海道测量人员培训班，至今已在海测战线工作了三十七个年头，几乎踏遍渤海、黄海和东海的所有海区，还测绘过内地许多江河湖泊。山东黄河口区海岸带，是有名的“不测之地”。1958年全国沿海普查时，郁志超曾和战友们测量过黄河口一带。由于当时技术装备落后，花了很大的力气才测量了零米线以下的海区，对零米线以上的海区只能“望洋兴叹”。郁志超和战友们望着广袤的滩涂、浅海，暗暗发誓：总有一天，我们海测兵要亲手把黄河口测下来。二十六年后，郁志超同战友们又一次来到黄河口进行勘察。在一望无际的平缓滩涂上，芦苇丛生，蛇虫出没，沟壑纵横，风雨无常。涨潮时海水一涌百里，退潮后留下一片烂泥，船上去搁浅，人上去要下陷。在这种地方测量，其困难和危险是可想而知的。为了拿下这个“空白区”，郁志超同战友们昼夜工作。经过反复研究、修改，一套成熟的测量方案终于提出来了。根据这个方案，海测船大队在约5000多平方公里的扇形地面上，摆下了向“不测之地”进军的战场。郁志超同战友们在这里一共航行了11万公里，遇上六级以上的大风44次，其中有8次风力达十级。经过半年多的艰苦奋战，共测量水深27800多公里，绘制各种海图40幅。实现了郁志超等海测战士要把黄河口亲手测量的誓言。
    海测兵是大海里的勘察队，风浪中的探险家。许多次危险的测量任务，郁志超都是主动去承担。在几十年的海上生活中，海风吹黑了他的脸庞，海浪染白了他的头发，但他为海上测绘事业做贡献的雄心不减当年。近几年，他先后同别人一起编写出了3本《海洋测绘计算程序汇编》，把自己的知识、经验传给年轻一代。
〖-ZW/正文〗
