〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾
    政府8日宣布，政府同菲律宾全国民主阵线签署的60天停火协议期满。菲律宾全国民主阵线7日发表声明表示，拒绝同政府就延长停火期进行谈判。
    伊朗
    7日的一项战报说，伊朗7日上午粉碎了伊拉克的一次反攻，打死打伤伊拉克士兵700人。
    伊拉克
    方面一项战报宣布，伊拉克飞机7日轰炸了伊朗圣城库姆、大不里士、伊斯法罕等7座城市。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和巴勒斯坦武装人员7日在贝鲁特又发生新的冲突。双方在贝鲁特南郊的夏蒂拉和布拉杰奈堡难民营进行了激烈的枪战。
    越南
    《人民报》5日报道，阮决最近接替原主任朱辉珉就任越南人民军总政治局主任一职。他是越共中央委员和书记处书记，此前是总政副主任。
    美国
    政府已决定今年向阿富汗游击队提供更多的“毒刺”式防空导弹，以此对苏联施加压力，迫使其从阿富汗撤军。
〖-ZW/正文〗
