〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上用人最少的火箭发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，日本鹿儿岛披上了黑纱，显得分外寂静。突然，一道桔黄色的火光一闪，将岛屿及周围的大海照得通亮。接着，一枚巨型火箭在隆隆的响声中向太空飞去……
    这是我们参观日本鹿儿岛宇宙中心时见到的情景。这个中心，地处九州岛南部大隅半岛的内之浦，是日本L、M型火箭和卫星运载火箭的发射场。从外观看，它的布局十分紧凑，占地面积总共只有0.71平方公里。三种火箭的发射阵地和测控中心都建在半岛东南临海的山丘斜坡上。其中最大的M型火箭发射架在离海不到1公里的丘陵之巅，从上往下依次是雷达的抛物面天线、无线电跟踪中心、姿态控制中心和遥测中心。坐落在发射点西南2公里处的山顶上是雷达中心。它配备有大功率跟踪雷达和精密跟踪雷达，以及装有红外电视照相机的光学跟踪设备。在发射点西南12.5公里处，还设有一个光学站。
    走进无线电跟踪中心，几台高灵敏度的微型电子仪器映入我们的眼帘。与其他国家火箭发射场的跟踪中心相比，这里的设备既小又少，有些设备连备份都不用，仅靠单机工作，向人们显示出日本火箭发射场地面设备的先进性和可靠性。在测试中心，我们看到庞大的弹体，横卧场房里，密密麻麻的仪器仪表正闪烁着各种信号。令人惊奇的是，这样一项既繁杂、又细致，关系到整个试验成败的关键性工作，竟然只有几个人在忙碌。从场区到各个机房，都很少见到工作人员。经了解才知道，原来这个宇宙中心平时的管理人员只有21人，即使在发射火箭卫星期间，人数最多时也才240名。
    据我们所知，日本鹿儿岛宇宙中心于1963年10月交付使用，第二年扩建了L、M型火箭发射场地，与美国、苏联的一些火箭发射场具有相同的试验能力。至今它已发射各类火箭、卫星230多次。美国、苏联和世界其它国家的火箭试验基地，管理人员少则近千人，多则几千人，甚至上万人。相比之下，这里可称得上是世界上用人最少的火箭发射场。
    日本宇宙中心管理人员少的奥秘，当然与他们设备的先进性、可靠性和自动化水平有关，但主要的还是他们有一个合理的人员管理方法。主人告诉我们，日本政府为避免人力物力的浪费，对宇航研究、试验采用了“一体化”的做法。一种火箭，从研究、试验到发射都由一套人马负责到底。这样做，既减少了重复机构，也增强了火箭研究人员的责任心。宇宙中心在任用科技人员和管理人员上，也求“精”不求多，并重视提高管理人员的技术水平，帮助他们实现一专多能。因此，在这个中心里，几乎每个人都能同时操作一套或几套设备。
〖-ZW/正文〗
