〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队交通五支队八连连长南德成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西北边陲，天山深处。
    正在施工的大山口水电工程导流洞里，一个高大的身躯从脚手架上滑下来了，无力地倒在齐腰深的泥水里。人们一遍又一遍地呼唤着他的名字，然而，他由于劳累过度致使心脏骤停，再也没有站起来。时间：1986年7月4日晚8时。
    12年前，南德成穿上新军装，告别太行山的父老乡亲，来到天山深处。从此，筑路天山的队伍里多了一位身高1.78米、结实得象座铁塔的战士。从此，他便把自己的青春年华交给了祖国的大山，交给了人民的交通事业。
    南德成当时所在的七连正担负着天山独（山子）库（车）公路工程中一项十分艰巨的任务――凿通3公里“飞线”。发源于天山群峰间的奎屯河把一座座大山劈作两半，形成了南北交通的障碍。七连的帐篷搭在山脚下，抬头，千仞绝壁直插蓝天；低头，一川冰水奔腾咆啸。初来这里的人别说施工了，就是看看这山这水就觉得头晕目眩。面对着这样的环境，新战士们产生了各种各样的想法，有人甚至捂着被子哭鼻子，而南德成却咬着嘴唇不作声。非但如此，他还主动请求当上了最苦最累的风钻手。他每天将30多公斤重的风钻用绳子捆在背上，抓住保险绳一步步地爬上悬崖，手上、脸上被石头划破的口子一道又一道，连身子也被系着的安全绳磨破了皮。
    这一年，七连出色地完成了任务。南德成荣立了三等功。
    1976年5月，南德成当了班长。一场意外的大塌方使连长、指导员等五名同志壮烈牺牲。七连被巨大的悲痛笼罩着，而南德成的表现更非同一般。他整整一天不吃、不喝，也不流泪，嘴唇咬出了血。他心里翻腾着，向烈士默念着：“你们走了，还有我们在，还有我南德成在！放心吧。”
    第二天，南德成带领全班踏着烈士的血迹走上了工地。按上级下达的任务，他们班要在一个月内打出7个直径1米、深14米的导洞。这是一项十分艰巨的任务。直径只有1米的导洞，打风钻很难施展得开，南德成就带领全班跪着趴着作业，裸露的膝盖和肘部被尖利的石块划得直流血。洞子直径小，风钻不能用支架，南德成就跪着用肩膀代替支架，剧烈跳动的风钻震得他双肩发麻，浑身的骨头象散了架。凭着坚强的意志，南德成和他的战友们用自己的血肉之躯，把一根根钻杆顶进了坚硬的岩层，只用了24天时间就完成了任务。
    1984年初，南德成调任八连连长。不久，部队接到了转战昆仑山修筑和（田）布（雅）公路的任务。南德成刚带领全连安下家便接到了来自河北的家信。信是瘫痪了6年的老父亲托人写来的：“吾儿：半年多没收到你的信了，我剩下的时间恐怕不多了，只想见你一面……”棒着家信，南德成心情久久不能平静。离家10年了，父亲写来这样的信还是第一次。可是，目前施工刚刚展开，困难太多了，吃水要到几公里外去化冰取水，道路不通，供应困难，顿顿饭是盐水煮黄豆，高山缺氧，水烧到80℃就开了，馒头蒸不熟，一部分同志已经病倒了，自己不能在这种情况下离开连队呀。想着想着，他把父亲的来信揣进了怀里，默默地走上了工地。两个月后，一封加急电报送来了父亲病故的消息。昆仑山的夜晚，迎着萧萧朔风，南德成登上高高的山峰，朝着遥远的东方，朝着太行山怀抱里的故乡，缓缓地摘下军帽，向老父亲告别，两行热泪滴落在脚下的岩石上。在他的带领下，八连提前半个月拿下了600米“飞线”，年终被评为“精神文明和施工生产先进连”，南德成又一次荣立三等功。
    1986年7月4日，是南德成生命的最后一天。连日来，天山山洪暴发，河水猛涨，淹没了正在施工的导流洞。天山大山口水电工程是新疆维吾尔自治区的重点工程，时间紧，任务重。为了实现当年截流的施工计划，必须以最快的速度打通导流洞。年初，工程指挥部之所以把攻坚能力强、善于打硬仗的八连拉上了工地，其用意就在于此。南德成深知这一任务的紧迫性，一连几天吃不下饭、睡不好觉，嘴唇上起了血泡。他同工程技术人员研究，决定用抽水机排水，抢回被洪水夺走的工期。7月4日，天不亮他就起了床，先去搬运抽水机和施工器材。安装抽水机需要进洞架设电线，他又带着两名电工攀着洞壁上的钢筋一步步向洞内爬去架设电线。4个多小时的顽强奋战，铺设了近300米电线，再有20米就完成了，谁知，过度的疲劳使南德成再也支持不住了。他只觉眼前一黑，昏倒在齐腰深的泥水里……
    南德成，你走得多么急促，多么突然！
    你短暂的一生与大山结下了不解之缘，
    大山造就了你山一般的坚强意志。
    你和祖国的山川溶为一体，
    你是大山的儿子！
    干部战士用这样的诗句哀悼着南德成，追忆着他身后留下的一串串光彩照人的脚印……
〖-ZW/正文〗
