〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新韩军俞建民李黎邵陆毅自科立硕黄文祥付昌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    533名优秀班长退伍后任基层干部
    退伍到江苏省泗洪县的优秀班长骨干，被当作特殊人才使用。自1980年以来，这个县共接收退伍的班长六百多人，其中担任乡村和企业管理干部的有533人。（丁在新、韩军）
    某团11名战士获初级卫生人员证书
    兰州军区某团卫生队采取选送“优秀卫生员”到地方医院进修的办法，培养两用人才，两年来有11人获得宁夏初级卫生人员证书，6人退伍后被地方招聘。 （俞建民）
    水电班长吴喜龙带出8名“徒弟”
    海军某基地救生中队水电班长吴喜龙，3年为部队和驻地群众义务修理电视机130台，收录音机215台。他带出的8个军中“徒弟”，现在已有3人退伍回地方后成了无线电修理个体户。      （李黎）
    战士崔景玉退伍后创办汽车修理厂
    83472部队战士崔景玉，退伍后联合有一技之长的两名战友，创办了汽车修理厂，他守信誉，招人才，一年时间职工由3人增加到60人，资金由千元上升至几万元，还办了两个分厂 （邵陆毅）
    战士刘举荣自学日语被推荐上大学
    一篇寄往日本东京的《〈源氏物语〉与中国古代文化》的论文，受到日本《中国语》杂志副主编青木千枝子的称赞。这篇论文的作者、某部特务连战士刘举荣，不久前被山西省外国语学会推荐到高等院校外语专业班学习。（自科、立硕）
    某部两用人才小组为老区群众服务
    春节前夕，驻河北某部派出近百个由于部战士组成的两用人才小组，为革命老区群众修表、治病、理发、摄影，进行义务服务。  （孙洪涛）
    放映员吴立志发表美术作品160余幅
    某邮电影放映员吴立志，近年来先后在报纸杂志发表美术作品160多幅，被誉为“军营里的小画家”。（黄文祥、付昌云）
〖-ZW/正文〗
