〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕外的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“蘑菇大王”李兆忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广畅群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过八一电影制片厂拍摄的新闻纪录片《军营蘑菇香》吗？银幕上的那位搂抱着小磨盘般大蘑菇的战士，一定给你留下了很深的印象吧？他就是某团三连战士李兆忠。银幕外，他还有不少轶事不为人们所知。这里，笔者作一补叙。
    求师千里闽南行
    深秋的一天，福建古田食用菌研究所里来了一位解放军战士，他轻轻地叩开了所长办公室的门。
    “同志，你找谁？”一位戴眼镜的中年人问。
    “我是来学习食用菌栽培技术的。
    “从哪来？介绍信。”战士听说要介绍信，愣了一下，接着忙不迭地把手伸向了上衣口袋：“有，有！”说着从口袋里掏出一张皱巴巴的纸递上。
    “这不是军人通行证吗？青岛至邹县。邹县在哪？”战士一听紧张了：“我，我，我是利用探家时间自费来学习的。”
    战士李兆忠千里迢迢闽南行，直接原因是一位姑娘的“吹灯”信。一年前，小李经人介绍和家乡的一位姑娘建立了恋爱关系。姑娘听说小李在部队是个啥技术也没有的通信员，就扯断了“红线”。
    “小姑娘不是嫌咱没有技术吗？咱要争口气学一手本事。”李兆忠立志学会种蘑菇的本领。他想到本部队曾派战士到古田食用菌研究所学习，便利用探亲的机会，坐上了南下的列车。研究所破例收了他这位远道求学的战士。小李在研究所当了七天的“学徒工”，才回家休了半截假。
    “土发明”的神奇力量
    李兆忠培养出蘑菇母种后，遇到了新问题：按老师讲的，书上说的，接种必须在精密的无菌箱里进行。而无菌箱一时买不到，更别说需要一大笔钱了。咋办？土法制作无菌箱行不行？试试！李兆忠找来几个硬纸箱，里外用纸糊了糊，消过毒，再在纸箱上挖出个方洞，放上块玻璃，做出了几个代用品――土制无菌箱。
    从失败到成功，经过了不下20次的试验，栽培的菌种终于长出了又嫩、又肥、又大的蘑菇。
    凭着顽强的钻劲，他又先后掌握了平菇、凤尾菇、猴头、黑木耳、灵芝等菌种的制作和栽培技术，种出的平菇一株最重达12公斤，猴头一个达3.8公斤。他成了远近闻名的“蘑菇大王”。
    “牛肝菌”的由来
    结合栽培实践，小李写出了一篇篇带着“土气”的论文：
    《猴头野生驯化》刊《中国食用菌》杂志；
    《灵芝的家庭栽培》刊浙江《食用菌》杂志；
    《砂围平菇培养保湿》、《覆土试验》刊上海《食用菌》杂志；
    《前卫报》连载了他写的《平菇的菌种制作》、《家庭瓶栽猴头》等文章；
    山东农业科学院编辑出版的《食用菌栽培技术》一书中，有他写的《高产低成本栽培平菇》、《草菇的发酵栽培》两章。
    去年，山东农业科学院又约请他根据实践经验编写《食用菌生产》一书……
    他在崂山发现了一颗形状似牛肝，被群众称为松蛾的菌种，经山东省农业科学院食用菌协会鉴定，是一颗具有很高食用价值的新菌种。协会的同志要以他的名字命名。但他却连连摆手：“这颗菌种形似牛肝，我看就叫牛肝菌吧。”协会的同志无不为他这种不计个人名利的思想所感动。
    还有一件事需要告诉读者的是，有位漂亮的胶东姑娘已把纯真的爱情献给了李兆忠。
〖-ZW/正文〗
