〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府代表团抵达莫斯科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏边界谈判今日开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月8日电 由外交部副部长钱其琛率领的中国政府代表团今天乘飞机抵达莫斯科。中国政府代表团将同苏联政府代表团就两国边界问题进行会谈。
    苏联政府代表团团长、苏联外交部副部长罗高寿，中国驻苏联大使李则望等到机场迎接。
    中苏两国边界问题谈判将从3月9日开始。
    新华社北京2月8日电中国政府边界谈判代表团团长、外交部副部长钱其琛一行今天上午乘飞机离开北京前往莫斯科，参加中苏边界谈判。
    钱其琛在机场对记者发表谈话说：“中苏边界谈判时隔九年之后，将于明天在莫斯科恢复，对此我们感到高兴。”他指出，中国政府认为，中苏两国之间恢复边界谈判，符合两国和两国人民的根本利益。中国政府代表团将本着认真的态度进行这次谈判，为谈判取得进展作出自己的努力。
    苏联驻中国大使特罗扬诺夫斯基到机场送行。
〖-ZW/正文〗
