〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民革全国代表会议开幕
    中国国民党革命委员会全国代表会议8日上午在人民大会堂开幕。
    开幕式由民革中央主席屈武、副主席钱昌照主持。屈武致开幕词，民革中央副主席朱学范作工作报告。习仲勋、陈丕显、王震、彭冲、杨静仁等在会前会见全体代表并同大家合影。王震代表中共中央到会祝贺并讲了话。
    党和国家领导人会见友促会第三次理事会代表
    党和国家领导人习仲勋、陈丕显、王震、彭冲、朱学范和全国政协副主席杨静仁、钱昌照等8日上午在人民大会堂会见正在这里参加中国国际友谊促进会第三次理事会议的全体代表，并同他们合影留念。
    我国首座小型可逆式抽水蓄能电站建成
    我国自己研究设计、自己制造安装的首座农村小型可逆式抽水蓄能电站，最近在湖南省慈利县建成，这对我国发展小水电事业有着深远的意义和广阔的前景。
    苏联“联盟TM―2”号宇宙飞船与“和平”号轨道站对接成功
    苏联6日凌晨发射的“联盟TM―2”号宇宙飞船，于8日早晨莫斯科时间2点28分与“和平”号轨道科学站对接成功。宇宙飞船上的两名宇航员身体感觉良好。他们将进行天体物理学、地球物理学、技术工程、医学以及生物学等多方面的研究和试验工作。
    甘肃白银公司黄金生产创历史最高水平
    甘肃白银有色金属公司采取多种措施增产黄金，去年生产黄金4.32万两，比1985年增长35％以上，创造了历史最高水平。
    鲍・托尔斯特赫任苏联部长会议副主席
    塔斯社2月7日报道，苏联最高苏维埃主席团任命鲍里斯・托尔斯特赫为苏联部长会议副主席兼国家科学技术委员会主席。原任部长会议副主席兼国家科技委员会主席的马尔丘克已调任苏联科学院院长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
