〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫（著）巩长金（译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四、迹象
    何日开战，我未能预知。但从东京来电一再要求报告美国舰队的动静，特别是从东京指令之异乎寻常来看，我已得到某种暗示，察觉到开战之日已迫在眉睫。因此，为了加紧侦察，每天除了早晨或中午到领事馆去草拟电文外，几乎整天都在外边活动。为了监视多在一早一晚活动的美国舰队，我或呆在能俯瞰珍珠港的山冈上，或坐在疾驰的汽车中，或隐藏在甘蔗园里。为了观察在夜间或黎明进行巡逻的飞机，有时还露宿在山冈上或庭园里，除在深夜三四点钟稍睡一会儿，很少睡过整觉。我没有一个帮手，恨不得把自己劈成两半充做两个人用。当我露宿在山冈上被夜露浸湿而冻醒时，也曾对自己这种自找苦吃的工作感到烦恼，但一想到不把宿敌美国舰队的秘密彻底戳穿就誓不罢休时，精神又振奋了。
    就在这时，东京发来了一封大意如下的电报（现已没有电文的原始资料）：
    “根据你多次发来的电报，已明确了敌主力舰队进出珍珠港的情况，但该舰队现在何处、做何行动尚不明确，希根据你的判断，火急报来。”
    本来有关舰队的行动，不论在任何国家都属于秘密中之秘密，要想从外部探知该舰队的情况，根本就是白日做梦。事实上，就是本国的军官也不可能了解本国舰队行动的全貌。能了解情况的，只不过是舰队司令和一些高级参谋而已。让我这样一个平凡小辈，靠一个人的力量去探明敌国的舰队行动，无疑是件可笑的事情。真要了解敌舰队的行动，就只有去拜访美国太平洋舰队司令金梅尔将军，除此别无他途。但我作为一个特派间谍，又不愿回电说“我不知道”，那么，是不是可以报告个大概情况呢？那又有损于自己的声誉，也绝对不行。
    困难是有，但我不甘心于无所作为，于是我便在傍晚跑到繁华街道，邀请那些泛滥于街头的穿着白色水兵服的水兵们去喝酒，想从他们口中套出点什么消息。但是，一因他们看到我是日本人，提高了警惕，二因他们尽胡扯些没有用的话，再加上我也不便直接问人家“你在什么战列舰或是什么航空母舰”，结果是一无所得。
    我在十分焦急的情况下，只好不分昼夜地趴山冈、蹲甘蔗园或坐汽车去侦察敌舰队的动静，然后把情报发了回去。
    接着，我又接到如下一封电报：鉴于自前形势，掌握战列舰、航空母舰、巡洋舰在港内的停泊情况极为重要。今后请尽可能每天报告一次。珍珠港上空是否放有防空阻塞气球，或是否有施放这种气球的征兆，请电告。另外，请电台美方是否为战列舰装有防雷网。
    我读了这份电报，感到十分惊讶，屏住气息呆立在喜多的身旁……少许，脱口而出：“也许真的把珍珠港当做目标了！”
〖-ZW/正文〗
