〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营气功师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个侦察参谋的绝技：俯卧钢叉，脚踩鸡蛋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雄彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83221部队直属队举办新年文艺晚会，特邀侦察参谋李余民为大家作硬气功和轻气功表演。
    第一个节目，“俯卧钢叉”。只见助手倒提钢叉，轻轻往一块木板上一叉，钢叉尖刃就深深地刺进木板里。随后，助手抖掉木板，把钢叉倒竖在地上。此时，李参谋收腹，抬手，弓腰，气运丹田，用小腹顶住钢叉尖刃，用劲一挺，身体横悬，60公斤的体重全撑在锐利的叉尖上，足有六七秒钟。
    正当观众啧啧赞叹时，助手们又把4只鸡蛋放到一张方凳上，准备让他表演踩鸡蛋。李参谋脱鞋，运气，双脚踩到鸡蛋上。接着，他又接过助手递来的两只各盛4公斤水的塑料桶。这样，压在鸡蛋上的重量已达68公斤，而鸡蛋竟一个不碎。功夫之精，赢得四座称奇，满堂喝彩。
    李余民现年27岁，1978年入伍后当了侦察兵。他在名师指导下，经过四年业余时间的潜心苦练，终于练就了一套硬、轻气功的本领。去年以来，李参谋把气功纳入侦察分队的训练课目，现已培养出一批初步掌握基本要领的“小徒弟”。 （杨雄彪）
〖-ZW/正文〗
