〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力，在群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团加强基层精神文明建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某守备团从驻岛部队的实际出发，以提高文明素质、培养“四有”新人为根本目标，充分调动广大干部战士的积极性、创造性，自觉地加强基层精神文明建设，取得了明显的成效，推动了各方面的工作。
    增强干部战士主人翁的责任感充分发挥他们建设精神文明的主动性创造性
    这个团党委积极发动干部战士对基层精神文明建设献计献策，然后集中群众的正确意见，付诸实践，比如，团里抓思想教育时，有些同志提出，对守岛部队来说，应该具体化为爱岛教育，重点解决部分干部战士不安心海岛的问题，团党委采纳了这个意见，在全团进行了有理想、爱海岛教育，引导干部战士把远大理想落实到献身海防、建设海岛的实际行动上。通过教育，干部战士的思想稳定下来，安心海岛工作，有近百名同志被评为优秀守岛干部战士，近1/4的战士受到各级奖励。又如，炮二连战士于勇杰提出要在干部战士中普及文明用语，并归纳出连队常用的文明语言。炮兵营采纳了他的建议，把普及文明用语作为部队道德教育和行政管理工作的一个重要方面来抓，提高了官兵的文明素质。这个团，过去只是少数政治干部抓精神文明建设，现在，上至团长政委、下至普通战士，都关心精神文明建设。司令部和后勤处也主动根据自己的工作特点开展精神文明建设。参谋长朱宝山提出，认真落实共同条令对部队精神文明建设也有重要作用。他在司令部工作中，自觉地把精神文明建设和贯彻共同条令结合起来，提高了管理教育水平。后勤处处长马守智总结后勤分队精神文明建设的经验教训，提出要针对后勤分队工作分散，独立性、技术性、服务性强的特点，加强遵纪守法教育、理想教育和职业道德教育。根据他的建议，团里对后勤单位的人员，进行了三次集中教育，改变了后勤分队精神文明建设一直比较薄弱的状况。
    开展群众性精神文明的研究活动集中干部战士的智慧和才能
    从去年1月开始，这个团逐步建立起一支由党、团支部书记和战士思想理论骨干组成的研究队伍，研究活动做到了“五有”：有组织，有制度，有规划，有场所，有资料。目前，研究骨干们已经整理剪辑了“四有佳话”、“法律园地”、“精神文明建设经验汇编”等130多本资料，写出各类研究文章200多篇，并从中选出34篇编辑成册，印发全团。
    守备团把基层精神文明建设中存在的问题作为研究的课题，让干部战士自己教育自己，并总结出切实可行的经验，在面上推广，他们把这个过程称为：在实践中开展研究，以研究的成果指导实践，用实践检验研究成果。如在开展正确对待军人得与失讨论中，他们发动骨干，以“怎样搞好得与失讨论”为题目，充分进行研究，写出了《党员要带头反对极端个人主义》、《让不计个人得失的人讲得失最有感染力》、《榜样在精神文明建设中的作用》等文章。团党委依据他们的研究成果，决定从两个方面抓好得与失的讨论，一是让正确对待得与失的人谈得失，二是反对极端个人主义，从而把得与失讨论引向了深入。
    开展群众性的精神文明研究活动，让精神文明建设的实践者进行精神文明研究，改变了基层精神文明建设被动地等上级指示、别人的经验的状况，提高了干部战士的文化素养，及时地解决了精神文明建设中出现的问题；同时，精神文明研究骨干也是一支思想政治工作骨干，在精简整编后政治干部减少的情况下，能够有更多的人关心战士成长进步。
    适应不同层次人员的特点开展工作使干部战士都能参加到精神文明建设中来
    把不同经历、不同职务、不同文化水平、不同思想觉悟程度的干部战士的积极性都充分调动起来，使人人都能积极参加到精神文明建设中来，形成基层精神文明建设的巨大合力，这是他们抓基层精神文明建设的一条重要经验。在实际工作中，他们区别不同单位、不同人员，进行分类指导，注重实效。
    在思想道德教育中，他们把先进性和广泛性结合起来，大力宣扬具有共产主义理想道德的先进典型和好人好事。去年以来，全团宣扬的24个典型，在干部战士中起到了示范作用。同时，他们还发动干部战士自下而上地开展“评选百件好事”活动，让群众自己发现和推荐身边的好人好事，夸事迹，学思想，调动人的积极因素。
    在文体工作中，他们适应干部战士文化构成的变化，既组织较高层次的文化活动，如创办连队战士吉他队，举办书法美术展览和摄影、美术、音乐常识、文艺创作等业余知识讲演，也保留了“击鼓传花”、“三句半”、“对口词”等传统的文艺形式，组织游泳、爬山、野游、观日出、环岛赛跑，与驻地群众进行各种比赛等。
    在科学文化教育中，他们既重视大专文化学习，又不盲目追求高指标，对不同文化基础的人提出不同要求。一年来，有57名干部取得了大专单科结业证，有55名干部获得了高中毕业证，有120多名战士学会了摄影技术，有100多名战士掌握了一至两门民用技术，有3名战士获得国家三级厨师证书。
    守备团党委发动群众、依靠群众，开展群众性的精神文明建设活动，使基层精神文明建设逐步走向经常化、具体化、科学化，日益显示出良好的效果。
    南海舰队某猎潜艇，认真做好战备工作，让全国人民过一个愉快的节日。这是春节前他们在保养火箭发射器。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
