〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松阳郭骥许焕岗刘彦军崔兰斌骆忠明田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队一支队四中队针对驻地是水产村的特点，热情向群众宣传有关法律知识，增强了人民群众依法捕鱼的自觉性。（王松阳、郭骥）
    武警武汉仓库干部战士组织了6个学雷锋小组，采取定点、定时、定人的办法，热情照顾驻地冯树岭村的6位孤寡老人。至1月下旬，这个仓库已经坚持了19年。（许焕岗）
    天津总队二支队四中队，根据党的十二届六中全会决议的要求，从中队实际出发，制订了《文明战士行为规范》12条，重点强调了理想纪律、民主法制和文化建设等内容。（刘彦军、崔兰斌）
    武警北京站警卫中队，把协同公安机关查禁易燃易爆品作为春运期间执勤的首要任务。1月份，他们和公安机关一道，查获雷管40多支，子弹200多发，鞭炮1700多对，另外还有汽油、油漆等。 （骆忠明）
    去年12月27日，一杀人犯闯入乌鲁木齐某家宾馆后继续作案，就在他窜进宾馆行凶并纵火顽抗时，新疆总队管理员吴天顺机智勇敢地擒拿了凶犯，荣立二等功。 （田邢）
〖-ZW/正文〗
