〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国职工队伍壮大生活又有改善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗职工队伍壮大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电我国实力雄厚的职工队伍过去一年中继续发展壮大，广大职工在创造社会财富的同时，工资增加，生活又有所改善。
    据国家统计局初步统计，1986年底全国职工人数达到12768万人，较上年同期增加了410万人，比“六五”时期平均每年增加383万人要多。其中，全民所有制单位职工增加312万人，达到9302万人；城镇集体所有制单位职工增加88万人，达到3412万人；在其他所有制单位工作的职工增加10万人，达到54万人。此外，去年末全国城镇个体劳动者比上年同期多11万人，达到461万人。全国去年共安置城镇待业人员约320万人。
    随着劳动合同制的全面推行，合同制职工增加较快。去年末全民所有制单位合同制职工已达518万人，较上年同期多186万人，其中153万人是第四季度新增加的。绝大多数合同制职工工作在国民经济各行业的生产第一线和比较艰苦的岗位上，很多人已成为生产骨干。
    国家统计局初步统计结果还表明，1986年全国职工工资总额（含肉类等价格补贴）达到1660亿元，比上年增长20％；扣除职工生活费用价格上升因素，实际增长12.2％。新增加的277亿元工资总额中，因提高工资水平而增加的占87.7％，因增加职工人数而增加的占12.3％。
    这样，去年全国职工平均货币工资达到1332元，较上年多16％；扣除职工生活费用价格上升因素，实际平均工资增长8.4％。
    国家统计局提供这些统计结果时指出，去年全国职工实际工资总额的增长速度明显超过当年国民生产总值的增长速度，职工实际平均工资增长速度也明显超过当年工业劳动生产率的增长速度，以及“七五”计划规定的年平均增长速度。当前在研究适当增加工资和控制工资总额时，尤需注意工资发放中奖金增长过猛的问题。
〖-ZW/正文〗
