〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初春水温试身手泳坛万里传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄晓敏阎明林来九连连刷瓣全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩2月7日电 在这里举行的第五届阿富纳国际短池游泳赛今天进入第二天。中国选手夺得一枚金牌并打破三项短池全国纪录。
    夺得金牌的中国选手是17岁的黑龙江姑娘黄晓敏。她在女子100米蛙泳决赛中，充分发挥了她动作快而有力、划水效果好的特点，在一路领先的情况下以1分8秒92的成绩夺魁，同时打破这个项目1分9秒50的全国纪录。
    黄晓敏还以32秒48的成绩，打破女子50米蛙泳短池全国纪录。另一名黑龙江姑娘阎明在200米自由泳决赛中游出了2分3秒89的好成绩，这个成绩打破了2分7秒30的该项短池全国纪录。
    据新华社波恩2月6日电 中国运动员阎明和林来九今天在联邦德国首都波恩举行的第五届阿雷纳国际短池游泳赛中破两项全国纪录。
    阎明在女子800米自由泳比赛中以8分40秒66的成绩打破8分47秒的全国纪录，林来九在男子50米仰泳预赛中也以27秒68的成绩打破27秒90的全国纪录。阿雷纳国际游泳赛每年在波恩举行一次。参加这次比赛的有来自民主德国、苏联和美国等30个国家的400多名男女运动员。
〖-ZW/正文〗
