〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵隐居山林十四载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐居生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《民众日报》报道，最近人们在桃园县深山中，发现了一名“隐居”密林的国民党军退伍老兵。
    这位年已六十五岁的老人，叫江鹏，浙江籍。1972年他五十一岁时，以上士军衔退伍，只拿到能维持七个月生活的四万元台币退伍金，他用多一半钱买下了桃园县深山里的一所为人弃置的草屋，从此便开始了与世隔绝的生活。
    江鹏所住的草屋，过去是猎人的猪舍，无水无电，在此他居住十四年，完全依靠打猎和吃地瓜度日。他还在住所旁开垦了一小块荒地，种些水稻，有了收成就用石头将稻谷磨碎煮食；饮水则靠山间的溪泉；生了病，自己寻些草药料理。由于山中无路通，长久以来从未有人知道那里有这么一所屋子和这样一个人。要不是偶然为一名进山人发现，谁也不会想到，有一个孤苦伶仃的老兵在深山与世隔绝生活了十四年。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
