〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密水恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建玉延法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密云水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许自殷王朝在北京建立蓟国以来，历代古人在这块土地上营造城邑都看错了风水。所以当隋唐开凿的南北大运河交到金代人手中时，金人就视通漕运河为经国大事。
    正因为北京地区水源不足，从1959年9月起，党领导各界群众在燕山深处建起了一座容量为43.7亿多立方米，深60米，相当于150个昆明湖的密云水库。
    自1960年水库建成至今，27个春秋，近万个日日夜夜，忠诚地守卫着它的是一代又一代的人民子弟兵。他们在这里洒下了深深的情和爱。
    他们爱那披青挂绿的群山，千姿百态的怪石，茫茫苍苍的树海，更爱那平波似镜的生命之母――清清库中水。
    守卫水库的武警中队指导员告诉笔者，1980年以来的连年干旱，袭扰着北京，水位日趋降低。于是密云水库的蓄水量多少和水质的优劣被提到了重要议事日程上。
    “身居护水源头”的武警战士，首先拿出了“惜水贵似用油”的模范行动。执勤点的每个水龙头都是专人负责，定时供水，随手关闭；搞室内卫生，过去一直是用水冲刷水泥地，现在改用了拖布擦地，以至日常用过的水他们也要储存起来，用于浇灌中队的菜地。
    近年来，密云水库以她那天生丽质引来了众多游人。碧波漪漪的库水中，游泳的，荡舟的，垂钓的，各尽其乐。然而，武警战士警惕的眼睛，发现了一个新的情况：游人在库区抛弃的杂物一天比一天多起来，北京的这盆净水有被污染的危险！执法、护法的天职，驱使着中队加强了到游区清扫的兵力。于是，中队的干部战士既是大坝的卫士，又是大坝的清洁工，各哨所之间的“门前三包”竞赛搞得扎扎实实。
    中央领导同志在视察密云水库时强调说：“北京的一切都要看水的情况。密云水库的水污染了可不得了。”守卫密云水库的武警战士听后更感到在这里执勤的光荣和责任重大，他们用自己对大坝的忠诚，正在谱写着一曲密水恋歌。
〖-ZW/正文〗
