〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必打首长旗号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些机关干部下部队，本来是办本职业务方面的事，却总要打着首长的旗号，说是奉首长什么指示干什么来了，首长对你们单位怎么关心、怎么重视等等。转了一圈，大功告成，临行时还要美言一句：你们各方面的工作都不错，回去后一定好好向首长汇报。
    领导机关免不了经常下部队，下去后想把事情办得顺利些，任务完成得好些，无可非议。但打首长的旗子要下面支持重视自己工作，这种作法不可取。机关的同志到下面是否受欢迎，主要取决于自身的行动和作风。只要扎扎实实帮助下面解决实际问题，少找麻烦，即使是机关的一般办事员，也会受到干部战士的欢迎。工作也会顺利的。反之，打着首长的牌子，摆出领导机关的架子，指手画脚，唬弄下面为自己服务，甚至打着漂亮的旗号谋取私利，必然引起下面的反感。长此下去，不仅会降低领导机关的威信，还会败坏风气，影响工作。
〖-ZW/正文〗
