〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建明齐平乔雅曹建斌邓忠镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜增加军费开支
    据外刊报道，在1987财政年度，南朝鲜的军费开支将增加14％。其军费总额将达57亿美元，这个数字占南朝鲜整个国家预算的31.6％。 （刘建明）
    印尼将继续扩充海国
    据印尼三军总司令穆达尼新近透露，印度尼西亚将继续扩充海军。前不久，印尼海军为了提高指挥控制能力，专门在东西两区各增设了一个司令部，并注意积蓄了大批战备支援物资。 （齐平）
    印度提高舰艇自产能力
    据《印度教徒报》透露，印度SSK级1500型潜艇生产线已经建成，第一艘将于1988年支付海军使用。为进一步加速海上军事力量的发展，印度海军战舰设计局正在自己设计航空母舰。 （乔雅）
    丹麦三军准备招募女兵
    丹麦国防部长汉斯・恩格尔最近宣布：适龄妇女可志愿到除潜艇、海军航空兵、蛙人部队以外的海军任何单位服役。在今后5年内将有160名妇女到陆、海、空三军接受战斗考验。（曹建斌）
    美拟建“星球大战”计划研究所
    美国国防部最近宣布，美国拟建立“星球大战”计划研究所，对用于弹道导弹防御的各项技术指标进行评论；对特殊计划进行技术试验和鉴定；为“星球大战”计划的决策者提供可靠的信息；检查国防工程的质量和评定国防研究人员的科研成果，并建立一个数据库。 （邓忠镜）
〖-ZW/正文〗
