〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆震七贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日午夜，武警新乡市支队直属大队副大队长李新重，独自走在省劳改四支队东围墙外的公路上，前往三中队哨所查哨。走着走着，他隐约听见前方有脚步声。走近了，仔细一瞧，只见一伙人拥着一辆板车迎面而来。走出10米开外的李副大队长疑窦顿生。他马上折转回身，追上那伙人问道：“请问，拉的是什么东西？”
    “没，没什么。”其中一个大高个半天才反应过来，强装笑脸，吞吞吐吐地答道。见此情景，李副大队长突然伸手撩开了车上的麻袋，一车子钢板和铁块在淡淡的寒月下泛着荧光。铁的事实面前，7个家伙顿时乱了手脚，不知所措，无理可辩。
    “对不起，跟我走一趟！”
    为首的大高个，向其他6个同伙使了个眼色，意思想溜。李副大队长厉声喝道：“少给我耍花招，听我的命令，每个人都用手推着车，往前走，不准回头看。”7贼被李副大队长大义凛然的威风慑住了，悻悻地顺着他指示的路线，走进了三中队队部。
    7个家伙供认，他们是从外地流窜来合伙盗窃钢铁的。
〖-ZW/正文〗
