〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度春节爆竹引来火警过元宵谨防乐极生悲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市消防总队负责人吁请注意安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪田双勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注意安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 钟长洪、田双勇报道：“鞭炮声响震耳欲聋，火警四起险象环生。”这句话是一些城市今年除夕之夜一个侧面的写照。据有关统计资料披露，北京、上海等地今年春节由于燃放鞭炮引起的火灾次数多于往年。消防队员正以“忧喜参半”的心情等待着即将来临的正月十五元宵节。
    北京市消防总队队长陈维昨天向笔者列举了这样一组数字：从除夕至初四，5天时间北京市共发生火警426起，成灾11起，其中损失万元以上的重大火灾2起，伤1人，经济损失共达32.8万余元。特别是除夕之夜，全市共发生火警224起，平均每35秒就有一起，打破了去年同期平均54秒发生一起的纪录；消防队出动187次，出动消防车360辆次，消防队员近3000人次赶赴现场灭火。由燃放烟火鞭炮而引起人员伤残的情况也很惊人。仅据北京市同仁医院、积水潭医院的统计，从除夕到“破五”，北京市有159人眼睛被鞭炮崩伤，其中8人被摘除眼球，18人手被炸伤，有1人拇指被崩掉，10余人被震成爆震性耳聋，有人耳鼓膜被震穿孔。受伤着年龄多在8―30岁，许多人在喜庆的节日里造成了终生的痛苦。陈总队长说，现在离元宵节还有几天，消防队员们已严阵以待，但救火不如防火，希望燃放鞭炮烟火者届时一定要注意安全。
〖-ZW/正文〗
