〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面・线・点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九十一医院外科军医孙奇谈自学突破口的选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学突破口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第九十一医院外科主任孙奇，只有高小文化程度。37年来，他靠自学成长为军内著名外科医生，先后发表了30余篇学术论文，其中两篇获全国莨菪学会优秀论文奖，本人为山东科学技术委员会委员。最近，我专程拜访，请他结合自己的感受，谈谈自学中突破口的选择。
    问：一个自学者要想成才，应该怎样选择突破口？
    答：随着社会的不断进步，知识总量在急剧增加，各门学科分工越来越细。一个人要穷尽这些知识是不可能的。即使在某一点上取得显著成绩，也要耗尽毕生精力。因而，要泛舟学海，而又不至被“浪涛”吞没，就必须在自学之初选准自己往哪个方向发展，也就是确定自学的大方向。我将这次选择称为“初次选择”。
    问：“初次选择”的依据是什么？
    答：首先，要考虑个人素质。小时候我读的是私塾。老夫子讲《大学》、《中庸》，艰涩难懂，我一听就头疼，根本引不起兴趣。因此，就我来说，往文科发展是不实际的。第二，要考虑周围环境。不考虑周围环境去选择自学的突破口是不明智的。我一入伍就在卫生部门工作，学医有着很好的客观条件，不缺资料，不缺老师，不缺见习机会。假如我面对如此优越的自学条件不加利用，硬去选择与周围环境相悖甚远的自学方向，恐怕我就不成其为今天的我了。一个人的可塑性很大，尤其在青年时期，不宜过分地强调自己的兴趣和爱好，而放弃优厚的成才条件。初次选择只要基本符合自己的素质就可以。第三，要使成才方向更接近社会的迫切需要。这样去自学，最容易得到社会的承认。
    问：“初次选择”解决了自学方向问题，但在某一学科内还有若干个分支，要想在各个分支上都做出成绩，也是困难的，这该怎么办？
    答：象鲁迅、郭沫若等名人，他们在许多方面都取得了杰出的成就。但客观上，这样的多方面发展的人寥若晨星。因而，对大多数自学者来说，还需要进行突破口的再次选择。如果说初选突破口是对“面”的选择。那么，再选突破口则是在“面”上对“线”的选择。初次选择之后，经过一段时间的勤奋自学，已打下了较好的基础。这时应当找出自己在某学科最感兴趣、基础知识最扎实的方面，作为新的突破口，将自己的自学推向更高一级的台阶。
    问：“再次选择”应注意些什么？
    答：首先，“再次选择”一般应在对“面”上的知识基础打牢以后进行。有的自学者成才心切，急于再次选择。这种渴望早日成才的心情是可以理解的。但结果往往会因为基础打得不牢，把自己的知识面圈得太窄，对再次选择出的突破口“突破”不了，还得回过头来再打基础，这就是欲速则不达。另外，“再次选择”的突破口要大小适中。选择大了没法突破，选择小了没有意义。
    问：有了上面的两次选择，自学的目标就比较集中了，持之以恒地学下去就可以了吧？
    答：还应当进行突破口的第三次选择，我称它为“点”的选择。在同一学科的某一个分支上，有无数个堡垒需要攻破，其中云集着无数的探索者。要把自己造就成为出类拔萃的人才，就应当在透彻了解再次选择出的这个分支的过去、现在和将来，了解清楚竞赛对手正在进行的研究及其所达到的深度，在此基础上，确定自己的攻击点。比如我吧，初次选择，我确定了学医；再次选择又确定了从事医学科学中的外科学的研究；1964年，我进行了点的选择：“以肛门直肠外科”作为自己的“攻击点”。这是因为我看到研究肛门直肠外科的人当时比较少，而它又是常见病、多发病，尚有若干疑症有待攻克。
    问：综合上面所说的“面、线、点”的选择，依你的经验，其时机应当怎样把握？
    答：我没有什么经验，教训倒是深刻的。1957年，我单独到平邑执行诊治任务，说是有个胆囊炎病人需要手术。一见到病人，我从他发病症状、病理生理变化过程判断不是胆囊炎，可究竟是什么病我判断不清，不敢动手术，结果老主任去诊断是急性黄胆肝萎缩。对我来说，这就是面上的知识不牢，缺乏扎实的医学知识基础造成的。教训告诉我，选择突破口的时机，应把握在通过自我测试、专业考查、名家鉴定等方法证实自己基础知识打得较为扎实之后；“线”的选择，应当有相当厚实的“面”上知识；“点”的选择，则应当具备“线”上的扎实基础。
〖-ZW/正文〗
