〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所培养战略人才的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校舍坐落花丛中
    由首都渥太华驱车南行约两个半小时，便到了安大略湖北岸的金斯顿市。这里风光秀丽，鲜花盛开，绿草如茵，湖水似镜。在这座仅有6万多居民的小城市里，却有好几所著名的高等学府。加拿大国防学院就是其中之一。
    国防学院建于1947年，位于市区的弗兰塔纳克堡，由五六幢尖顶的红砖楼房组成。校园内花团锦簇，绿树成荫，要不是校门上那块小小的院徽，人们真不敢相信这里是加拿大武装部队的最高学府。
    就是这样一所美丽的学校，为加拿大政府和军队培养了许多优秀的人才。历届毕业生中，有的人成了内阁部长、大使，有的人成了教授、企业家，而更多的人成了军队的中坚，加拿大军队各主要司令部的司令几乎都在这里深造过。
    着眼于培养战略人才
    第二次世界大战结束后，加拿大政府认为，在和平时期就要对高级军官和文职官员进行国防战略方面的训练，并让他们有机会共同探讨和研究国家的安全和发展。在这一思想指导下，国防学院一直将鼓励学员“从国家的角度而不是从狭隘的军种或部门的角度思考问题”作为教学大纲的要点。
    在校学员都是经过赞助机构推荐和选拔委员会遴选出来的。每年2月，国防部的选拔委员会将学员名额分配给军队、政府各部、各省政府、各大公司、大学和教会。入选条件是：一、学员毕业后有可能委以重任，并工作十年以上才到退休年龄；二、具有发展前途的上校、准将以上的军官和相当于该级的文职人员；三、本人确实对加拿大的政策和国际事务感兴趣；四、年龄在35岁至45岁之间，男女不限；五、具有大学文化程度，身体健康，等等。每期学员为40至42人，其中有一部分外国学员。
    开放式教学
    国防学院隶属于国防部，院长由国防部委派的少将衔军官担任，副院长是外交部派出的大使衔文职官员。全院管理人员除2名院长外，仅有3名上校、1名少校、1名上尉和1名图书管理员，共计8人。学院是邀请院外专家或权威人士来作演讲，或者请政府领导人作政策报告，并负责组织学员在国内外进行实地考察。国内考察为35天，国际性考察访问为65天。经过学习和考察，学员对“2000年的加拿大战略”提出自己的看法，并为政府提供一些有价值的意见。
    “特权讲坛”
    学院为演讲人提供“特权讲坛”，保证对演讲人的姓名保密，未经演讲人同意不予录音，使演讲人在自由的学术气氛中畅所欲言。因此，虽然国防学院的编制上没有专职教师，但前来讲课的人十分踊跃。就该院客座教授的学识、威望而论，在加拿大各所大学也是首屈一指的。不仅加拿大的几任总理亲临国防学院作过讲演，连纳赛尔总统、巴列维国王、铁托总统、保罗教皇、尼赫鲁总理等世界名人也都作为“客座教授”列入该院的教师名册。
    从1978年起，加拿大国防学院将中国列为其国际实地考察的国家之一。今年2月第5批师生将来华考察。
    图为加拿大国防学院校园一角
〖-ZW/正文〗
