〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军费开支的机会成本分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军费开支分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，美国国防部长温伯格就正式向国会提出了1988至1989财年的军费预算，这意味着一场新的争论又将展开。军费开支不仅是经济落后国家的沉重负担，而且连国民生产总值达几万亿美元的美国也为之伤透脑筋。和平时期军费规模究竟多大才合适，一直是美国各界争论不休的问题。这除考虑国家安全等因素外，还有一个“机会成本”问题。后者往往是制约、评价军费开支规模的重要理论依据。
    机会成本是西方经济学的一个术语，指一定资源用于生产某种产品时所放弃的另一种产品的价值。比如，一定的资源可用来制造一辆汽车，也可制适一台车床，但两者不可兼得，要制造汽车就须放弃制造车床。那么，后者就是前者的机会成本。军事项目的开支增加，总要在社会经济方面付出一定代价，估算这种代价是什么，有多大，可使决策者在比较中权衡利弊得失，从而选择适当的军费开支规模和结构。
    据《联邦政府1985财政年度预算》公布的数字，从1983年以来，美国军费开支呈猛增的趋势，1985财政年度预算就已超过第二次世界大战后的任何一年。而有关专家研究表明，美国的军费预算“实际上只有一小部分用于美国的国土防务”，大部分是花在欧洲和其它地方的美国军队及海外军事基地上。许多专家认为，从国家安全的角度看，美国的军费开支规模显然是过大了。至于美国军费开支的机会成本，则可从多方面去分析。
    第一种机会成本是巨额的预算赤字。里根当选总统时曾许诺，要实现政府预算的平衡，结果在他任职期间却突破了前七位总统35年间赤字的最高纪录。造成巨额赤字的原因固然很多，但最主要的是军费开支。里根政府辩解说，造成巨额赤字的原因，是社会福利项目过度发展。这显然不能成立。近几年的统计资料表明，在联邦政府基金中，包括社会保障和公办医疗保险的信托基金年年节余，而包括军费开支和其他政府活动的联邦基金则年年入不敷出。在联邦基金中，军费开支占绝大部分，1985年是76％。联邦基金的赤字额减去信托基金的节余额，便形成了政府预算的赤字。显然，赤字大部分是由军费开支造成的。巨额赤字给美国的经济活动设置了种种路障。
    第二种机会成本是大幅度削减的社会福利。1981至1984年间，美国军费开支增加了1440亿美元，而同期削减的社会福利开支总额达1102亿美元。有100万人因此而被停发食物补贴，另有400万人的救济金被削减；49万个低收入家庭被停发福利费或削减了救济金。军费开支取代社会福利，使妇女最快陷入贫困的境地。在美国的穷人中，有77％是妇女和儿童。至于少数民族居民，社会福利开支的削减对他们就更不利了。
    第三种机会成本是就业机会的减少。五角大搂有一种说法，军费开支会增加就业，减少失业。但军费开支所带来的就业效果要小于民用部门。因为现代军工生产的资本集约程度高于大多数民用生产，所以劳动力价值远低于其它部门。十年前，麦克唐纳道格拉斯公司承揽的国防项目合同是今天的一半，但当初雇佣的航空业工人却是今天的两倍。里根总统任职以来，美国的失业状况趋于严重，就是扩大军费开支所付出的一部分代价。
    美国军费开支的机会成本还可作其它方面的分析。机会成本巨大，是美国的军费开支受到社会舆论谴责而进退维谷的重要原因。
〖-ZW/正文〗
