〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，越正规军总兵力为115.5万人。另有“战术后方力量”（又称半动员一线快速增援部队）50万人，民兵250万人。
    越军分为4个军种。陆军规模最大，共100万人。编为8个军区和1个特区，14个军建制单位，61个步兵师，8个工兵师，10到16个生产师，34个各型旅，其中装甲旅10个，另有10个野战炮兵团。拥有各型坦克2000辆，装甲战斗车2700辆，各型火炮4500门，萨姆―7防空导弹发射架1000多具。
    海军共4万人，编为6个基地或称沿海区（合侵占的柬磅逊港基地）。主要建制单位有炮艇旅和陆战旅各1个，各种团10个。拥有各型舰船近300艘，其中作战舰船100艘。
    空军1.5万人，编为4个航空师，1个直升机师，另有各种团11个。拥有作战飞机293架，作战直升机65架。主要作战飞机为米格―23、米格―21、安―2和伊尔―14等。
    防空军10万人，编为14个防空师。主要防空武器为萨姆―2、3和9型导弹以及防空高炮1000门。全国重要防空阵地60多处。
    越共中央政治局直接控制越军，国防部是越共中央的办事机关，又是越军的最高军事领导机关。主要总部机关有总参谋部、总政治局、总后勤局和总技术局。军种和军区司令部军事上接受总参谋部的指挥。总政治局仅负责越军党政工作的领导。
    1975年越南全国统一后，本应休养生息，抓紧国内的经济建设。但是越南当局为了实现印度支那联邦的霸业，于1978年底大举出兵占领柬埔寨，并以武力扶植了韩桑林傀儡政权，至今仍拒绝从柬撤军。目前，越派驻柬的侵略军共14万人。驻老挝越军5万人。1978年越南又与苏联签订了《苏越友好合作条约》，并将金兰湾和岘港作为苏联海、空军基地，自1978年以来，越军不断在中越边境挑起武装冲突事件，蚕食中国领土，致使中越边境局势持续紧张。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
