〖ZQ/总期〗10622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届宪梓杯足球赛战鼓擂响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遗憾：八一队射点球失利负于广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队失利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午在这里举行的第二届宪梓杯全国优秀足球队邀请赛，八一队与广州队打成1∶1后，开始了上述互射点球之争。八一队头一个操刀的是杨祖华，他射球的方向被广州队守门员猜出，扑个正着。而第4个射点球的10号王涛，则把球射到了门框外。
    由香港“金利来”远东有限公司董事长曾宪梓先生赞助的这次比赛，集获得1986年全国甲级联赛的第1名、第3名、第5名、第7名的八一队、北京队、上海队和广州队四支劲旅，于今天上午拉开战幕。首场比赛中，上海队以3∶0战胜北京队。八一队同广州队的比赛可以用“遗憾”二字来概括。八一队实力优于广州队，上半场17分钟时，身高1.84米的周绪平带球突破到禁区，广州队两名后卫上来堵截。因为在不久前结束的全国足球甲级联赛中，八一队曾以3∶0战胜过广州队，这3个球都是周绪平打进的。此时他及时把球传给17号孙焱，小孙一球命中。上半场34分钟时，八一队后卫在大门前跳起顶球，谁料球场地面不平，球未弹起，漏给了广州队吴方。吴方猛然起脚破门，双方打成1∶1平。之后，八一队几度在广州队门前造成险情，但终无建树。
〖-ZW/正文〗
