〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见巴西陆军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将今天在这里会见了巴西陆军司令克莱乌贝・维埃拉上将一行。双方就两国两军关系、国际形势等共同关心的问题深入交换了意见。
    熊光楷说，中巴两国人民有着传统的友谊。我们高兴地看到，中巴自1974年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系得到了长足发展。特别是江泽民主席和卡多佐总统的成功互访，建立并加强了中巴战略伙伴关系，极大地推动了两国关系的发展。他对巴西政府坚持“一个中国”政策表示赞赏。
    在谈到两军关系时，他说，近几年中巴两军交往不断增多，这些交往增进了两军之间的相互了解和信任，加深了友谊，也促进了两军关系的发展。他表示，中国对开展两军交往一直持积极态度，愿与巴西共同努力，在两国战略伙伴关系的总体框架内，促进两军关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
