〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骗得了外人骗不了近邻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知情人痛揭李洪志老底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月24日电特约记者徐晓鹏、记者吕国英报道：连日来，记者在李洪志的出生地和他曾经学习、生活、工作过的地方进行采访，他的老邻居、老同事、老领导异口同声地说，这个大骗子骗得了外人骗不了我们。
    李洪志说他功力无边，可拯救地球，然而他连自己的岳父也救不了。长春市粮油公司的职工告诉记者，李洪志的岳父李振忠1994年夏天患肺癌，1年多时间公司为其报销医药费3万余元，老人在弥留之际，出于对生命的强烈渴望，第一次答应让李洪志为他“发功”治病。李洪志怕露馅死活不肯，最后才勉强应承，在众人面前装模作样地比划了几下。李洪志为其岳父“发功”不到半个月，就在众亲人期待奇迹出现的时候，老人还是去世了。当时大伙就说，李洪志这小子玩的是骗功。
    记者来到吉林省森警总队招待所原所长万向新家，这位在森警工作多年的老同志，听说李洪志教唆信徒患病不吃药后，气愤地说：“李洪志在我手下工作了4年多时间，他的情况我很清楚，他头痛脑热都到医务室找医生，却叫别人不吃药，没良心。”
    李洪志的邻居王大妈和杨大妈气愤地告诉记者这样一件事：有两个外地的老太太，从很远的地方来“朝拜”这位“大师”，虔诚地让李洪志治病。我们几个邻居抱着一种好奇心走上楼，想看看李洪志怎样为两位老人治病，却被两位年轻人挡在门外：“大师看病，不准干扰！”趁年轻人不注意，我们站在窗口往里看，只听屋里传出“啪、啪”声。原来是李洪志打老太太耳光，左右开弓，一连打了好几个来回。打累了就问：“这样有感觉吗？”两位老人不知是恐惧，还是支持不住，一个劲地发抖。临走时，李洪志还向每人索要50元钱。看到这些，我们心里非常难受。这哪是发功治病？是作孽呵！
〖-ZW/正文〗
