〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆腐工程成过去铜墙铁壁立眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，九江酷热。九江长江水位已经升至22.40米，属历史第二高度，汛情揪紧人心。
    站在位于九江城区西北的城防大堤上，只见高8.5米的防洪墙全是钢筋混凝土结构，总长478米的新堤，绝大部分防洪墙后面都有厚厚的土堤支撑，而在去年决口处的几十米地段，只有灰白色的混凝土墙体裸露在阳光下，仿佛在告诉人们：这里就是去年震惊全国的豆腐渣工程的旧址。沿花岗岩台阶爬上T型新堤，只见平常在几十米外的河道内流淌的长江水，如今已经漫至离脚下墙顶不过两米的高度。
    就是在这个地方，去年的8月7日，长江水从4、5号闸之间撕开了城防大堤，以数米的落差直扑九江市区。3万军民经过5天5夜的殊死搏斗，才堵住决口。当时前来视察的朱总理对决口一事感到愤怒之至，痛斥城防大堤是“豆腐渣工程”。
    而今站在洪水拍岸的新堤上，每一个到访者都忍不住要问：脚下的这个新堤，又会是个什么样的工程？
    “这是一项让党和全国人民放心的放心工程。”九江市城防建设指挥部副总指挥肖明如是说。
    去年汛后，深感责任重大的九江市按照朱总理关于长江堤防建设要“一流设计、一流施工、一流质量”的指示精神，对溃口复堤工程采取了项目法人制、建设监理制、招标投标制和合同管理，实行质量一票否决，这都是长江干堤修筑史上的首创。施工中还大胆采用了射水法造防渗墙等多项先进技术，同时实行举报有奖措施，邀请广大群众监督。而肖明的名字清清楚楚地写在溃口处的工程责任书上。
    “今年这么大的洪水对我是场考试，吃不了我可就要兜着走了。不过我还是敢说要对大堤终身负责。”
    放心工程真能让人放心吗？今年7月13日，朱总理来到九江城防大堤溃口复堤处。在看了新修堤段、护坡和工程示意图后，总理非常满意，他对在场的人员说，如果都是这样修大堤的话，那我就放心了。
    而在更早些时候，温家宝副总理来九江视察溃口复堤工程时，曾这样对在场的记者说，请各位记者转告全国人民，请他们放心，现在的九江城防大堤已经成了真正的铜墙铁壁！
    （本报九江7月25日电）
    ■柯毅本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
