〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教真邪！
    7月22日，30岁的日本医生、“奥姆真理教”高级顾问富永被东京区法院判入狱18年。1995年5月，他把一个邮包炸弹寄给当时的东京都知事。炸弹在知事秘书的手中爆炸，使秘书的左手手指全部被炸飞。当月，富永又在新宿列车站的公共休息室放置了可释放出氢氰酸毒气的装置。
    手段真阴！
    7月19日在哈那纳省级人民法院举行的听证会上，古巴内政部长指控美国政府在过去40年中共制造了637起暗杀卡斯特罗的未遂事件。这些由美国中央情报局策划的暗杀手段十分卑鄙，包括向卡斯特罗的雪茄烟里下毒，在他经常游泳的海域放置安装在贝壳中的定时炸弹，在他的衣服里散布致命病菌等。
    声援真烈！
    应东史郎先生及其律师团的请求，7月20日，重达100多公斤的中国人民和海外华侨声援东史郎签名横幅及信函，从上海虹桥机场空运至日本大阪。这批横幅及信函来自中国各地及许多国家，共有5.5万多人参加签名或写来信件。“强烈要求日本最高法院尊重历史、公证判决！”是这些签名者的共同心声。
    速度真快！
    南联盟境内多瑙河贝什卡大桥重建工程7月20日提前4天竣工，恢复通车。贝什卡大桥被称为“巴尔干公路命脉”，今年4月被北约飞机炸毁。从6月14日开始，100多名工程技术人员和筑路工人仅用36天时间就把这座长2公里的桥梁整修一新。这项工程象征着南联盟战后重建正式开始。
    （李显荣辑）
〖-ZW/正文〗
