〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国体育报
    崇尚科学健身
    中华民族从来没有像今天这样对自身健康问题有了深刻洞察。在全民健身热潮涌动的同时，也出现了一些不和谐的音符。“法轮大法”近几年粉饰登场，一些人抱着不可告人的目的，利用群众健身、祛病、修性的愿望，愚弄和迷惑群众，在气功健身领域“造神”，宣扬“绝对服从”，预言地球将要毁灭，只有李洪志可以“往高层次上带人”，只有他可以“把整个人类超度到光明世界中”。在信仰和精神上毒害群众，煽动与政府对立，策划指挥聚众闹事，严重干扰团结、稳定的大好局面，也严重损害了全民健身计划纲要的贯彻实施。
    ●大众健康
    重科学弃迷信
    在科学技术日渐发达，文化知识日益普及的今天，仍有一些人用迷信的做法判定自己的财运、官运、健康与婚姻、前途和命运，如此愚昧迷信的做法导致的种种悲剧，更让人触目惊心。
    中国科协于今年初进行的一项调查证实：社会公众中相信算命的人的比例由1996年的28.7％上升到现在的35.5％；女性相信算命的人高出男性10多个百分点；甚至农村的少数党员、干部、教师、技术人员也参加了迷信活动。看来，为了我们民族的繁荣昌盛，为了我们国家的进步与前途，我们有必要加大文化教育尤其是科普宣传的力度和广度，使科学文化知识真正造福于人类。
〖-ZW/正文〗
