〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄球离我们不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄羊/明福/魏然/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗橄榄球；体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理今年访问美国科罗拉多州丹佛市时，专门参观了丹佛野马橄榄球总部，并在训练场上兴致勃勃地投掷了一只橄榄球。当球队将一件印有“ZHU”字样的7号球衣赠给朱总理时，他非常高兴地接受了，并说他很喜欢橄榄球这项运动。
    人们不免有些意外，一位70岁的中国老人，怎么会喜欢这种异常粗犷且极具对抗性的运动呢？也许是这项运动的抗争、不屈和进取的精神吸引着中国的总理？也许是中华民族几千年来所崇尚的民族精神与橄榄球运动的宗旨不谋而合？
    总理的喜爱和推崇，会使这项运动在中国普及开来吗？
    美橄榄球在中国遭受冷遇
    1994年6月28日，深圳第7届荔枝节开幕这天，深圳的友好城市――美国休斯顿市的两支高水平橄榄球队应邀前来助兴。
    拥有28000个座位的深圳体育场座无虚席，好奇的观众都想看看美国人如痴如醉的这项运动到底有着怎样的魅力。
    不料比赛刚刚进行了15分钟，观众就呼呼拉拉地开始退场。到半场40分钟比赛结束时，看台上几近空旷，只剩下孤零零的充满表现欲的美国橄榄球队队员一头雾水地站在场地中央。他们一个劲儿地问：“WHY？WHY？”美国人怎么也搞不明白，一项在本国如此受人爱戴、被人崇拜的运动，为什么会在中国遭受这样的冷遇？
    有苦难言的主办者当然不能告诉美国人，中国的观众根本看不懂橄榄球。
    然而，也许是当初主办者的超前意识促动了中国橄榄球运动的发展，也许是不同类型的体育项目越来越超越国界，5年后的今天，尽管大多数中国人对橄榄球依然陌生，但这项运动在中国大地已悄然兴起。
    正如世界橄榄球运动是从英国的拉格比学校起源一样，中国橄榄球运动也是最先从大学里发展起来的。从1990年北京农业大学组建起中国的第一支橄榄球队，到1996年全国已拥有30余支由高等院校学生组成的橄榄球队，这与世界橄榄球运动的发展似乎不谋而合。
    1996年10月，中国橄榄球协会正式成立，橄榄球同时被国家体委列为我国第16项球类正式比赛项目。
    在这30多支橄榄球队中，有一支绿色的军阵特别引人注目，这就是解放军体育学院橄榄球队。正是他们，使这项更适合在北方开展的凶猛、剽悍、粗犷的男子汉运动，在充满灵秀之气的岭南扎下了根。
    首次亮相撕破斐济“黑幕”
    在人们的印象中，第一支踏上香港土地的人民解放军，是作为行使主权的象征、于1997年7月1日零点进驻香港的陆海空三军驻港部队。
    其实，早在驻港部队进驻香港以前，解放军体育学院橄榄球队就到过香港。他们是去参加香港国际嘉士伯杯10人制橄榄球邀请赛的。
    这支球队的队员是清一色的军校大学生，“玩”橄榄球只是他们的“副业”，且从未参加过任何形式的国际比赛。但是他们凭着录像带和外来资料的指引，凭着军人无坚不摧的气概和永不言败的顽强，硬是成了中国这片橄榄球处女地上的“寂寞高手”。
    解放军体院橄榄球队一到香港，迎头就碰上了“杀威棒”。全部参赛的32支球队先分8个小组进行小组循环赛，而军体院橄榄球队的第一仗就遭遇了世界冠军――斐济队。
    别看斐济是个面积不足两万平方公里、人口不足百万的小国，可它光是7人制橄榄球队就有1500支之多，其全民橄榄球水平之高，在世界上也只有不多的几个国家能望其项背。军体院队遇到的斐济NIKON队，被同行尊称为“黑幕”，意为所有与它比赛的球队都将被笼罩在失败的黑暗之中，而亚洲国家与它交锋，多半是以零比分告负。
    显然，这是一场实力悬殊的较量，解放军体院队能得分就是胜利。
    世界冠军就是世界冠军，两队一交手，战士们就感觉出对手不同凡响的球技，他们的身材、爆发力、灵敏度都是一流的，手上的功夫尤其好，说传你的左手绝不会传到右手。看来传媒称他们“神乎其技”的确不是过誉之辞。
    越是硬骨头啃起来越有味道，这就是解放军战士的风格。
    在对方铁一般的防守中，战士们反倒生出无穷的勇气，他们决心打出自己的风格。在香港热情的观众面前，表现出解放军的精神面貌。对方一次犯规，战士们抓住了机会，连续发起快攻，终于把这块牢不可破的“黑幕”撕开了一个口子，由老兵王德利把球攻进了对方的阵地。
    这场球的结果是7∶52。比分虽然悬殊，但年轻的战士们所表现出来的气势，足令久经沙场的对手钦佩不已。后来不论在哪里碰到我们的战士，世界冠军们都会主动点头示意。
    二进港岛打败驻港英军队
    距香港回归还有106天的时候，解放军体育学院橄榄球队再次接受香港橄榄球协会的邀请，前往参加嘉士伯杯国际10人制橄榄球邀请赛。
    这一回，谁也不敢再小看这支年轻的球队。
    小组赛的第一场球，他们的对手是一支叫做“苏格兰高地人队”的陌生球队。消息灵通的记者向他们透露了内幕：原来这个队就是驻港英军的橄榄球队，隶属于刚刚进驻香港并准备参加最后交接仪式的部队。
    这种巧合，注定使这场在充满寓意的历史时刻举行的比赛，成为一场非常敏感的较量。在即将退出历史舞台的时候，驻港英军当然想打赢这场球；而解放军战士更想赢，他们不想让对手在历史的大撤退前，意外得到一个胜利的果实，哪怕只是在球场上。
    比赛开始，英军果然利用人高马大的优势向军体院阵地频频发起进攻。战士们拼力防守，顶住了对手一轮又一轮进攻。有两次对方已冲到了他们阵地前一米的地方，硬是被队员拼死挡在了阵地外。
    这真是一场恶仗。军体院队队长段新军被对手猛烈冲撞负伤，教练马巍然上场替补。这时英军已领先7分。马教练上场后沉着应战，在中场带球连过两人后将球传给接应的老兵刘勇。只见刘勇一个变向跑，再一晃骗过对方最后一名防守队员，获得了一个7分。7∶7平，战士们士气大振。在最后30秒，战士师帅一个漂亮的边路突破，直插对方阵区，在对手抓住他的瞬间，一个鱼跃，贴着草皮滑行了5米多，冲进了对方阵地。随着终场哨响，记分牌上显示出12∶7。解放军体院队最终赢得了这场比赛的胜利。
    亲临现场为自己球队助威的驻港英军司令邓守仁少将的笑容那一刻僵在了脸上。这个结果是他始料不及的，无奈中只好对记者解释：我们的球队是从50多名军人中选出来的，而解放军的球队则是从200万军队中筛选出来的。倒是驻港英军橄榄球队队长厚道一些：他两手一摊对记者说：“政治上要交还，比赛结果当然也要交还。”
    前景看好逐步成为新亮点
    人们总觉得橄榄球凶狠、野蛮、粗鲁，这其实只是外行人的一种误解。橄榄球实际上是一项极富技巧的运动，它集速度、力量、耐力、灵活于一身，对运动员素质的要求很高：不仅要有足球运动员的脚下功夫，篮球运动员的手上准头，短跑运动员的速度和中长跑运动员的耐力，而且格外强调团队精神。
    由于橄榄球运动中的进攻、防守以及“丢车保帅”等战术的运用和“勇往直前、舍生取胜”的精神与部队训练、作战有许多共同之处，所以在军队中推广橄榄球，对提高部队战斗力尤为有利。军体院橄榄球队组建至今，先后与几十个国家和地区的球队进行了比赛，也为全军几十所院校培训过教练员和运动员，扶植起一大批军人业余橄榄球队。
    今年6月12日，粤、港两地橄榄球界举行了一次比赛，以军体院队为主的广东联队再度一显身手，以47∶14的成绩战胜香港“精英”队。当时，广州的气温高达35度，但前来天河体育中心观战的观众已达2万人，其热闹场面与5年前美国队在深圳的冷场截然两样。
    7月22日至25日，第二届全国橄榄球锦标赛分别在广州天河体育中心和解放军体育学院举行，橄榄球正逐步成为中国体坛的一个新亮点。
    （本版照片为广州军体院队在全国比赛中。本报记者范江怀摄）
    ■黄羊明福魏然
〖-ZW/正文〗
