〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《法轮功：掀起你的“盖头”来》编发始末〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《法轮功：掀起你的“盖头”来》编发始末
    中尉军官沈保卫一年前在《青年知识报》撰文揭露李洪志其人其事，批驳“法轮功”蒙骗群众，坚决同伪科学进行斗争的事迹，犹如一石击水，在沈阳军区某集团军引起强烈反响。为了弄清该报编发这篇稿件的始末，7月23日晚，笔者驱车连夜赶往辽宁本溪市青年知识报社，对责任编辑、总编室主任、代总编辑等进行了详细采访。
    责任编辑之一林溪岩首先介绍了稿件的编发经过：去年4月份，编辑部从众多来稿中发现了由部队作者沈保卫、王顺树撰写的《法轮功：掀起你的“盖头”来》一稿，文章分为“法轮功”创始人是何许人物？“法轮功”“法力”何在？“法轮功”可以休矣三部分，运用翔实的材料，科学的分析，向读者揭开了“法轮功”及其创始人李洪志的神秘面纱，对“法轮功”宣扬的伪科学和封建迷信进行了无情的批驳。
    林溪岩感到这篇稿件弘扬科学，鞭挞愚昧，思想敏锐，观点鲜明，有理有据，对广大读者和群众有很强的说服力，当即决定编发。总编室主任、总编辑看过此稿后，也一致叫好。他们在报纸周期长、版面紧张的情况下，撤下其它稿件，于去年6月24日在周末版“社会广角镜”栏目中刊发。
    对于当时为什么对这篇稿件“情有独钟”，本溪市科协秘书长、该报代总编辑徐华说，《青年知识报》是辽宁省科学技术协会和本溪市科学技术协会主办出版的面向全国的科普报纸，自1985年创办以来，在全国性民间评报活动中，曾3次荣获“全国十佳青年报纸”、“百家优秀报刊”、“全国优秀科技报纸”等殊荣。该报的宗旨就是普及科学知识，破除封建迷信，而沈保卫的这篇稿件是当时收到的唯一揭露、批驳“法轮功”的稿件，作者又是部队干部。鉴于当时社会上已出现多起因练“法轮功”走火入魔，有病不治致残、致死等情况，我们感到作为一个弘扬科学、鞭挞愚昧的舆论阵地，有责任、有义务发表揭露和批驳“法轮功”欺世盗名、蒙骗群众、宣扬伪科学的文章。
    令《青年知识报》上下意想不到的是，文章发表后竟引起那么大的“波澜”，带来那么多的“麻烦”。说到这里，总编室主任范持和通联部主任徐竹影仍唏嘘不已：文章发表后不几天，“法轮功”组织和一些“法轮功”练习者开始围攻报社，少时20多人，多时达200余人，天天对报社和市科协纠缠不休，持续时间长达4个多月，严重干扰了正常的工作。不仅如此，当地的“法轮功”组织者还串通大连、辽阳等地的“法轮功”练习者，天天打电话或写信对报社、市科协进行责问、发难，有时一天收到近百封信，接到上百个电话。他们向报社提出苛刻条件：一是在原位置发表文章为“法轮功”正名；二是公开向“法轮功”练习者道歉；三是交出作者的单位和地址。面对“法轮功”组织的无理要求和纠缠，报社领导和市科协领导多次出面接待，向他们讲政策，讲道理，费尽口舌，但“法轮功”组织者仍然不听不信，不依不饶。报社领导和责任编辑有时还接到一些人的恐吓电话，精神上承受了很大压力。在这种情况下，报社党委和科协党组始终坚持办报宗旨，不妥协，不道歉，不说出作者单位和地址，最终顶住了这股歪风邪气。
〖-ZW/正文〗
