〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除封建迷信维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党和政府作出了依法取缔“法轮大法”研究会及其操纵的“法轮功”组织的重大决策，这实质上是一场唯物论和唯心论、科学和伪科学的较量和斗争。要在这场斗争中取得胜利，提高思想政治素质是重要的一环。我们一定要坚定马克思主义的理想信念，认真学好马克思主义唯物论、无神论，崇尚科学、破除迷信、不信邪、不怕鬼，坚决同唯心论、伪科学做长期不懈的斗争。只有如此，我们才能维护这来之不易的社会主义安定团结的政治局面和社会稳定。
    武警江西总队周银泉
    ■李洪志真是够邪乎的了，把“法轮功”吹到有病不用吃药，可以“延缓地球爆炸”的地步。稍有常识的人都知道这是极其荒谬可笑的。如果真是那样的话，科学院、医院只好关门大吉了。连日来新闻媒体以大量的事实告诉我们，“法轮功”是摧残人命、扰乱安定的恶魔，已成为危害社会的一颗毒瘤，现在是彻底切除的时候了。不动这样的手术，就会影响我们的国家健康稳定地发展。
    解放军三○七医院张国清
    ■李洪志大肆宣扬“末世论”，谎称“法轮大法”是拯救人类社会的唯一大法。那么试问，面对当今世界的战火硝烟、洪水瘟疫、环境污染等一系列威胁人类生存的问题，“法轮大法”为何还不发功显灵呢？那个自诩为“救世主”的人标榜的“真、善、忍”跑到哪里去了？无数事实证明，一切“救世主”都是虚伪的，真正的“救世主”是人类自己。中国能有今天的国际地位，去年能够战胜那场百年未遇的特大洪水，靠的是党的领导，靠的是改革开放，靠的是军民团结，谁敢说是靠李洪志的“法轮大法”？
    32360部队桂敬全刘汝山
    ■许多练“法轮功”的人为什么没有达到强身健体的愿望，反而走上了自杀、精神失常、犯错误的道路？一个很重要的原因是他们没有分清什么是科学与伪科学，轻易相信了李洪志的胡说八道。在各种新事物层出不穷的今天，我们要想不为妖言所惑，不为假象所欺，就须加强学习，保持高度的政治警觉性。只有掌握马克思主义唯物论的思想武器和广博的科学知识，才能识破封建迷信和伪科学面目，才不会上当受骗。
    沈阳炮院刘国胜黄海斌
    ■从战国时期的“五禽戏”直到现在，各种健身功法不知道有多少，但没有任何一种功法可以包治百病、长生不老。李洪志宣称耄耋老人长期修炼“法轮功”可以轻捷如少年，只要抱定长生不老的决心坚持练功就能长生不老。倘若真能如此，那么人人都能长命百岁，世界就没有了新旧交替。显然，这是违背人类历史发展规律的。
    广州解放军体育学院陈慧蓉
    ■一位院士在青少年科普刊物上发表自己对“法轮功”的一点真实看法，不想就惹恼了“李大师”，数日之内纠集上万之众，大闹京津，甚至骚扰中南海。这个看似“偶然”的事件，却绝非偶然。“法轮功”的组织规模、活动能量、政治本质自我大曝光，使人们得以看清它的狰狞面目。谁要是有一言一语触犯了它，便会成为其兴师问罪、围攻堵截的目标，哪里有什么“真、善、忍”可言？如任凭其胡作非为，还有什么国法民权、公共秩序和社会稳定可言？妖孽不除，国无宁日，政府取缔“法轮大法”正是合民心、顺民意的英明之举。
    国防大学蒋正明
〖-ZW/正文〗
