〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武将从和――是鹰非鹰巴拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是冤家不聚头
    当以色列新总理巴拉克与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，在以色列与加沙地带交界的埃雷兹检查站举行会谈时，人们看到的是一幅“欢喜冤家巧相逢”的画面：
    在记者们频频响起的照相机快门声中，巴以领导人的手紧紧地握在一起。须发皆白的阿拉法特笑逐颜开，而身材矮胖、留着小平头的巴拉克，圆圆的脸上也是一双笑眯眯的黑眼睛。会谈开始没多久，这一老一少已经开始以“朋友与伙伴”相称了。道别时，巴拉克谦恭地伸出手搀扶着年迈的阿拉法特，好像搀扶的是自己的老父亲……
    其实，这是一对苦斗了20余年的“老冤家”：直到数年前，以色列依然没有放弃从肉体上消灭阿拉法特的目标，巴拉克掌管的以色列国防军总参情报部曾扬言，一旦活捉阿拉法特，就要把他用直升机吊到约旦河西岸的巴勒斯坦人居住区去示众。阿拉法特也一定不会忘记，自己靠着或多或少的运气躲过了以色列特工的多次追杀，而他的战友、巴解组织武装力量副司令阿布・杰哈德，却在1988年4月16日被巴拉克率领的以色列特遣队刺杀身亡。如今握着巴拉克的手，阿拉法特肯定是别有一番滋味在心头。
    现年57岁的巴拉克17岁应征入伍，27岁就晋升上校，30岁成为以军特种部队的最高指挥官，39岁当上以色列最年轻的将军。无数次成功策划、指挥的闪电行动使他成为以色列获得勋章最多的军人，赢得了“以色列第一士兵”的美誉。
    那么，这个崇尚战斗的武士又是如何在从军35载后，向着和平迈出坚定步伐的呢？
    改名换姓为哪般？
    1953年，以色列总理本―古里安召见了专门对付阿拉伯恐怖分子的101特殊部队指挥官阿里尔―沙因诺曼，对其大加夸赞后说：“小伙子，你该有个响亮的犹太名字，就叫阿里尔―沙龙，如何？”
    “疯狂战神”沙龙的名字就这样传开了。曾遭到伊拉克军队炮火轰击的以色列西北部米斯马・哈沙龙“基布兹”（集体农庄）的人们也一样在交口称赞，但是大人们没有想到的是，年仅11岁的倔强男孩埃胡德・布鲁格也想有一个“响亮的犹太名字”。他自作主张将具有东欧移民色彩的父姓“布鲁格”摒弃，改姓“巴拉克”。在希伯来语中，“巴拉克”本不是姓氏，而是“闪电”的意思，但它在这个小男孩的心目中，就是最“响亮”的名字。
    1959年，年满17岁的巴拉克应征入伍。他先后参加过第三、四次中东战争，曾任以军坦克营长、情报处长和侦察部队指挥官等要职，颇得当时的以军总参谋长伊扎克・拉宾的赏识。早在1962年，20岁的巴拉克还只不过是个低级军官，拉宾即断言：“这小子将来如果不能继承我现在的职位，那一定是体制有问题。”果不其然，28年后，巴拉克成为以军第14任总参谋长。
    身手不凡“野小子”
    巴拉克的军事才华得到军界的一致认可。因此，当摩西・达扬将军组建“野小子”特遣队时，他一眼就相中了巴拉克。
    “野小子”特遣队是以色列国防军的特种部队，专门承担暗杀、爆炸、反劫机、反劫持、搜索情报等极端重要又极其危险的任务。巴拉克加入特遣队后，凭着极度的职业狂热、高超的谋略策划和非凡的战斗素养，成功地指挥了一次又一次高难度的闪电行动，也为自己赢来了闪电般的升迁。1972年，30岁的巴拉克已成为这支幻影部队的最高指挥官。
    1972年5月8日，比利时航空公司一架波音客机被巴勒斯坦恐怖分子劫持到特拉维夫。巴拉克率领突击队假扮维修工靠近飞机，击毙3名恐怖分子，救出97名乘客。据说，当巴拉克挑选队员时，内塔尼亚胡家族的两兄弟――此次大选被巴拉克击败的本杰明与他的弟弟乔纳森――都争着要去。考虑到这次危险任务说不定会让内氏一门断了香火，巴拉克果断地命令：“只能去一个！”根据先来后到的原则，上阵的是哥哥本杰明・内塔尼亚胡。巴拉克亲自装扮成机场的机械师，诡称维修飞机靠近舱门。就在恐怖分子要他解开工装裤检查时，其他突击队员以迅雷不及掩耳之势进入飞机，将恐怖分子全部打死。从此以后，巴拉克与内氏兄弟遂成好友，与弟弟乔纳森的交情尤其深厚。
    这年9月，巴勒斯坦“黑九月”组织的5名突击队员潜入慕尼黑奥运会的运动员村，袭击了以色列代表团驻地，当场打死数名以色列运动员，后又将另外9名人质杀害。以色列军方和情报机构“摩萨德”迅即组建了“死神突击队”，凡和慕尼黑惨案有关的巴勒斯坦恐怖分子都上了黑名单，几个月内先后被神不知鬼不觉地干掉了。巴拉克在其中的具体任务至今无人知晓，但人们相信他是各项行动的关键策划者之一。更有可靠情报表明，1973年，巴拉克亲自策划并实施了一项代号为“青年之春”的行动，突袭了位于贝鲁特的巴解总部。
    那晚，巴拉克乔装改扮成女人，头戴栗色发套，身穿一件肥大的裙子，内里藏满了冲锋枪、手榴弹和塑胶炸药。他和另一个突击队员扮作夫妇，乘坐一辆黑色高级轿车来到一幢公寓楼前，手挽手进入大楼六层，突然一脚踢开事先侦察好的住所大门，手起枪响，“黑九月”组织的头号领导人纳贾尔和他的情妇就在床上被打得全身都是窟窿。与此同时，另外两支突击队暗杀了居住在同一幢楼里的其他巴解领导人。巴拉克指挥突击队员按计划取走全部绝密文件，然后用400公斤炸药将这幢8层大楼炸毁。
    一如既往，巴拉克对自己指挥的行动守口如瓶，连他的爱妻娜娃都难得知道他人在哪里、是死是活。20多年后娜娃回忆说，那天黎明时分，巴拉克突然回到家里，背包里塞着几条裙子；一开始他还支支吾吾的，见妻子非常恼火，才向她透露了些许实情。
    真正让巴拉克和他领导的以色列特种部队闻名全球的，是1976年7月3日他的280名精兵悍将千里奔袭乌干达恩德培机场，解救被劫持了8天的法航客机。制定计划和指挥组织整个行动的是巴拉克，他负责在内罗毕接应突击队撤退，现场指挥官则是他的好友乔纳森・内塔尼亚胡。以色列空军的5架C-130“大力士”军用运输机、8架F-4E“虎”式喷气式战斗机、2架“波音707”远程运输机投入了战斗。战斗只持续了45秒钟，7名恐怖分子就被全歼，102名人质获救。但不幸的是，乔纳森・内塔尼亚胡重伤不治。巴拉克的妻子娜娃回忆说，那天晚上，她从广播中得知以色列特种部队已经解救了被劫法航飞机，猜到巴拉克肯定参与了这次行动。正在为丈夫的安危担忧之际，巴拉克忽然从内罗毕打来电话，要她立即想办法通知和安慰就住在楼下的乔纳森的未婚妻。两个伤心的女人哭了整整一天，丧友之痛也令巴拉克大受打击。
    鹰鸽得兼促和平
    就在主持繁忙军务的同时，巴拉克也一样坚持学习，积蓄知识，提高自身素质。1976年他获得耶路撒冷希伯来大学的物理和数学学士学位，1978年又获得美国加州斯坦福大学经济学硕士学位。
    1994年年底，巴拉克以中将军衔退役，赴美短期进修。本来他想和妻子到美国去过平静的生活，但在拉宾的劝说下，巴拉克加入工党，并任拉宾政府内政部长。1995年11月7日拉宾遇刺身亡，巴拉克暂时代理国防部长，后又被任命为佩雷斯政府的外交部长。1996年，主张和平的佩雷斯被主战的内塔尼亚胡击败，巴拉克与好友本杰明之间的分歧日见明显。在拉宾夫人的支持下，1997年6月，巴拉克当选工党领袖，担当起振兴工党和夺回执政权的使命。
    与阿拉伯人多年的生死相搏，令巴拉克对阿以之间的战争有了独特的认识。他曾经在接受电视采访时感叹：“假如我是一个巴勒斯坦青年，我也会加入恐怖组织去和以色列人战斗。”这种换位思考让巴拉克抓住了和平进程停滞不前和经济状况连年滑坡这一关键，对巴勒斯坦采取了罕见的认同态度，并承诺重开叙以和谈。在内塔尼亚胡多年的强硬政策失败之后，年富力强、战功卓著的巴拉克给饱经忧患的以色列人带来了前所未有的安全感，他所主张的“以实力赢得和平”赢得了广大选民的认同。
    作为纳粹对东欧犹太人大屠杀幸存者的后代，巴拉克从小就懂得“落后就要挨打”的道理，行伍出身并久经沙场的他更深信实力是安全与和平的保障，明白“以空间换时间”对国家和民族生存的巨大战略意义。他对和平抱有热切的信念，同时又不会充满幻想和浪漫，不会为了和平去冒险。因此，他在当选总理伊始就给巴勒斯坦人泼了一瓢凉水：未来的以巴边界不能回到1967年战争前的位置，即不能把约旦河西岸全部还给巴勒斯坦。
    巴拉克爱读史书，并经常把历史比作一股激流。他说：“政治上的右翼势力总是公然蔑视这股激流，而左翼力量又以为能顺流而下，其实两者都错了，只有中间派才懂得把握航向，有时为了求得生存要随波逐流，有时又要勇敢地与这股激流搏斗。”因此，有人说他是“务实的鹰派”，有人说他是“激进的鸽派”，也就不足为奇了。甭管怎么样，人们更多地希望，兼具二者气质的巴拉克能够继承拉宾未竟的事业，实现中东的和平伟业。
    ■刘芳
    以色列总理巴拉克与美国国务卿奥尔布赖特私交甚密
〖-ZW/正文〗
