〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”铺就黄泉路夫妻俩双双把命丧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”铺就黄泉路夫妻俩双双把命丧
    本报讯梁峰、崔金华报道：笔者上周在成都川棉一厂宿舍听取了一位老人的哭诉――“法轮功”害得他妹妹、妹夫二人双赴黄泉路。
    这位叫潘祥富的退休干部告诉我们，他和两个妹妹关系本来非常融洽，但自从前年在金堂县工作的小妹开始接触“法轮功”后，情况发生了变化。首先是小妹发展了远在泸州印刷厂的大妹潘祥凤练功，接着身为共产党员的大妹夫朱文才也加入了练功队伍。而且潘祥凤夫妇大有后来居上、立马“成佛”之势。他们在家里供奉着李洪志的巨幅彩像，春夏秋冬香烟缭绕、供品不断，整个屋里乌烟瘴气。
    潘祥富老人流着泪告诉我们，他们兄妹中，原本大妹夫妇身体最好，小妹次之，他年龄大身体最差。但自大妹小妹迷恋上“法轮功”后，整天神情恍惚，不吃不喝，口中念念有词，就想着成佛成仙，到了废寝忘食、神魂颠倒的地步，并且很快身患疾病，卧床不起。潘祥富见情况不妙，赶紧赴两家劝说暂停练功，用科学方法治病。殊不知反被已走火入魔六亲不认的妹妹们斥责，亲人间产生严重矛盾和隔阂，谁也不服谁，当哥的只得含泪离去。
    今年初，大妹潘祥凤已瘦得皮包骨头，病入膏肓。但究竟得的是何病？却因其坚决拒绝上医院而无法诊治。潘祥富作为兄长心如刀绞，再次赴泸州哭劝妹妹停功就医，抓住拯救生命的最后希望。可是身为共产党员的妹夫却深信迷信拒信科学，力阻送医救人。加之小妹也从外地来电话，鼓励“一定要听李大师的，坚持就会成功，坚持就是胜利”，使潘祥凤更铁心“练功”，谁劝骂谁，终于在1月17日死在练功床上。
    潘祥凤的死并未给其他“练功”已臻疯狂的亲人以警醒。对李洪志顶礼膜拜深信不疑的妹夫朱文才给妻子送葬时毫无悔意，竟抚着亡妻表示：“你先走一步，我会来看你，陪你共上仙境。”
    无奈之中，潘祥富将妹夫接到成都，打算好好开导他一番。殊料朱文才又偷跑出去与成都“功友”练起“法轮功”来，与过去相比有过之而无不及。不久，朱文才又步亡妻后尘郁郁病倒，且敦信胡说八道，拒绝在医疗条件很好的省城就医，终于再赴黄泉。此时，潘家小妹才猛然醒悟，停功就医，目前身体情况已有明显好转。
    潘祥富老人奉劝众多信奉“法轮功”的人们，从他痛失亲人的惨痛经历中吸取教训，千万不要再作迷信的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
