〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负执勤任务的武警部队官兵结合所见所闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用铁的事实批驳“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用铁的事实批驳“法轮功”
    本报讯记者孙继炼、刘彦军报道：连日来，担负执勤任务的武警部队官兵结合所见所闻，深刻揭批“法轮功”的丑恶行径。广大官兵以高度的政治责任感和使命感，旗帜鲜明地与“法轮功”进行坚决斗争，决心以实际行动为维护社会稳定作出贡献。
    “法轮功”有其险恶的政治目的
    “法轮功”的组织者口口声声说他们是没有组织的。北京总队的官兵说，这完全是睁眼说瞎话。没有组织怎么能一下子就聚集起成千上万人闹事？非法聚集时又都是成群结队地来？怎么每隔30米左右就有一个人带头喊口号？怎么有的还传口令？执勤官兵曾亲眼目睹少数“法轮功”骨干分子私下传递反政府传单，煽动反政府情绪。担负省政府警卫任务的湖南总队一支队二中队中队长张义说，“法轮功”组织者的目的非常明确，就是破坏政府机关的正常秩序，造成恶劣社会影响。大连支队的官兵们深有感触地说，“法轮功”显然不是一般的练功组织，他们为什么老是盯着党政机关和新闻单位？就是要向党和政府示威，有险恶的政治目的。
    “法轮功”危害社会治安干扰经济建设
    前些日子，湖北总队武汉市支队官兵正在长江大堤抗洪，可由于“法轮功”练习者在省、市政府门前聚众闹事，不得不从抗洪前线抽出兵力回来维持秩序。支队政委史建新说，在军民齐心协力与今年的洪水搏斗时，“法轮功”组织却置人民生命财产于不顾，非法聚集闹事，严重危害社会治安，严重干扰政府指挥抗洪。部队官兵和人民群众对此非常气愤，斥责他们是别有用心，是祸国殃民。在一些城市，“法轮功”练习者非法聚集，使繁华市区和主要干道交通堵塞，严重影响了社会正常秩序。执勤官兵说，他们哪里是“练功”，分明是危害社会治安，是唯恐天下不乱。他们的行为本身就是违法的。
    “法轮功”虚伪透顶行径丑恶
    官兵们纷纷以自己的亲身经历和所见所闻，揭露“法轮功”的虚伪性、欺骗性。
    一些执勤官兵说，李洪志标榜“真、善、忍”，其实很虚伪。“法轮功”的骨干分子有的气势汹汹，口吐狂言；有的装疯卖傻，妖言惑众；有的甚至动手动脚，辱骂和威胁执勤官兵。一名“法轮功”骨干分子竟将一口痰吐在北京总队七支队十三中队排长刘红波的脸上。刘红波说，他们的言行本身就证明，“法轮功”组织是宣扬迷信、欺骗群众、制造混乱的社会毒瘤。
〖-ZW/正文〗
