〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今人焉能逊古人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，“法轮功”的内幕仅仅露出冰山一角，已经让善良的人们大大地吃了一惊。在科学昌明的今天，像李洪志这样的“巫师骗术”居然能有一定的市场，居然还有不少人相信其“地球将要爆炸”“人类末日来临”之类的歪理邪说。这究竟是文明的衰落，还是科学的悲哀？
    其实，出现这样的事说怪也不怪。每当社会的转型期，总会有一些人在动荡的生活中产生命运无寄的飘零感，而企图从迷信中寻找精神的寄托。即使在科学发达程度远远超过我们的美国，也有“基督科学教”、“大卫教”、“天门教”等不断宣扬世界末日的邪说，“人民圣殿教”900人的集体自杀事件，更是震惊了世界；1995年3月，日本的“奥姆真理教”竟然丧心病狂地向东京一些地铁内投放沙林毒气，致使5500多人受害。日本政府至今还在对“奥姆真理教”严加防范。
    对这样祸害尤烈的非法组织，任何一个国家都不能不采取断然措施。试想，当打着健身治病旗号的“法轮功”组织，已经造成这么多的人上吊、投井、割脉、跳楼、甚至杀父、杀妻，给社会带来严重的混乱时，怎么能够熟视无睹，任其泛滥？
    严重的问题在于，在“法轮功”的信徒中，居然有一些是自称信仰马克思主义的共产党员、领导干部。面对文明与愚昧、科学与迷信的较量，某些自称信仰唯物论的共产党员已经对唯心论丧失了警惕，竟然痴迷起算命占卜之类的东西来，这难道还不发人深省吗？
    迷信进官场所带来的危害，远非百姓个人的一两次算命占卜行为可比。这使人想起唐朝历史上发生过的一件荒唐事。唐宪宗李纯是个痴迷的仙佛崇拜者，他听信太监谗言，迎法门寺佛骨进长安宫禁，顿时撩拨起善男信女们狂热的礼佛潮。他们“焚顶烧指，百十为群，借衣散钱，自朝至暮，转相仿效，惟恐后时，老少奔波，弃其业次”。请看，为了膜拜“佛骨”，施舍庙财，信徒们竟至不惜废业破产，自伤肢体！
    而就在当时那种皇帝痴迷、万众膜拜的社会狂态中，却有一位不肯随俗礼佛的独醒者，他就是著名的文学家、思想家韩愈。一篇《谏迎佛骨表》，发出了反迷信的呐喊。韩愈讥称所谓佛骨不过是“枯朽之骨，凶秽之余”。他提出了断绝这种迷狂的办法：“乞以此骨，投诸水火，永绝根本，断天下之疑，绝后代之祸”。为此，他甚至不怕上表会为自己带来灾祸――“佛如有灵，能作祸祟，凡有殃咎，宜加臣身。上天鉴临，臣不怨悔。”果然，唐宪宗看到谏表勃然大怒，把韩愈贬为潮州刺史。
    一个封建时代的士大夫，尚且能够为了抗俗，不怕被贬，不怕埋骨蛮荒，难道我们今天的共产党员还不如古人吗？
    人们也许还记得，30多年前，毛主席为何其芳修改《不怕鬼的故事》序言时，曾经把帝国主义、反动派、特大天灾，统统称之为“鬼”。今天，我们多么需要发扬这种不怕鬼的精神！
    韩愈毕竟不是彻底的唯物论者，他否认佛能给人带来祸福，但又承认有神的存在，这就是唯心的了。而对于掌握了马克思主义彻底唯物论武器并崇尚现代科学的共产党人来说，完全应该比韩愈们在反封建反迷信的斗争中更加理性，更加彻底。
    “今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
    ■柔刚
〖-ZW/正文〗
