〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪说难敌科学吹牛怕遇老乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且看李洪志熟人揭他老底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺/刘立权/曲权/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，本报记者和通讯员奔波于李洪志的出生地吉林省公主岭市和“法轮功”发源地长春，走访了数十位熟悉李洪志的人。他们客观真实的介绍，揭穿了李洪志的老底。
    为占楼道他把邻居打得口鼻出血
    珠江路小学教师杜万衡：1965年和1966年我是李洪志的班主任。李洪志是一个普普通通的孩子，学习成绩很一般，性格内向，没有表现出与其他孩子有什么不同的地方。我翻看他编的《转法轮》等书，他说他8岁时“修炼圆满”，哪有这回事儿。
    解放大路147号彦平老人：我和李洪志家住在同一楼层十多年，和李洪志的母亲非常熟，从没听她说她儿子练过什么功，有什么特殊的功力。有一次粮油公司组织年轻人学习文化课，考语文时，我是李洪志所在考场的监考，当时李曾有许多题目答不上来，还想让我给他点提示。
    住在李洪志家楼下的陈万海和李桂荣老人：李洪志“出了名”后，有许多人排着队找他看病，每个病人交50元钱，老邻居们想看看李洪志是怎样为人治病的，没想到却被赶走了。李桂荣老人曾好奇地偷看过一次李洪志为一耳聋的老太太治病的过程，只见李连续击打老人的太阳穴部位，连声询问“听见了吗？”但直到走时，老人依然没能听到任何声音。
    有一次，因为李家抢占居民楼道的一块空地，李洪志曾和一位邻居大打出手，那位邻居被打得口鼻流血。
    武警吉林省森林支队前宣传队队员吕玉武：当时在宣传队我和李洪志睡觉头对头，从没发现他有什么功。李洪志性格内向，脾气挺倔，每次给他作鉴定都有“希望该同志克服个性和急躁情绪”等字样。
    武警吉林省森林总队政治部主任谢树勋：1978年，宣传队解散，李洪志被调到总队招待所工作。可他连算盘都不会打，就只好打打水、扫扫地，做一般服务员的工作，干到1982年，转业走了。后来说是成了什么“法轮功”创始人，我们这里的人听说后都直咧嘴，就那个小子，还练功？
    李洪志生病也去医院治疗
    武警吉林省森林总队招待所原所长万向新：李洪志说他能用意念“搬运”、“定物”，还会“隐身”，还能“预知人类过去、未来”，这听起来实在荒唐可笑。那时候我们天天在招待所上班，一块儿干活，招待所里搬个床、搬个柜的事不少，从来没见他用意念搬过，我看他用手搬都挺费劲的。吃饭、干活，上班、下班，啥时候也没见他隐过身，也从没听他预测过去、未来的事。说自己有那些超常的本事，这不是睁着眼说瞎话吗！
    那时候，李洪志生了病，都是跑到医院看病。后来他成了什么“法轮功”大师，宣扬练他的所谓“法轮功”能治病，说什么人生病是前世造“业”欠债的现世报应，“练功吃药就是不相信练功能治病”等等，那当年他病了为啥到医院看病？这不明摆着是蒙人骗人吗！？
    知根知底的人没人相信“法轮功”
    武警吉林省森林总队宣传处原处长李开民：李洪志离队后很少跟往日战友来往，尤其是他成为所谓的功法大师后，几乎拒绝同战友来往。这是因为大家都了解他的底细，根本不会相信他那一套，他的所谓功法不但在战友中间没有市场，而且特别害怕被战友们揭穿。1992年，他曾经大着胆子回来推销他的什么“法轮功”的书，没人理他，认识他的人对他说：你小子也会写书，蒙谁呢？据我所知，我们总队官兵、离退休老同志和家属子女中，至今没有一个相信和练过什么“法轮功”的。
    我们采访回来，从一处建筑物上倏然看到一首颇具意味的打油诗：木棉袈裟本天然，洪志穿上说是仙，今朝人民来识破，原是畜牲害人间。笔者心中一震，在法轮功的发源地――长春，蕴含着一股强大的揭批非法组织“法轮大法”的正义力量。君不见，绝大多数“法轮功”练习者已觉悟过来，正投身到这场揭批李洪志的滚滚浪潮中。
    （文/王绍波、刘国顺、刘立权、曲权本报记者丁海明）
〖-ZW/正文〗
