〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东队跃居甲A榜首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东队跃居甲A榜首
    据新华社北京7月25日电综合本社记者报道，全国足球甲级队A组联赛今天战罢第十五轮，山东鲁能泰山队客场3：1击败广州松日队后，以28分跃居积分榜榜首，上海申花队以两分之差退居次席。广州松日队在主场贵阳仍然排出442阵形，而山东鲁能泰山队则以532阵形与之对阵。上半时比赛，山东鲁能泰山队的宿茂臻头球先进一球，但松日队队长胡志军在对方罚球区前一记漂亮的远射将比分扳平。下半时比赛，山东队外籍球员罗麦多及宿茂臻连进两球，奠定胜局。
    吉林敖东队以2：1取胜上海申花队。重庆隆鑫队在主场与青岛颐中海牛队战成2：2平。大连万达实德队主场以1：0力克天津泰达队。北京国安队客场以3：3平沈阳海狮队。四川全兴队主场以4：0战胜武汉红桃K队，深圳平安队主场没能抵挡住辽宁抚顺队年轻球员们的强力冲击，以0：3告负。
〖-ZW/正文〗
