〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文官主战――似鸽非鸽铁女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备忘一：科索沃危机浮出水面后，美国国务卿马德琳・奥尔布赖特在伦敦召开的一次西方外长会议上，极力主张“要用战斧惩罚贝尔格莱德的独裁者”，而意大利和法国外长则认为应该用温和一点的办法解决问题。这时，奥尔布赖特的一位副手小声示意她或许可以考虑这一主张，谁知遭到奥尔布赖特的当场斥责：“你以为我们是在哪里？在慕尼黑吗？！”
    备忘二：当朗布依埃谈判两个星期的期限即将来临时，奥尔布赖特亲临会场。在与会者眼里，“她的每一条建议都使这座昔日法国皇家狩猎行宫的楼梯上下晃动”。奥尔布赖特私下里明白无误地说，签署朗布依埃协议“这样一项只有一方签署的和平协议”，其重要性就在于“让欧洲人同意动武”。
    备忘三：空袭开始后，奥尔布赖特每天早晨6点钟起床后的第一件事，就是抄起电话和北约成员国的外长们聊几句。电话有时候是打给某位对空袭持犹豫态度的外长的，他可能正在酝酿之中的妥协方案准保会被连哄带吓地胎死腹中；有时候又是打给英国外长库克或德国外长菲舍尔的，几句旁敲侧击的好话就让他们坚持空袭到底的信心大增。奥尔布赖特天天不厌其烦地打电话，目的只有一个，那就是维持北约的内部统一，制止“为了获得和平奖而寻求各种妥协”的行为。
    备忘四：5月6日，西方七国外长与俄罗斯外长在波恩举行会议前，奥尔布赖特与伊万诺夫就会议声明的措词进行了一对一的磋商。奥氏建议用“军事力量”这个词，伊万诺夫则要求用“存在”一语。
    “伊万，你能加上‘安全’两个字，让我高兴点吗？”奥尔布赖特问道。
    “行啊，”伊万诺夫带着微笑回答，“可你什么时候能让我也高兴点呢？”
    在外长会上，奥尔布赖特与库克举着酒杯走向伊万诺夫，试图让他做出更大的让步。奥尔布赖特希望在“安全存在”前面再加上“有效的”三个字，而库克则想在“安全存在”后面加上一个括弧，里面写上“包括一支武装力量”。伊万诺夫可没有喝醉，他说：“很抱歉，我今天能做的都已做了。”尽管如此，奥尔布赖特已经知足了，因为她知道这意味着米洛舍维奇迟早会同意外国军队进驻科索沃――北约动武的目的达到了。
    ……
    正是由于有这样一些故事，才使得无论奥尔布赖特的支持者还是反对者，都把刚刚结束的科索沃战争称作“马德琳战争”。把一场发生在20世纪末、持续了78天的现代战争归功于或归咎于一个已进入花甲之年的老太太，无疑有失偏颇。但是，不容抹煞的事实是：奥尔布赖特在整个战争的台前幕后扮演了极其关键的、别人无法替代的角色――一个语气强硬、四处插手、笃信武力的“铁女人”。
    其实，对于奥尔布赖特来说，促成北约轰炸南联盟只是其强硬外交风格的一次强烈表现而已。1993年，当美国参联会主席科林・鲍威尔将军反对出兵波黑时，时任美国驻联合国大使的奥尔布赖特，就甩出了一句把鲍威尔噎得够呛的话：“如果总是不用，养一支这么棒的军队干什么？！”这位黑人将军后来在自传中写道：“闻听此言，我的血液几乎都要凝固了。”
    奥尔布赖特的这种强硬作风与其个人经历密不可分。克林顿政府中的官员大多羞于提及“越南的教训”，而奥尔布赖特却独独以“慕尼黑的教训”为耻。1938年，英法在慕尼黑协定中向希特勒做出让步，出卖了捷克斯洛伐克。当时，奥尔布赖特的父亲是捷克的外交官，因为是犹太人怕受迫害，他带着妻女逃到了伦敦。然而，英吉利海峡也无法阻止德国空军的狂轰滥炸。不仅如此，她的家族里包括祖父母在内的多名成员还惨遭纳粹杀害。在伦敦的防空洞里，在纳粹炸弹的狂啸和冲天大火中度过的童年时光，给奥尔布赖特留下了无法愈合的心灵创伤，使她根深蒂固地认为，“妥协就是一种耻辱”。
    这种人生经历无疑影响到奥尔布赖特的外交决策与实践。有人因此认为，奥尔布赖特不仅视科索沃战争为“美国在冷战后的一次行动――作为一个责无旁贷的国家，通过确保稳定、阻止暴行来维护其道义与利益”，而且在潜意识中也视之为“她个人的一次行动”。
    痴迷于“马德琳战争”的奥尔布赖特，因这场战争而变得异常自信：“没有我的国家就是不行。”但是，她的一位曾在乔治顿大学外交学院任教的老友近日在《华尔街邮报》上发表文章，批评奥尔布赖特及其同僚所执行的“指责别国”的外交政策：“他们指责俄罗斯和日本的经济，指责中国的政治，指责伊拉克的军事，指责南联盟的民族问题，指责拉美的贩毒，指责联合国的改革……这是一种伴随着挥舞‘战斧’的训诫与假装神圣的外交政策！”
    美国《新闻周刊》一语点出要害：在许多人眼里，奥尔布赖特不过是个“误入了一个错误世纪的冷战分子”罢了。
    ■刘万平
〖-ZW/正文〗
