〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末上哪里纳凉晚会看戏去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海兴起广场文化热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到周末，威海市环翠区的广场、灯光球场就成了“周末纳凉晚会”的欢乐海洋。独唱、合唱、小品、舞蹈，一幕幕群众自编自演的节目犹如都市生活的艺术再版。据介绍，参加“周末纳凉晚会”演出的有全区18家单位、50多个民间艺术团体，演员达5000余人，观众累计达到十几万人次。
    上周末，参加舞蹈演出的64岁老太太陶遵华兴奋地对笔者说：“自从搞纳凉晚会以来，居民都走出封闭的家门，演的演、看的看、出主意的出主意，大家的凝聚力更强了！”
    过去的环翠区可不是这样。尽管这里人均收入高居山东省前列，可是许多家庭却连一份报纸都找不到，个别群众甚至还供起了神龛，参与封建迷信活动。正是为了把群众的文化意趣引入健康向上的轨道，环翠区倡导了走出屋宇、投入自然的广场文化。
    如今，这里的纳凉晚会不光是威海的市民们喜闻乐见，几十里外的偏远乡镇也集体组织群众前来观看。甚至到威海旅游的外国人也被这欢快、热烈的广场文化吸引住了。来自韩国的商人金永哲观看了市民表演的“朝鲜舞蹈”后，感慨地说：“我们家乡都没有这么多人会跳民族舞。威海的文化氛围这么浓厚，真是想不到！”
〖-ZW/正文〗
