〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争改变着人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个人而言，战争的刀光剑影带给他（她）的是什么呢？《环球聚焦》今天介绍的这两个人物，童年的记忆中都有残酷的战争所留下的创痕，但他们在长大成人后对战争却有着截然不同的态度――
    追求一个男人在战争中所迸发出来的英雄气概，是巴拉克投身沙场的初衷。但是，“一将功成万骨枯”的冷酷现实，让他认识到战争的局限性。因此，他才会坦言：“假如我是一个巴勒斯坦青年，我也会加入恐怖组织去和以色列人战斗。”因此，他才会下决心用和平的、而不是自己更为得心应手的战争的方法，去争取以色列的国家安全。
    对奥尔布赖特来说，吸引她的是战争的另一面：“成者王侯败者贼”。为奥尔布赖特作传的美国女记者安・布莱克曼指出，奥尔布赖特对其犹太血统一直遮遮掩掩，直到她担任美国国务卿后访问捷克时才承认自己是犹太人。为什么要这样？布莱克曼认为，犹太血统是奥尔布赖特掌握权力的绊脚石，在未曾登顶之前，还是不要自寻烦恼为妙。在她看来，权力就是要用的，而战争则是最好的发言方式。
    但是，战争终归无法解决一切问题。巴拉克已经发现了这一点。奥尔布赖特呢？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
