〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年前，共产党员？军队干部？原沈阳军区某团政治处干事沈保卫，面对甚嚣尘上的“法轮大法”的歪理邪说，挺身而出，公开发表文章，仗义执言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“法轮功”宣战！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做彻底的唯物主义者
    时至今日，看一看“法轮功”的货色，并没有多少高明之处，可竟有一些共产党员也沉迷其中，不能自拔，很重要的原因，便是这些同志放松了学习，从思想上解除了武装，失去了一个共产党人应有的政治鉴别力和政治敏锐性。
    讲学习是讲政治的前提。马克思主义作为共产党人的世界观和方法论，作为我们党的事业的思想理论基础，是彻底的唯物主义，同宣扬唯心主义的“法轮功”是根本对立、水火不容的。只有不断加强学习，用马克思主义武装头脑，才能在大是大非面前保持正确的政治方向和坚定的政治立场。
    作为共产党员，除了要有坚定的政治立场和敏锐的政治鉴别力外，还应具有坚持真理的勇气。在事关我们共产党人的根本信仰、事关全国人民团结奋斗的根本思想基础、事关我们党和国家前途命运的大是大非面前，共产党员必须立场坚定、旗帜鲜明地投入斗争。不论在任何时候，我们应该像沈保卫同志那样，勇敢地站出来，同一切反马克思主义的东西作斗争，做一个彻底的唯物主义者，坚决捍卫我们党的伟大事业和崇高信仰！
    ――编者
    2
    1998年6月24日，辽宁省科协和本溪市科协主办的《青年知识报》突然间成了抢手货，原因是该报当日刊登了一篇题为《法轮功：掀起你的“盖头”来》的文章。文章断言：“法轮功”可以休矣！此文一出，风波骤起，文章的作者、沈阳军区某团政治处干事沈保卫顿时站在了风口浪尖上……
    熟人练功痴迷不悟，家庭和事业深受其害，歪理邪说迅速蔓延，善良的人们误入歧途，他拿起了手中沉重的笔
    去年3月，沈保卫听说他的3位熟人迷上“法轮功”后经常闭门练功，精神萎靡不振，意志消沉。其中的一位夫妻两地分居，当老师的妻子利用学校放暑假的机会探亲一个月，丈夫睡不与她同房，餐不与她同桌，外出不与她同行。甚至当丈夫患重感冒时，她催丈夫上医院看病丈夫也不去，她主动取来了药，丈夫非但不领情，还告诉她练功的人就是这样，练功可以治病，吃药就不灵了。有关领导给他们做思想工作，他们却振振有词：我们练功是强身健体的，也没什么危害，不用你们领导管。抵触情绪相当大。
    对此，沈保卫感到不可理解，便找来《转法轮》一书，想从中探个究竟。他发现书中充满着浓厚的唯心论、有神论、迷信和个人崇拜色彩，与现代科学、人类社会的发展规律和党的信仰完全相违背。
    通过进一步研究了解，他发现“法轮功”特别强调练功者对功法本身的迷信和崇拜，它要求练功者必须以它的所谓“理论”为信仰，披着治病“度人”、与世无争以及“真、善、忍”的外衣，用一些不能自圆其说的歪理邪说麻醉人们的灵魂，进而控制人们的思想，对人们的理想信念和身心健康都具有很大的危害性。作为一名受党培养多年的革命军人、共产党员，沈保卫感到有责任也有义务把“法轮功”的危害写出来，让更多的人了解“法轮功”的真面目。
    然而，他在采访中却遇到意想不到的困难。每次采访，都会遇到抵触、责难，甚至警告、威胁。去年4月，他到沈阳出差，在一个公园看到很多人在练“法轮功”。他在采访一名50余岁的练功者时，对方戒备地问：你问这些是什么目的？他回答说想写个稿子。对方说：你写好的，为宣扬“法轮功”做贡献，我就和你谈；如果你写出的文章对“法轮功”不利，我就不跟你谈。这样做，大师（指李洪志）不仅会惩罚你，也会惩罚我的。
    采访的困难、对方的威胁，反而激起了沈保卫揭批“法轮功”的决心。他花了一个多月时间，先后采访了10余名练功者，获得了翔实的第一手资料。他又翻阅了相关书籍，满怀义愤，一气呵成写出《法轮功：掀起你的“盖头”来》一文。在稿件里他用雄辩的事实剥去了罩在李洪志身上的华丽外衣，揭穿了李洪志身世的谎言；科学分析和批判了“法轮功”的所谓“法力”，列举了练功受害者的典型事例；指出“法轮功”是愚昧对文明的侵犯，是伪科学向科学的挑战，为善良的人们敲响了警钟。一些好友纷纷劝他说，批评报道难搞，弄不好会引火烧身。然而，一个共产党员的坚定信仰，一个革命军人的高度责任感，使他毅然决然地将稿件发往新闻媒体。
    一个月后，这篇稿件在辽宁省科学技术协会和本溪市科学技术协会主办的《青年知识报》上刊发。稿件发表后，受到一些读者特别是科技工作者的好评。
    一石激起千层浪，一些“法轮功”骨干的反应更证实了他的看法，他们无休止的纠缠、威胁，使沈保卫一度陷入重重围攻
    去年8月初，沈保卫接到责任编辑之一柳星的来信。信中说：稿件刊发后，在社会上引起强烈反响，但也有一些“法轮功”信徒提出责难，要求报社提供作者单位地址及本人的详细情况，但我们一直为你保密。他当即给柳编辑复信，阐明观点，还建议有不同意见不妨在报上公开讨论。
    尽管如此，一些“法轮功”练习者还是通过种种渠道查到了他的地址，找上门来。一个周日，他正在办公室加班，一名自称是市政府干部的40多岁的妇女找到他，以“法轮功”辅导站负责人的身份声称要“拯救”他：你那篇文章对“法轮功”打击很大，是对大师的诬蔑，你的行为比杀人越货的罪孽还要深，我奉大师旨意，来拯救你的灵魂。说到动情处，她竟失声痛哭。
    面对对方的胡言乱语，忍无可忍的沈保卫打断了她的话语：你们宣扬“真、善、忍”，可实际呢？生病了不让打针吃药，不符合自然规律和科学实际，怎么能算真？你们练功的人有班不上、有家不管、不承担自己的责任。就说你吧，作为一名国家干部，放着工作不干，家里也甩手不管，却大老远跑到这里纠缠不休，何以为善？你们听不得一点不同意见，我党坚持实事求是、开展批评和自我批评，两相对比，你们又怎么称得上忍呢？！
    对方一连纠缠了4个多小时，见说服不了沈保卫，反而被驳得哑口无言，悻悻地走了。之后的半个月里，这位妇女又接连3次来找沈保卫，并多次打电话“理论”，进行拉拢：你应该采取补救措施，多写宣扬我们“法轮功”的稿子，我们弟子很多，可以给你解决很多困难，你到全国什么地方采访都行，坐飞机，车接车送，我们提供经费。当她的要求被沈保卫断然拒绝后，她才亮出了自己的“底牌”：那么，消除你的罪恶的最好办法，要么登报道歉，要么练习“法轮功”，否则对你个人、父母、妻儿都没有好处，会遭到报应，大师会惩罚你的。沈保卫毫不退让：共产党员只相信真理，不相信什么报应。
    与此同时，一些“法轮功”练习者也对他进行纠缠，而且不断升级。在不到一个月时间里，先后有十几批，从五六人到20余人不等的“法轮功”练习者来到军营门口，指名要见沈保卫，他们不听部队反复劝说，聚集在营门附近，一呆就是一天，并轮番打电话，对他进行威胁：你家不就是丹东的吗？听说你爱人和孩子都在那儿，言外之意就是很掌握他的情况。一天，一名练功者闯进他的宿舍，对他说：我们现在公平地谈一谈，你如果不愿谈，以后如有人要是出现什么过激行为，我可不管。
    这时，沈保卫和现已病故的《青年知识报》原总编刘传举通电话时得知，一些“法轮功”练习者连续围攻报社，电话铃声不断，抗议信件成堆，严重干扰了报社的正常工作秩序。
    沈保卫原本对可能出现的反响有一定思想准备，对可能受到的责难也考虑到了。可是，“法轮功”的组织之严密，反应之强烈，还是大大出乎他的意料。他在感到巨大压力的同时，也为自己公开揭批“法轮功”令世人警醒而感到安慰。
    领导的理解、支持，使他增强了信心，给了他力量，更坚定了他的政治信念
    团政治处主任聂瑞宝见总有地方人员来找小沈，引起了注意。有人对他说，沈保卫写的稿子出事了，捅了马蜂窝。聂主任当即问小沈，稿子写的是什么内容，是不是失实了？沈保卫当即把稿子拿给他看，并介绍了有关情况。主任看过之后说，我看写得很好，讲科学没有错，我虽然不了解“法轮功”，但从接触的练功者和听到的一些反映看，“法轮功”危害还是很大，起码对社会稳定不利。他随即安慰小沈说：你不要有什么包袱，再有人来找你，你让他来找我，我和他们谈。
    一个周日，3名“法轮功”练习者来找团长、政委交涉，没找到，就敲开了聂主任的门兴师问罪：你们有个叫沈保卫的干部写稿子诬蔑“法轮功”，你得处理处理他。
    聂主任说：我看稿子写得实事求是，没有什么毛病，沈保卫无可指责，我们没有理由处理他。他接着说，你们一再纠缠，再这样私自闯入军营，我们只好请公安部门出面解决了。
    这时，3人又拿出《转法轮》等书籍来，要送给聂主任，劝说聂主任练习“法轮功”，并希望在部队推广，被严辞拒绝后，三个人无可奈何地离开了。
    周一的团交接班会上，聂主任将情况向其他团领导作了汇报。团领导传看了这篇文章后，达成了共识，认为稿件经得起检验，发表后促进了人们对“法轮功”本质的认识，收到了较好效果。他们还感到，这个时候小沈思想压力很大，他做得对就应该关心他、支持他。政委戚振斌当场明确三条：通知门卫，凡是来找沈保卫的“法轮功”练习者，一律不得进入营区；对不听劝阻、扰乱部队工作生活秩序的，请公安机关处理；禁止官兵练习“法轮功”。
    团领导的明确支持，给沈保卫增添了极大的信心和力量，使他更加坚定了和“法轮功”斗争到底的决心。今年4月底，沈保卫被调入集团军保卫处。在集团军党委机关的“三讲”教育中，这件事被机关的同志作为讲政治的一个典型事例提了出来，立即受到集团军党委的高度评价，常委们把这篇文章作为教育的一个材料，组织集体学习。政治部机关将这篇文章复印发到各处，组织学习，部领导还在干部大会上对沈保卫进行了表扬。集团军结合部队正在开展的唯物论、无神论教育，把这篇文章转发到所属部队，引起了官兵们的强烈反响。
    沈保卫所在部队领导介绍说，小沈出生在山东沂蒙山区，革命老区人民的光荣传统和不屈的革命经历，使他从小受到良好熏陶；爱读书读报的良好习惯，使他受到了良好的唯物论、无神论教育，培养了崇尚科学的意识，掌握了科学理论，具备了较强的政治敏感性；部队开展的“四个教育”和军营大学校的培养，使他不断改造思想，牢固树立了正确的世界观、人生观、价值观，具备了坚定的政治信念和高度的党性原则。
    7月22日，《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》、国家民政部《关于取缔法轮大法研究会的决定》和公安部的《通告》播出之后，集团军全体官兵对沈保卫敏锐的政治嗅觉、坚定的共产主义信念和崇尚科学、坚决同封建迷信作斗争的事迹充满了敬意，纷纷表示向他学习。
    本版稿件除署名外由张明军、杨军强、王选梁、牛威、本报特约记者刘世仁、吴溪撰写提供
〖-ZW/正文〗
