〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持无神论批判“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持无神论批判“法轮功”
    非法组织“法轮大法研究会”及其操纵的“法轮功”组织被取缔了。全国广大党员、干部和人民群众，对此无不拍手称快。大家坚决拥护党中央的正确决策，表示要把认识统一到中央精神上来，把行动统一到中央部署上来，夺取同“法轮功”组织斗争的彻底胜利。
    “法轮功”这个非法组织，破坏了社会的稳定，搞乱了人们的思想，严重地损害了练功者的身心健康，已经构成对国家和人民的严重危害。在思想上，“法轮功”的首领李洪志，假借“传功”“练功”之名，极力宣扬他编造的“法轮大法”，大肆宣扬唯心主义和有神论，大搞封建迷信的一套，蛊惑人心，愚弄群众，从精神上毒害群众，企图动摇全国人民团结奋斗的思想基础。在组织上，他们有信仰、有首领、有行动，形成了由北京到许多地方的一套严密的组织体系，甚至打入我们的一些党政要害部门。在政治上，他们煽动不明真相的群众，围攻、冲击新闻单位，骚扰党政机关，甚至搞大规模的非法聚集活动，向党和政府施压。显而易见，这是一场严肃的思想政治斗争，关系到我们共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。如果看不到“法轮功”组织的政治实质，看不到它对党、国家和人民的极大危害，看不到它给练功者身心健康带来的严重恶果，从而看不到抓紧解决“法轮功”问题的极端重要性和紧迫性，任其发展蔓延，我们就会犯历史性的错误。
    “法轮功”在组织上被取缔了，但在人们思想上造成的混乱，则需要我们认真地加以澄清。
    李洪志和他的“法轮功”组织宣称，“物质和精神是一性的”，“物质存在的东西”就是“精神中的东西”，“宇宙中所有的物质都是灵体”。这些谬论暴露出其十足的唯心主义本质。马克思主义认为，世界是物质的。世界上形形色色、林林总总的现象，都是物质的各种不同形态。永恒存在的物质世界，是相互联系、相互转化的无数物质形态的统一体，除了运动着的物质之外，世界上再没有别的客观存在。物质是第一性的，精神是第二性的，物质决定精神，存在决定意识，意识是物质的产物，是人脑这一特殊物质的机能，是外部的物质世界在人的头脑中的反映，根本就不存在什么超物质的神灵。“法轮功”和形形色色的唯心主义一样，完全颠倒了物质与精神的关系，把人们引向愚昧无知，引向神秘主义，引向鬼神世界。
    李洪志以当今唯一的“救世主”自居，他大言不惭地说：“我是第一次把修炼的东西留给人，这是从来没有的，我做了一件前人从没做过的事，给人留了一部上天的‘梯子’。”还说：“这世界一切都应听我的，没我不行。”在科学昌明的当代，李洪志居然敢以这样一副嘴脸招摇过市，其形象之滑稽可笑是可以想见的。我们共产党人是马克思主义者，是彻底的唯物主义者。我们从不相信人民大众的命运可以由鬼神摆布，正像《国际歌》所唱的那样：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”多少年来，无数革命先烈流血牺牲，广大人民群众前赴后继，为的就是用自己的双手去创造美好的未来，实现中华民族的独立和振兴，实现中国的繁荣和富强。所谓的“救世主”从来都是骗人的，靠不住的，中国人民所取得的胜利，恰恰都是摆脱了“救世主”的结果。
    李洪志和他的“法轮功”组织，大肆宣传迷信的和反科学的观点，散布“地球爆炸”、“末日来临”，制造恐慌气氛。李洪志说，“现在的问题哪个政府都解决不了，整个人类也解决不了”。只有“法轮功”这个“宇宙根本大法”才能“度人去天国”，把人修炼成“佛、道、神”，“消灾避难”。很显然，这已经不是一般的海外奇谈，而是包藏着极大政治野心的歪理邪说。李洪志吹嘘自己的“法轮大法”是他“拯救”人类社会的“唯一大法”，而贬斥人类的科学是“错的”、“骗人的”，“不算科学”，“永远都探测不到这个宇宙的奥妙”。这种狂妄至极的梦呓，恰恰暴露了鬼神迷信的一个明显的特点，那就是他们总是把自己的一套把戏吹得神乎其神，或者“包治百病”。而建立在人类社会实践基础上的科学则相反。科学表明，人类的认识能力是无限的，但每个人的认识、每一时代人们的认识则有一定的局限性。人类的发展史证明，人类一直都在向尚未被认识的领域进军，时时都有可以展示的成绩。可以肯定地说，在未知领域被征服的过程中，从来没有发现鬼神的作用和位置。
    李洪志还故意混淆“迷信”和“科学信仰”的区别，把人们相信科学、相信马克思主义也说成是“迷信”。这显然是荒谬可笑的。什么叫“迷信”？作为一种思想观念，迷信是崇信鬼神的反科学的腐朽思想；作为一种行为，是指盲目的崇拜和信仰。而马克思主义是科学，是人类对自然界、人类社会和人的思维规律的最科学的概括和总结。我们对马克思主义的信仰，完全是建立在坚实的科学基础之上的。这样一种科学的信仰，怎么能同“法轮大法”这样迷信的东西相提并论呢？
    在这场严肃的思想政治斗争面前，一些人丧失了应有的警惕，甚至糊里糊涂地跟着“法轮功”的“法轮”转个不停。更为严重的是，少数共产党员，居然对李洪志这类人的那些漏洞百出、自相矛盾的“理论”和十分拙劣的表演信以为真，甚至盲目崇拜，广为传播，丧失了党的立场，丢掉了应有的理想信念。这种状况，尤其值得人们深思。活生生的现实告诉我们，思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领。对此，我们必须始终保持清醒的政治头脑，保持高度的政治警觉。
    “法轮功”的产生和蔓延，有其复杂而深刻的社会原因。现在，世界社会主义运动处于低潮。以美国为首的西方国家倚仗其经济、军事实力，在全球推行霸权主义和强权政治，始终坚持对我实行“西化”、“分化”，加紧对我进行意识形态的渗透。从国内来看，我国正在建立社会主义市场经济体制。由于经济关系的变化和利益关系的调整，风险因素的增加，错误的价值观念的影响等等，一些人的思想出现某种混乱。在这种情况下，一些人，包括少数共产党员发生了信仰危机，对马克思主义、社会主义信念产生动摇，甚至成为唯心主义和有神论观念的俘虏。这种现状说明，进一步加强马克思主义唯物论和无神论的宣传教育是何等的重要和紧迫。我们都该记得，邓小平同志早在1989年就告诫我们，“十年最大的失误是教育”，并一再强调要坚决克服“一手比较硬、一手比较软”的问题。江泽民同志在纪念建党78周年座谈会上的讲话中也指出，要适应国际国内新的形势，适应社会经济、政治、文化生活的新变化，积极寻找新的办法和途径，创造新的经验，保证党在建设有中国特色社会主义的伟大而艰巨的实践中，真正加强思想政治工作、组织工作、宣传工作、群众工作，使马克思主义始终牢固地占领思想政治阵地，使各种非马克思主义和反马克思主义的东西没有可乘之机。这是新的历史时期巩固我们党的执政地位、保证完成历史任务一个带根本性的重大课题。我们一定要大力宣传辩证唯物主义和历史唯物主义，坚决抵制各种唯心主义错误思潮对广大党员和干部思想的侵蚀，解决好这一带根本性的重大课题，而决不能让错误的东西干扰和冲击党的基本理论、基本路线和基本纲领的贯彻执行。
    对“法轮功”这个非法组织采取什么态度，对广大共产党员、共青团员以及国家公务员来说，是个原则问题，立场问题。在这场严肃的思想政治斗争中，我们必须立场坚定、旗帜鲜明地同党中央保持一致。共产党人要自觉地在这场斗争中经受洗礼，进一步接受马克思主义唯物论和无神论的教育，增强政治敏锐性和政治鉴别力，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定共产主义理想信念。修炼“法轮大法”的党员要脱离“法轮功”组织，从思想上与其划清界限，自觉回到党的正确立场上来。基层党组织要在这场斗争中经受锻炼和考验，提高在新形势下处理矛盾、解决问题的能力，加强和改进党员的教育管理，增强党组织的凝聚力和战斗力。党的各级领导既要勇于负责、敢抓敢管，又要认真贯彻中央确定的有关政策，严格区分两类不同性质的矛盾。对人民内部矛盾，特别是思想认识问题，要坚持思想教育为主的方针，通过深入、细致、艰苦的思想政治工作，包括普及科技文化知识的教育，帮助“法轮功”练习者提高觉悟，分清是非，转变态度。在整个处理和解决“法轮功”的过程中，一定要十分注意保持大局的稳定。
    我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚定马克思主义的信念，坚决排除一切干扰，确保社会政治稳定，把生机勃勃的建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向新世纪！
    （新华社北京7月25日电）
    ●《求是》杂志社论
〖-ZW/正文〗
