〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地群众纷纷控诉“法轮功”严重危害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多练功者转变态度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众纷纷控诉“法轮功”严重危害
    许多练功者转变态度
    据新华社北京7月25日电随着全国各地揭露和批判李洪志“法轮功”斗争的深入，许多深受“法轮功”祸害的群众坚决拥护党和政府取缔“法轮功”的决定，纷纷以自己和身边亲人因练“法轮功”最终酿成惨剧的事例，指出“法轮功”宣扬的是地地道道的封建迷信，是害人的歪理邪说。
    在深入揭批中，各地党组织和各单位积极做好“法轮功”练习者的工作，既旗帜鲜明，态度坚决，又注意方法，细致地做好工作，使大批“法轮功”练习者提高了认识，转变了态度，同“法轮功”组织在思想上划清界限，在组织上脱离关系，回到党的正确立场上来。许多因练“法轮功”造成妻离子散、家破人亡的受害者谈到过去的练功经历，像做了一场恶梦，想起来追悔莫及。在吴江市庞山湖医院，经过治疗精神病已初步稳定的吴德桥对记者说：“‘法轮功’带给我的害处实在是太大了，我的双腿练成了O字型，精神受到了极大损伤，还害死了恩爱的妻子。我现在后悔也来不及了。李洪志害得我家破人亡，如果可以控告的话，我一定去控告他！”河南省濮阳市电影公司因练“法轮功”导致耳聋的退休职工佘桂芝得知中央的决定后，激动得热泪盈眶。她说：“我坚决拥护中央采取的一切措施。‘法轮功’害得我耳聋3年，高血压、心脏病加重。3年来我不敢去当时练功的地方，不敢看到练‘法轮功’的人。”
    通过近几天的深入揭批，许多群众从身边发生的活生生事实中擦亮了眼睛，认清了“法轮功”的政治本质和严重危害。
〖-ZW/正文〗
