〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以共产党员革命军人的政治敏感挺身而出与歪理邪说作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈保卫一年前撰文公开揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治修养；批判法轮功RW：沈保卫；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈保卫一年前撰文公开揭批“法轮功”
    本报沈阳7月25日电特约通讯员杨军强、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军政治部党委日前作出决定，号召官兵向一年前就在新闻媒体上公开发表文章，旗帜鲜明地揭露批判“法轮功”歪理邪说的保卫处干事沈保卫学习。
    去年初，当时担任某团兼职新闻干事的沈保卫，看到“法轮功”所宣扬的“理论”、“学说”完全背离了唯物主义和无神论，敏锐地意识到“法轮功”是没有科学依据的邪说，如果任其发展蔓延，必然给社会稳定造成危害。作为一名共产党员、革命军人，自己有责任站出来澄清事实真相，唤醒误入歧途不能自拔的人们。在这种使命感的驱驶下，他经过一个多月时间的采访，收集了“法轮大师”李洪志其人生平经历等翔实资料，撰写出《法轮功：掀起你的“盖头”来》一文，揭露李洪志其人其事，批判“法轮功”的社会危害，呼吁全社会引起警觉，坚决同反科学的“法轮功”进行斗争。去年6月24日，此文在辽宁省科协与本溪市科协联合主办的《青年知识报》发表后，该报社和沈保卫本人不断遭到“法轮功”练习者各种方式的围攻。在诱惑、恐吓面前，沈保卫毫不畏惧，表现出了崇尚科学、坚持真理的大无畏气概（沈保卫的详细事迹报道见第三版）。
〖-ZW/正文〗
