〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通话见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老爸，这几天的电视您都看了吧？一些人由于练‘法轮功’，有的精神失常，有的自杀身亡，有的家庭破裂……老爸，你可要回头，不能再被这‘毒魔’坑害呀！”
    “儿子，我听你的。前两天接到你的电话后，我就到医院看病了，想不到‘法轮功’练了两年多没治好我的头痛，人家大夫只扎了几针，我的病情就轻多了。这不，你姐刚帮我把《法轮大法》书烧掉了……”
    这是7月24日下午，济南军区某团通信连战士黄奎在电话中和父亲的一段对话。
    小黄1997年从河北入伍。他的父亲两年前患上偏头痛，听人说练“法轮功”能治病，谁知越练病情反而越重。小黄从新闻媒体得知“法轮功”是非法组织后，当天晚上就打电话劝父亲赶快与“法轮功”划清界限，在他的劝说下，父亲彻底与“法轮功”断了交。
    据团领导介绍，干部战士通过深入学习和座谈讨论，更加认识到“法轮功”的危害性和欺骗性。短短两天时间，全团就有120多名官兵写信、打电话、拍电报、发特快专递给家里，劝说亲人积极同“法轮功”作斗争。
    “嘟……”随着集合哨声的响起，通信连组织的揭批“法轮功”座谈会开始了。“法轮功”是精神鸦片，它毒害善良的人们；法轮功是恶瘤，它破坏社会健康的肌体……官兵们纷纷用铁的事实揭批“法轮功”的实质和危害。（本报郑州7月24日电）
    ●陶爱兵本报记者刘明学
〖-ZW/正文〗
