〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战洞庭水不上岳阳楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳阳楼前的洞庭湖已不再浪漫，高达35.68米的高危水位，直逼1998年最高水位。从市区通往君山的汽车轮渡，平时只需几分钟，而现在则要50多分钟的摆渡才能跨过漫涨的湖面。
    近些年来，洞庭湖最知名的已不是那迷人的风光和丰富的物产，而是一次次人与洪水的搏斗，一年年扣人心弦的汛情与抗洪之战。
    7月20日，是湖南省军区参谋长罗学平的生日，连续3年的这一天，他都在坐镇洞庭湖指挥抗洪抢险。今年，他又来到了洞庭湖，在洪水中度过了55岁的生日。罗学平笑谈自己既“生不逢时”，连个生日都过不了，又“正逢其时”，每年都在抗洪中留下了生命的年轮。
    人称“抗洪部长”的岳阳市君山区武装部长施永国，今年汛期一到，便卷着铺盖住进了防汛指挥部。7月11日，爱人要做妇科大手术，可他能做的仅仅是在手术单上签个名字，再从老家请来年过七旬的老母亲，而自己则回到大堤上。
    7月22日中午，洞庭湖的一个大堤出现了大面积险情，武警湖南省总队300余名官兵当即投入了战斗。有谁知道，他们中有4名干部是从蜜月里走来的；有15名官兵的行囊里装着亲人病重的电报；有23名官兵主动将探亲、休假批准表锁进了抽屉……二支队队长孟祥智掰着手指算了算，这些年来，每到汛期，官兵们围着洞庭湖东奔西走，有的战士当了三年兵，就抗了三次洪。他们匆匆地追浪赶来，又默默地随水而归，没看过岳阳楼，没品过“君山茶”！
    区人大的老主任感慨到，当年此地为官者尚有雅兴与时间在岳阳楼吟诗绘画，留下了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句，而现在只能像诗句上写的那样干，没空去苦吟浅酌了。
    （本报岳阳7月25日电）
    ■何文正本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
