〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么要撰文揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈保卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为什么要撰文揭批“法轮功”
    我是去年初了解“法轮功”的，当时它还没有引起社会的广泛关注。我在深入调查采访、掌握大量事实材料的基础上，撰写了《法轮功：掀起你的“盖头”来》一文，于去年6月24日发表在辽宁省科协和本溪市科协主办的《青年知识报》上，对“法轮功”的伪科学和政治危害性进行了揭露，呼吁全社会敲响警钟，不断提高公民的科学文化素质，坚决反对“法轮功”。
    在我没有对“法轮功”进行调查采访前，就看到了有关“法轮功”的一些令人费解的现象。比如，有的“法轮功”练习者整日沉迷于修法练功，不上班不工作；有的妇女修炼“法轮功”后，不料理家务，不照顾孩子；有的经商者成了“法轮功”弟子后，深陷其中不能自拔，竟然弃商不做，一门心思练功；甚至有的在校学生也受到“法轮功”的影响，迟到早退，甚至停课逃学。“法轮功”为什么会有这么大的魔力？为什么会有那么多人如此虔诚地信奉它，达到痴迷的程度？难道“法轮功”真如其创始人李洪志及其信徒们吹嘘标榜的那样神乎其神吗？
    有一个年轻的国家干部，修炼了2年“法轮功”。我问他能长生不死吗？他说死是人生的最高境界，没有病痛没有烦恼，整个宇宙都属于自己。为了修成“正果”，他常常一个星期不吃饭不睡觉。
    还有一位退休老干部，患了严重的糖尿病，本来经治疗已有所好转，但自从接触“法轮功”后，宁愿相信“法轮功”能治好他的病，却不相信先进的医疗技术手段。他在家中墙上四处张贴李洪志传功画像，每天痴迷修炼，并请五六个“功友”发功为他治病，结果越治越重，卧床不起。即使在这种情况下他也不让家人送其去医院，嘴里反复说“李大师说了不能打针吃药，这是对我的考验，李大师一定会替我赶走病魔的。”最终他病情恶化，一命归西。
    我在采访中还发现，每逢周末及重大节日，各地的“法轮功”练习者都聚集一起宣扬一些诸如地球毁灭、人类灭亡、只有“法轮功”才能拯救人类、只有李洪志才是救世主等歪理邪说。这些极具迷惑性、欺骗性的事实，让人感到触目惊心，若掉以轻心，必将酿成大患。
    在采访调查“法轮功”那段时间里，我常常夜不能寐，所见所闻使我哽骨在喉。我有种预感，虽然“法轮功”的传播和蔓延时间不长，但其欺骗性、蛊惑性很强，长此下去将很危险。无论它披上多么华丽迷人的外衣，毕竟是唯心主义的伪科学，在真理和科学面前是根本站不住脚的。“法轮功”宣扬“真、善、忍”根本就是假的。他们那一套“理论”没有半点科学根据。
    我觉得，作为一名接受党和部队培养教育多年的共产党员，在大是大非面前，有责任、有义务站出来，勇敢地举起真理、科学的旗帜，向“法轮功”这样的愚昧、落后的东西宣战，勇于揭露其唯心主义欺世盗名的真面目，坚决清除其严重危害，否则，心中难安。
    作为革命军人、党员干部，关心党和国家的前途命运是分内之事，应该努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的一系列重要论述，确立崇高的共产主义理想信念和人生追求，决不能像有些人那样良莠不分，是非不辨，从封建迷信中寻找精神寄托和出路。要始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，坚决抵制各种唯心主义错误思潮的侵蚀，旗帜鲜明地同伪科学作斗争。
    ●沈阳军区某集团军政治部保卫干事沈保卫
〖-ZW/正文〗
