〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浊浪滔天长江水人去楼空洲湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浊浪滔天长江水人去楼空pai洲湾
    站在蜿蜒于滔滔长江间的pai洲湾大堤中堡村段，一下就品味出“百感交集”这词的分量。那许多已有些陌生的字眼――管涌、溃口、抢险……全都涌进脑海，不，简直是尽奔眼前。
    去年8月1日晚，就是记者此刻踩在脚下的这段大堤，突然溃口，居住有数万群众、拥有10多万亩耕地的临江大垸，数小时内被洪水淹没。
    于是，人与水展开了一场殊死的搏斗。包括“抗洪英雄”高建成在内的我军19位官兵在他们的节日――建军节那天，牺牲于此。
    从此，pai洲湾以一种悲壮的色彩，为世人瞩目。
    然而，眼前的pai洲湾内和大堤上却一片寂静，不仅没有奋战洪水的场面，就连个人影也几乎看不见。
    陪同记者前来的咸宁军分区政委曾凡铭介绍说，从19日凌晨起，垸内4万多群众已实施了紧急转移。
    闻此信息，记者竟半晌找不出一句应答的话。
    放眼望去，可见一幢幢灾后新建的民房，一片片已是沉甸甸挂穗的玉米、水稻，还有pai洲湾人民为纪念去年牺牲的19位烈士，自筹资金刚刚建起基础工程的烈士陵园。
    言及当年，话音难免有些沉重，但谈到今年为何要转移时，曾政委思路格外清晰：pai洲湾大多堤段经过去冬今春的整险加固工程，已取得明显效果，但由于受时间和投资限制，尚有16公里的民堤在入汛前未及整治，而据预报，今年的洪峰通过时，将超过去年溃口时的最高水位。
    正是针对这种情况，当地政府根据《防洪法》有关规定，为确保人民生命财产安全，把损失减少到最低程度，决定于本月19日进行紧急转移。
    咸宁市防汛办高级工程师冯朝文告诉记者，这是尊重科学和自然规律的体现，说明党和政府把人民的生命安全放在第一位，同时，这也是为了在没有后顾之忧的情况下更好地进行防守。
    记者看到，几家当地有名的老字号臭豆腐店的店主把冰箱、彩电锁到楼上不往外搬，却精心呵护着一缸缸据说代代相传已达百年的卤汁。几位臭豆腐老板对记者说，那点家当冲走了不怕，只要有这卤汁，我们就还能做出最好的臭豆腐，还能把一切重新再添置起来。
    几位民兵拿出一瓶准备下水时御寒的“pai洲湾”牌的酒。这是pai洲湾在生产自救中创造的新牌子，现已成为当地名牌产品。
    记者抿了一口，心中顿感一热：只要这片土地还在，pai洲湾人民就还能再站起来，让pai洲湾这三个字成为展示勇敢、勤奋与智慧的名牌。
    （本报武汉7月25日电）
    ■何文正本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
