〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学习教育划清思想界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――再论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    公开揭露批判李洪志及其“法轮大法”，是一场严肃的思想政治斗争。在这场斗争中，要坚决贯彻党中央的指示，彻底解决“法轮功”问题，一个重要的方面，就是要针对“法轮功”的歪理邪说，抓好学习教育，划清思想界限。
    李洪志利用部分群众练功健身、延年益寿的愿望和对生老病死的关切心理，大肆宣传迷信和反科学的观点。他以所谓“真、善、忍”的一套骗术相标榜，胡诌什么“地球爆炸”、“世界末日来临”，说什么“现在的问题哪个政府都解决不了，整个人类也解决不了”，“只有练‘法轮功’才能消灾避难”，等等。这一派胡言乱语，荒诞不经，矛盾百出，包藏着不可告人的政治目的，说穿了就是要搞乱人们的思想，瓦解人们的意志，如任其发展，将严重损害我国人民团结奋斗的根本思想基础，动摇建设有中国特色社会主义事业的政治根基。
    在李洪志的骗术面前，有些人之所以上当受骗，甚至中毒很深，一个重要原因就是放松了学习，动摇了理想信念，导致思想混乱，是非混淆。实践证明，如果我们不去用马克思主义占领思想领域的阵地，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领；如果我们的思想政治工作和群众工作跟不上新的形势，软弱无力，各种封建迷信和邪恶势力就会乘虚而入；如果我们不加强学习教育，坚决清除“法轮功”造成的恶劣影响，那些歪理邪说就会到处传播、蛊惑人心。我们必须保持清醒的政治头脑，充分利用“法轮功”这个反面教材，集中进行一次学习教育活动，用马克思主义占领思想领域的阵地，这是一项十分重要而紧迫的任务。
    马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，是无产阶级的世界观和方法论，是无产阶级及其政党认识世界、改造世界的强大思想武器。建立在这一世界观基础上的马克思主义科学理论，是推进建设有中国特色社会主义的根本指针，是我们共产党人和革命军人的精神支柱。李洪志编造的“法轮大法”，宣扬唯心主义、有神论，否定一切科学真理，是同现代科学和现代文明根本对立的，是同马克思主义的基本理论根本对立的，是同我们党的基本路线和基本纲领根本对立的，是同共产党人的信仰、人生观和价值观根本对立的。一句话，所谓“法轮大法”，是宣扬唯心主义和封建迷信的歪理邪说，是彻头彻尾的唯心主义大杂烩，与马克思主义水火不相容。
    人民军队的性质、宗旨和任务，决定了我们必须加强马克思主义科学理论的学习教育，引导广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。在处理“法轮功”这一涉及共产党人的根本信仰、涉及全国人民团结奋斗的思想基础、涉及党和国家前途命运的重大问题上，我们一定要立场坚定，旗帜鲜明，深刻认识“法轮功”的政治本质和严重危害。要通过学习教育，帮助广大官兵增强政治敏锐性和政治鉴别力，划清马克思主义与非马克思主义、反马克思主义的界限，划清唯物论与唯心论的界限，划清无神论与有神论的界限，划清科学与迷信的界限；把正常的健身练功活动与打着这个旗号搞迷信活动区别开来，把一般的“法轮功”练习者与极少数违法活动策划者、组织者区别开来，把正常的宗教信仰、合法的宗教活动与“法轮功”组织活动区别开来。政治上的坚定来自于思想上的清醒。只有真正从思想上划清了界限，我们才能保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，切实把认识统一到中央精神上来，把行动统一到中央部署上来，更好地履行党和人民赋予的神圣使命。
    抓好学习教育，划清思想界限，首先要组织官兵认真学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，学习党的三代领导核心关于坚持唯物论、反对唯心论，崇尚科学、反对迷信的有关论述，学习党中央、中央军委关于解决“法轮功”问题的一系列重要指示。同时要注意学习报刊、广播、电视等媒体发表的揭批“法轮功”的报道和文章。要充分运用马克思主义科学真理的思想武器，深入揭露李洪志的真面目，充分认识“法轮功”组织的政治本质和严重危害，充分认识我们与“法轮功”组织斗争的性质和意义。学习教育要以党员干部特别是团以上干部和离退休干部为重点，与部队“四个教育”和正在进行的“三讲”教育结合起来，紧密联系思想实际，剖析问题，提高认识。基层官兵的学习教育，主要是进行正面宣讲。要充分运用录音、录像、电影等声像资料和小型座谈会、辨析会、演讲会等多种形式，把教育搞得生动活泼，富有成效。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
