〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部国务院港澳办中央台办国务院台办国务院侨办学习座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清“法轮功”政治本质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清“法轮功”政治本质
    据新华社北京7月25日电外交部、国务院港澳办、中央台办、国务院台办、国务院侨办等单位连日来连续召开各种形式的会议，表示坚决拥护中央处理和解决“法轮功”问题的决策，认真做好各项工作，用实际行动在思想上和行动上与党中央保持一致。
    外交部近日召开会议，坚决拥护、落实部署中央关于抓紧处理和解决“法轮功”问题的决定。全部党员、干部和职工表示，要认真学习中央通知，提高认识，认清“法轮功”的本质。国务院港澳办近日召开各种会议认为，中央果断处理和解决“法轮功”问题，顺乎人心，合乎民意，非常必要，非常及时，完全正确。中央台办、国务院台办近日召开会议表示，中央关于处理和解决“法轮功”问题的决定意义重大，要认真做好各项对台工作，以实际行动旗帜鲜明、态度坚决、立场坚定地投入这场斗争。国务院侨办近日召开会议，表示坚决拥护中央有关抓紧处理“法轮功”问题的决策。
〖-ZW/正文〗
