〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡议表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    47名军队离退休干部欣慰地笑了。
    昨天下午，一份由济南军区某部47名离退休干部联合签名的倡议书，送到了军区机关。他们认为，中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，以及民政部取缔法轮大法研究会的决定和公安部的通告，反映了全党和全国人民的心声，同样代表了广大军队离退休干部的心愿。47名老同志在信中向全区离退休干部提出了“拥护中央决策，保持革命晚节”的倡议。
    发出倡议的47名离退休干部，曾在同一支科技含量较高的部队服役。他们对“法轮功”的危害早已看在眼里，气在心头。中央决定取缔“法轮功”组织的重要新闻播出后，47名离退休干部及时赶到所在部队参加学习座谈，他们既感到无比兴奋，更感到肩头责任重大。
    原任某部副政委的戴继柱说，中央关于解决“法轮功”问题的决策符合国家与民族的根本利益，也挽救了受害群众。原任某部政委的潘长江情绪激动地说，批判李洪志的歪理邪说，老干部、老党员更应该走在前头，在关键时刻表现出老同志的觉悟、境界和水平。刚刚退休的叶永红医生说，这件事对所有离退休干部是一次活生生的教育，晚年生活要过得更好更有意义，就要对社会对人民多做有益的事情。47名离退休干部畅所欲言，大家你一言我一语，很快拟出了给全区离退休老同志的倡议书。
    （本报济南7月24日电）
    ●李鹏董纪军本报记者董强
〖-ZW/正文〗
