〖ZQ/总期〗15172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应战李氏“黄昏赌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应战李氏“黄昏赌”
    不知有多少中国人万分惊讶、万分愤怒地看着这个叫做李登辉的人。这个人站在中国的一个海岛上，5月19日说中国必须一分为七，7月9日又说他那里已经是一个独立的国家。这个人自称22岁以前是日本人，他可以用日语忘情地与日本记者谈三天三夜。这个人又在美国的康奈尔大学上过学。这些都成了他对东洋西洋秋波频送、对中国大陆吹胡子瞪眼的资本。
    也成了他分裂中国的资本。
    中国人对这类人并不陌生。百多年来，这样的身影反复出现于租界洋场。先做奴才，再做帮凶、做买办，最后做挟洋人以自重的“主子”。叫他们悬崖勒马，不过是善良人们的善良愿望。翻遍历史，他们之中有哪一个在悬崖面前勒住过马？
    更何况他不认为那是悬崖。他自信有隔断大陆与台湾的200公里宽的台湾海峡。他还有从美国和法国买来的100多架战斗机，有看过两个多月的科索沃战争录像，还有一份“考克斯报告”的复制品。这些东西像酵母发酵一样，膨胀成他以为可以跳过悬崖的资本。台湾民众面临的最大危险就是，一个老朽的李登辉纵身一跃粉身碎骨便也罢了，他偏偏要拉着大家一起跳。他已经不是在选择和平了，而是在选择对抗，实质就是选择战争。他在用台湾数十年建设的成果做赌注，把2000余万台胞今天的福祉和明天的希望都押为垂垂老夫的黄昏赌。台湾人不会不知道这种赌注的危险，连日股市的狂跌便是证明。光抽撤资金恐怕还不是办法，有多少台湾民众能够等到他赌光了输光了再翻过头来重建家园？
    没有人以为他能代表台湾全体。今年4月，前国民党高级官员郝柏村访问大陆家乡的时候，一位艺术家十分钦佩他反对台独的立场，郝柏村立即更正道：你说的不对，我说的不是反对台独，而是消灭台独。
    同住台湾者，却有全然不同的拳拳之心。
    李登辉声名俱灭本不足惜，台湾民众需特别警惕的，是万夫切莫为一夫所累。选择分裂道路就是选择战争，其中道理不言自明。翻看一下世界史，有哪一个国家能够容忍分裂？为了维护统一，美国在南北战争中的伤亡人数超过其在第一次世界大战、第二次世界大战和朝鲜战争中伤亡人数的总和。这是他们为维护统一付出的重大代价。这也是为什么今天每一位美国公民都必须面对国旗宣誓，而誓词的第一句即是“一个国家，永不分裂”。
    古往今来多少事，都是聪明反被聪明误。李登辉这个反面教员又在给我们上课了，我们再次深深体会到，战争与和平，决不取决于单方面的苦口婆心。还是毛泽东那句话：丢掉幻想，准备斗争。人家已经在下战书了，我们只有把它接过来。
    ■金一南
〖-ZW/正文〗
