〖ZQ/总期〗6210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美两霸在中东的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意共（马列）机关报指出；两霸争夺使战争危险日益增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚观点/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，近来，中东的情况表明，以色列正在加紧准备对阿拉伯国家发动一场新的侵略战争。以色列在其侵略活动中除了有华盛顿的全面的、公开的援助以外，还得到莫斯科社会帝国主义者隐蔽的、十分有效的援助。
    文章说，苏联社会帝国主义者利用犹太复国主义的侵略政策和阿拉伯各国人民的暂时困难，把其魔掌越来越深地伸进了这一地区。他们感兴趣的是继续维持危机和“不战不和”的局面，使以色列不断地向阿拉伯国家施加压力。只有这样，莫斯科帝国主义者才容易浑水摸鱼。正是为了维持这样的局面，他们才一方面把自己装扮成阿拉伯人的“朋友”，另一方面又从苏联向以色列派遣数以万计的犹太人。一九六七年莫斯科对阿拉伯人的众所周知的叛卖，一九七三年他们竭力阻止阿拉伯各国人民把十月战争继续进行下去的行径，都具体地说明他们究竟在帮谁的忙。
    文章说，萨达特总统一月七日指出，苏联不同意向埃及提供他们所要求的武器。这就是说，克里姆林宫在阻挠和破坏阿拉伯各国人民为实现自己的民族愿望而进行的努力。
    新华社罗马一九七五年一月九日电 意大利共产党（马克服列宁主义）机关报《新团结报》一月七日就中东局势发表文章，强调指出“美苏两霸企图独霸这个关键地区的冲突尖锐了”，与此同时，“反对帝国主义和社会帝国主义的统一战线也加强了”。
    文章指出，“美苏两个超级大国正致力于保证自己在中东和地中海的霸权”的较量。当以色列军队在以、叙边界明显地进行战争准备并且在黎巴嫩领土上加强恐怖活动的时候，莫斯科领导人妄图利用这种形势来加强其在中东的地位。“苏联领导人完全把阿拉伯人民看成炮灰，并且利用阿拉伯人民反对犹太复国主义的正义斗争来插足中东”。
    文章说，两个超级大国在中东的争夺使战争危险日益增加。为了防止新的帝国主义战争，就要“扩大和加强反对两个超级大国的世界统一战线”。
〖-ZW/正文〗
