〖ZQ/总期〗6210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装旱季攻势再传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌占区居民和士兵纷纷摆脱朗诺卖国集团控制；大批投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在猛烈进攻金边周围敌人的战斗中，取得重大胜利。
    从一月一日到四日的四天中，人民武装力量在金边周围和一些主要水陆战略交通要道上共摧毁和攻克敌军大小据点一百三十七个，解放了金边西面和西北面的一百五十平方公里的土地，消灭敌人数千名和十六个营，俘虏敌人近千名，缴获各种武器数千件和弹药数百吨。
    现在，人民武装力量已完全控制了从乃良到柬―越边界的湄公河河道和从布雷格丹到布雷普鲁附近的洞里萨河河道，并控制了从班迭德到磅占朗附近长达三十多公里的一号公路路段。
    新华社一九七五年一月九日讯 柬埔寨通讯社和柬埔寨民族统一阵线之声电台一月八日分别发表文章，热烈祝贺柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围取得的伟大胜利。
    柬埔寨通讯社的文章说：一九七五年一月一日标志着柬埔寨人民的革命斗争进入了最强大的旱季攻势的阶段。
    文章列举了人民武装力量最近在金边周围和湄公河上取得的胜利后说：“这是柬埔寨民族解放人民武装力量在他们伟大的旱季攻势中获得的初步胜利”。
    文章说：“在这些伟大胜利的基础上，柬埔寨民族解放人民武装力量必将在将来的日子里最终解放金边市和全国。同时，把美帝国主义侵略者全部驱逐出柬埔寨，消灭卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈、索斯丹尼・费尔南德，建设一个在领土完整的基础上的真正独立、和平、中立、主权、民主和繁荣的新柬埔寨。”
    柬埔寨民族统一阵线之声电台的文章指出，朗诺卖国集团无法抵挡柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围的强大攻势。
    文章说，为了结束柬埔寨民族和人民的巨大苦难，结束美帝国主义对柬埔寨的侵略战争，解放区人民、柬埔寨民族解放人民武装力量、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府号召金边和敌占区僧侣、各阶层人民、伪军警等通过各种形式起来进行斗争，甚至拿起武器同柬埔寨民族解放人民武装力量一起推翻金边朗诺卖国集团腐朽的法西斯统治制度。
    据新华社一九七五年一月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边和其他敌占区的居民和伪军士兵最近纷纷摆脱朗诺卖国集团的控制，大批地投奔解放区。
    一月一日，人民武装力量解放金边北面十二公里的布雷普鲁镇后，镇上的一万八千名居民在民族统一阵线当地委员会的帮助下陆续到达该镇周围的解放区。居民们为亲眼看到人民武装力量解放布雷普鲁镇而高兴，他们感到从此获得了新生。
    金边西南贝占、昂斯诺和四号公路沿线的四千多名居民一月一日利用人民武装力量向这一地区敌人发起猛烈进攻的机会，成群结队地前往解放区。
    最近，金边市的一百九十三名居民在游击队的指引下分三批安全地抵达了金边周围解放区。驻守金边西北巴塞高地的一排伪军士兵，也由于不堪忍受伪军军官的欺压和虐待，他们在打死一名上尉军官后，携带枪枝、弹药和一部无线电台投奔解放区。
    去年十二月一日到二十四日期间，贡布市和西哈努克城有四千五百七十四人摆脱朗诺卖国集团的控制先后投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
