〖ZQ/总期〗6210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深批“克己复礼”激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部坦克团专业基础训练搞得扎扎实实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事基础训练/批林批孔/北京部队某部坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部坦克团在批林批孔运动中，紧紧抓住林彪“克己复礼”的反动纲领深入进行批判，促进了军事训练扎扎实实地开展。全团射击、驾驶、通信等项专业基础训练取得良好以上成绩。
    这个团党委在批林批孔运动中，组织干部战士认真地读马列的书和毛主席的书，深入批判林彪效法孔老二搞“克己复礼”的反动实质，并结合部队建设正反两方面的经验教训，揭露林彪推行军事训练的取消主义、妄图削弱和破坏我军战斗力、颠覆无产阶级专政的罪行，有力地促进了军事训练。金团长到坦克四连蹲点，发现有个别同志对掌握瞄绘信封靶这项技术难点信心不足，个别同志对练习不够认真，于是就召集干部战士在训练现场开展革命大批判。通过对林彪搞“克己复礼”、妄图破坏我军训练的罪行的批判，使大家从根本上明确了练兵目的，增强了自觉性，下苦功扎扎实实地突破这项技术难点。新炮手陈福庆在批判中联系解放前家中有三口人被迫卖掉和被国民党抓兵，一家人流离失所的苦难家史，深切地认识到，林彪搞“克己复礼”，推行军事训练取消主义，就是妄图让贫下中农重吃二遍苦，重受二茬罪。我们一定要胸怀巩固无产阶级专政这个目标，练好杀敌本领，永保无产阶级专政的江山。在攻克瞄绘信封靶的技术难点中，他挤出业余时间苦练，虚心向人请教，仔细体会动作，确实掌握了技术要领，在教练射击考核时取得优秀成绩。
    在批林批孔运动的有力推动下，这个团在训练中进一步肃清林彪在军事训练中散布的锦标主义、形式主义的流毒，训练作风更加扎实，严格做到仗怎么打，兵就怎么练。为了使训练更加符合实战中地形复杂的要求，他们把过去比较平坦的训练场，移到一块四百米地段上就有坑洼、土包十余个的复杂地形上，苦练射击和驾驶的技术。一九七四年夏秋之交，全团三个营轮流在训练场进行坦克行进间对不动目标的射击训练。当时，天经常下雨，道路泥泞，驾驶困难，视度不良，目标不易捕捉。有的同志提出等天气好了再练。针对这种思想，负责训练工作的史副团长，联系批判林彪“克己复礼”的反动纲领，给大家讲战例，忆传统，帮助同志们从路线上划清两种不同训练作风的界限，自觉地把困难条件当作按实战需要锻炼部队的好机会。指战员们克服了重重困难，斗志昂扬地按原计划完成了训练任务。最近，上级机关在这个团考核坦克行进间对不动目标战斗射击的课目，全团总评成绩达到了优秀。
〖-ZW/正文〗
