〖ZQ/总期〗6210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导下连具体帮助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导下连/批林批孔/武汉部队空军高炮某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启发大家联系实际搞好批判
    武汉部队空军高炮某团党委成员在领导批林批孔运动中，积极下连蹲点。去年，党委主要成员平均下连三个半月，多的达四个多月，坚持在第一线指挥战斗，就地解决各种问题。政委杜希魁在守卫某大桥的七连蹲点时，发现连队在批判林彪、孔老二鼓吹的“群众落后”、“上智下愚”的谬论时，在理论和实践的结合上说明问题较差。针对这个情况，杜政委组织大家反复学习毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的伟大教导，并采取走出去、请进来的办法，加深理解。他们请大桥局一位老工人作报告，这位老工人用我国工人阶级在建桥中表现出来的无穷智慧和敢于创造的事实，批判了林彪、孔老二对劳动人民的诬蔑，使大家很受教育。在团党委的带动下，许多连队到附近的工厂、农村、学校搞社会调查，推动了批林批孔的深入。
    抓好分散人员的学习和批判
    八六九七部队领导干部带领司、政、后机关人员深入连队，调查研究，帮助连队搞好学习和批判，把批林批孔运动不断引向深入。副部队长景来田带领工作组在警通连蹲点。这个连担负通信联络、测量绘图等任务，许多同志经常外出执行任务或配属其他连队工作，人员比较分散。为了保证这些同志在学习和批判中不掉队、不缺课，景副部队长和连队党支部领导成员一起研究，制订了措施：一、根据外出时间长短，具体安排外出人员的学习和批判内容，做到外出有交代，归队有检查；二、根据连队安排的学习和批判内容，班排负责贯彻实施，大、中、小型批判会相结合；三、对缺课人员分派专人进行补课。这样，使连队的学习和批判更加落实。
    及时解决出现的新问题
    工程兵某师党委领导成员坚持深入基层，注意发现、研究、解决批林批孔运动中出现的新问题，加强对学习和批判的具体指导。某团十一连在批林批孔中，干部战士的精神面貌发生了深刻变化，连队建设呈现一派生气勃勃的景象。但是在大好形势下，有的同志产生了自满松劲情绪。在这个连蹲点的王政委就和干部战士一起重新学习毛主席关于批林批孔的重要指示和党中央的有关文件，加深认识这场斗争的性质、目的和意义。为了引导大家抓住林彪、孔老二搞复辟、搞倒退的反动实质进行批判，他们还组织部队到驻地附近的一个原地主庄园去批“克己复礼”，参观现实的阶级斗争展览。这样，十一连的批林批孔又继续向前发展。之后，王政委又召集这个团的各连到十一连取经，还在全师政工会上推广了他们的经验。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
