〖ZQ/总期〗6210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队炮兵某团党委研究当前形势和任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立长期作战思想继续抓紧批林批孔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/济南部队炮兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团党委在新的一年开始的时候，回顾了过去的工作，研究了当前的形势和任务，决心把主要的注意力放到学习和批判上，继续把批林批孔抓紧抓好。
    团党委重温了毛主席的教导：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上”。一致认为，继续抓紧批林批孔是当前全党全军最重要最有决定意义的大事，是各项工作的纲。团党委要真正成为执行毛主席无产阶级革命路线和政策的战斗指挥部，就必须再接再厉，坚持把主要的注意力放到学习和批判上。
    团党委成员回顾去年坚持以批林批孔为纲带动部队建设的实践，加深了对继续搞好批林批孔的重大意义的认识。去年，党委在布置任务，检查工作、总结经验时，始终把批林批孔放在首位。党委成员大都以二分之一的时间深入连队，帮助基层抓好批林批孔。在批林批孔运动推动下，全团干部战士的精神面貌发生了深刻的变化，革命干劲空前高涨，训练、施工、生产等各项工作都圆满完成了上级交给的任务。去年初，部队正忙于搞施工的准备工作，有的党委成员怕搞运动影响施工，提出把党委的力量分成两部分，一半用于抓运动，一半用于抓施工。党委通过学习讨论，明确了头等大事党委人人都要抓。他们统一调整了力量，除留一名常委在家主持日常工作、掌握面上的情况外，其他党委成员全部下到连队，和部队一起学习和批判，做到军政干部一起抓，工作分工不分家。由于抓住了批林批孔这个纲，干部战士提高了路线斗争觉悟，发挥了革命的积极性，出主意想办法，提前做好了施工前的准备工作。从这个经验中，大家进一步懂得了：党委只有坚定不移地执行毛主席的革命路线，把主要精力放在学习和批判上，坚持抓好批林批孔，才能使各项工作保持正确的政治方向，调动一切积极因素，完成党和人民交给的各项任务。
    团党委用阶级斗争和路线斗争的观点，对继续抓紧批林批孔的重要性进行了研究，明确了：继续抓紧批林批孔，就是坚持和实践党的基本路线，是为了夺取意识形态领域革命的更大胜利，是为了进一步搞好反修防修的斗争，也是加强部队建设的实际需要。一年来，部队批林批孔虽然取得了很大成绩，但是从政治上、理论上批深批透还不够，特别是联系实际批判林彪破坏部队建设的罪行还没有全面深入地展开；同时，各单位批林批孔运动发展还不平衡，好的单位需要及时总结经验，更上一层楼，差的单位必须认真补课，迎头赶上。
    团党委成员在提高认识的基础上，分头深入连队和干部战士一起学习，决心克服“差不多”思想，防止松劲自满情绪，把主要注意力放到学习和批判上。党委还订出了继续抓好批林批孔的具体措施，要求加强对看书学习的领导，抓好理论队伍的建设，并重点抓好一个领导干部带头学带头批的典型，一个批林批孔紧密联系实际的典型，以推动批林批孔运动普及，深入、持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
