〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山不用风钻手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程大队施工现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，记者曾采写过一篇反映“导弹筑巢人”风采的人物特写――《铁汉连长马苏奎》。其中有这样一段描写：“有人说他‘愣’。在十几米高的支架上打眼放炮，左右开弓，并且能坐着打、跪着打，遇到狭窄的地方还能躺着打。”
    岁月如梭。6月初，记者在第二炮兵某工程部队采访，再次见到了这位当年的“铁汉连长”――某工程团参谋长马苏奎。谈起当年的“英雄壮举”，马苏奎感慨万分地说：“当年是没有办法，就那个条件，现在你看看，我们的装备早已鸟枪换炮了。”
    记者环视施工现场，发现当年马苏奎玩得出神入化的手风钻，已经不见踪影，取而代之的是一台台现代化的凿岩台车。随着马达的轰鸣，只见从台车前端伸出两根长达5米多的金刚钻头，对着一排坚硬的岩石扎下去，竟像钢针戳豆腐一般轻松。据介绍，用这个“大力士”打眼放炮，一台车干一天，能顶一个加强连干一周。随着装备的更新，工程部队的“风钻手”已经改称为“台车手”。当年搂风钻、抡大锤双手布满老茧的铁汉子们，如今戴着雪白的手套，像工厂的蓝领人员一样端坐在台车驾驶室里，只需轻握操作手柄，就能将大山钻个“透心凉”。
    在人们的印象中，只要一提起工程兵，马上就会联想到裸露的脊背、泥污的脸膛、泉涌般的汗珠以及嘈杂混乱的施工现场。确实，在当年装备落后只能采用人海战术的情况下，出现这种景观并不奇怪。但今天，这一切发生了天翻地覆的变化。记者看到，一辆辆大型现代化机械穿梭在作业现场，从打眼、放炮到除渣，从混凝土的搅拌、运输到浇注，全部是机械化作业。尤其让记者感兴趣的是，计算机已经和传统的施工手段嫁接，进入各作业点和各道工序，无论是控制爆破角度还是计算装药量，都有计算机进行辅助决策。这不但把官兵从繁重的体力劳动中解放出来，而且提高施工效率数十倍。
    他们还向记者提供了一组令人振奋的数据：目前，施工一线拥有大专以上学历的干部达79%，技术人员第一学历为本科的超过60%。一支配套的复合型指挥队伍、专家型技术队伍、专长型操作骨干队伍，为促进工程建设现代化提供着强大人才支撑。
    本报特约记者伍旭东
〖-ZW/正文〗
