〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题深钻细研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷玉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“为学之道，莫先乎穷理；穷理之道，莫先乎深钻”。所谓深钻、穷理，就是既要“俯而读”，又要“仰而思”；既要“使其言皆若出于吾之口”，又要“使其意皆若出于吾之心”。实践证明，深钻是横渡无际学海的舟楫，穷理是攀登学问之堂的阶梯。“三个代表”重要思想作为我们党的理论创新成果，同样是一座恢宏的理论殿堂。我们惟有深入这座殿堂深钻细研，才能真正了解它的丰富内涵，领略它的博大精深，把握它的真谛精髓，采撷它的无价“珍宝”。
    总政最近召开的学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会提出：要紧紧围绕讲话主题统一思想。我们要在学习中认真贯彻这一要求。
    古人说：“凡作文一篇，定有一篇之主脑。”所谓“主脑”，就是主题。江总书记“5・31”重要讲话，内容非常丰富，但主题又非常鲜明，这就是：在我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化新的发展阶段，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，与时俱进，努力开创建设有中国特色社会主义事业新局面。这个主题统领全篇，贯穿全篇。抓住了这个主题，就抓住了打开“5・31”重要讲话这一理论宝库的钥匙，就能提纲挈领，深入领会讲话的精神实质。现在有的同志学习讲话时，往往把这个主题放在一边，专门去寻找他们感兴趣的具体提法和措词。这样就割裂了主题与全文的内在联系，不仅不能理解具体提法，还有可能“跑题”，把精神实质理解歪了。
    理解把握讲话主题又不能代替理解把握讲话阐述的重大问题和新的思想理论观点。江总书记在“5・31”重要讲话中，对全面贯彻“三个代表”要求，作了许多重要阐述，比如，对历史和时代赋予我们党的庄严使命的阐述，对“三个代表”指导地位的阐述，对贯彻“三个代表”要牢牢把握根本要求的阐述，对党和国家新世纪奋斗目标的阐述，对发展社会主义经济、政治、文化方针的阐述，对新的历史条件下加强和改进党的建设的阐述等等，都是关乎党和国家发展的全局性、方向性和根本性问题。讲话还提出了许多新的思想理论观点，比如，必须把发展作为党执政兴国的第一要务的观点；坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素的观点；党的先进性是具体的历史的，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用的观点；21世纪头一二十年，对于我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期的观点；在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面的观点；发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设重要目标的观点等等，都是我们党在理论创新中形成的新认识、新成果。我们要一个一个深钻细研、用心领会、吃透其精神实质。
    江总书记“5・31”重要讲话作为继“七一”讲话之后又一马克思主义光辉文献，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的新发展，也是对“三个代表”思想的进一步丰富和深化。讲话的主题统揽重要阐述和观点，重要阐述和观点则体现并服务于主题。抓住讲话主题是把握精神实质的前提，深钻细研讲话中的重要阐述和观点是把握精神实质的基础，二者相辅相成，缺一不可，必须统一于学习贯彻“5・31”重要讲话的始终。
    （作者单位：贵州省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
