〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地投入大量人力物力苦战数载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风洞试验设备技改告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月26日电李国金、特约记者刘程报道：今天，随着一阵巨大的轰鸣声，某飞行器在总装某基地风洞群成功进行了吹风试验，这标志着我风洞试验设备技术改造圆满完成。有关专家认为，技改后的风洞试验设备技术性能和装备试验精度都有了大幅度提高。
    该基地拥有低速、高速、超高速、激波等各类风洞40余座，是亚洲最大的风洞群。这些风洞试验设备曾为我国航天飞行器的气动力试验作出了突出贡献。为适应世界航天科学技术和武器装备的快速发展，从1995年开始，该基地投入大量人力、物力、财力，对风洞试验设备进行技术改造。
    过去风洞试验主要采用模拟控制，随着航天科技的发展，这种控制方式已经难以完成正常试验，而且试验精度一直制约着风洞试验技术的整体水平。为攻克这一技术难关，技术人员先后10余次到外地调研、考察，反复听取相关科研单位的意见和建议，经过一年多的全力攻关，终于解决了技术改造中的多项技术难题，使风洞的主控系统改成了自动控制，提高了试验的快速反应能力，满足了新装备试验的需求。
〖-ZW/正文〗
