〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高理论学习质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好理论学习，是加强思想政治建设，提高各级党组织凝聚力、战斗力的大事。当前，理论学习普遍走上了制度化、规范化、经常化的轨道，但也存在一些问题和不足，影响了理论学习的质量，必须引起高度重视，认真加以解决。
    在解决思想认识问题上下功夫。有的同志满足于多次进过院校、读书班，觉得该学的已经学了，再组织学习有厌倦感；有的忙于日常事务，认为学多学少同样能干好工作，学理论坐不住、学不深，缺乏应有的紧迫感；有的学理论为了完成任务，只是“够天数、凑篇数”，应付检查；有的学理论不能联系实际运用，一边学实事求是一边犯主观主义，一边学辩证法一边搞片面性，一边学群众观点一边仍然是官僚主义。因此，加强理论学习，提高学习质量，各级必须把解决好思想认识问题作为首要任务来抓，要用革命导师和老一辈革命家关于加强马克思主义理论建设的重要论述，特别是要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，统一思想认识，自觉用党的最新理论成果武装头脑，做到解放思想、与时俱进，不断提高对学理论重要性、必要性和紧迫性的认识。总之，要通过教育引导，使大家认识到学理论不是一般的工作任务，而是一项紧迫的政治任务；学理论不是为了眼前利益，而是为了保证党对军队绝对领导这个长远大计。
    加强制约和督促。理论学习主要靠自觉，但制约和督促也是必要的。特别是一些同志认识还不到位、自觉性还不高的时候。加强制约和督促主要靠“三抓”：一抓制度约束。制度是组织指导理论学习的硬性措施，必须遵照执行。只有切实按照制度的规定做，一项一项地抓好落实，学习才能见成效。二抓监督。就是要一级监督一级，这样对领导是个促进，对下级也是个带动。三是抓考评。严格的考评，是加强制度约束、督促的有效措施。考评要分出高低好差，公开评比，不留情面；考评要切实与评比和使用干部挂钩，不能学好学差一个样。通过考评，鼓励学得好的，鞭策学得差的，努力营造学有榜样、赶有目标的浓厚氛围。
    拓宽理论学习的路子。理论著作抽象严谨，读起来往往不如文艺书籍那样好懂、易读。怎样激发学习兴趣？有这么几种形式可以运用和借鉴：一是开办理论夜校，集中学习，一次研究讨论一个问题。这种形式不占用正课时间，工学矛盾小；学习时间固定，便于落实；周期能长能短，比较灵活。二是发挥现代传媒作用，围绕学习内容，集中或分散组织收看有关影视片，增强学习效果。三是搞好专题调研。专题调研既是学用结合的途径，又是认识深化的过程，有利于对马克思主义理论基本观点的理解，并用于分析研究和回答解决部队建设中的实际问题，使理论学习进入思想、进入工作。可以先开列一些课题，分给个人，学习、研究以后集中组织成果交流。也可以规定必读书目，一段时间以后，再组织大家一本本地进行介绍、交流，做到一人读书、大家受益。
〖-ZW/正文〗
