〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队建立舰员训练素质档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇官兵训练有“学历”证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/胡君华/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇官兵训练有“学历”证书
    舰员训练实行“累计制” 官兵可以合理安排训练 有相同证书可互换岗位
    本报讯汪光鑫、记者胡君华报道：空警雷达班长杨华因工作需要调到542舰后，发现该舰正在展开的不少训练课目在原单位已经训过，便拿出支队颁发的《舰艇军官（士兵）军事训练素质综合手册》，叶舰长看到上面记载的训练考核成绩后，当即免去杨华有关课目的训练。6月初，杨华已参加士官二级专业训练。
    记者在东海舰队某驱逐舰支队看到蓝色的《舰艇军官（士兵）军事训练素质综合手册》，里面包含个人基本情况、参训经历、训练成绩等11项内容。正在组织训练的支队长邱以鹏说，《舰艇军官（士兵）军事训练素质综合手册》是根据新大纲分级训练要求建立的，可作为舰员军事训练“学历”证书。舰员训练如同上军校一样，实行的是个人训练“累计制”，只有达到相应训练等级标准，经考试合格后才能发给相应“学历”证书。有相同训练等级“学历”证书的士兵可在同类型装备岗位互换，可有效缓解士兵服役期短与训练内容多的矛盾。
    过去，舰艇部队新老兵训练一直是“齐步走”，结果是老兵“吃不饱”，新兵“吃不了”，训练徘徊不前。今年，该支队根据新大纲要求建立舰员训练素质综合考评制度，将不同岗位官兵分成7大类4个级别的训练标准进行级别考核，并将考核成绩记入训练档案，填入“手册”，合格者发给相应的上岗证，可转入高一级别训练；不合格者须继续训练，直到考核合格为止。
    在542舰，记者见到了已编入该舰训练的杨华，正在专心进行“减雷达进程盲区”课题训练。为适应新的训练机制，该支队打破舰艇建制，根据个人训练水平和舰艇类别实现人员统一调配，最大限度地利用了训练资源。
    实行军事训练“学历”证书制，给官兵带来更大的训练自主权，官兵们可根据自己实际情况，合理安排训练课目，有效地提高了训练效益。目前，该支队已有99%官兵拿到合格的军事训练“学历”证书，部队训练质量有了明显提高。 本文照片为该支队部分舰员训练证书。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
