〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好群众的智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某装甲团政委乔相龙践行“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘创/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记济南军区某装甲团政委乔相龙践行“三个代表”的事迹
    6月中旬，济南军区某师对所属部队党委班子建设情况组织了一次民主测评，某装甲团政委乔相龙得了满票。
    集中民智是一种境界
    去年初，这个团干部调整面较大，营连“班子”的干部一半以上都是新进的。为提高基层干部的实际能力，乔相龙和团党委“一班人”打起背包分头下到连队，与营连干部一起学习“三个代表”重要思想，广泛征求群众意见，共商“班子”建设的良策，并很快形成“抓整体提高，促全面发展”的工作方法，制定下发了《关于进一步加强党委党支部建设的意见》。
    “有难题，找群众！”乔相龙这句话几乎讲遍了全团。近几年，随着市场经济的不断发展，官兵家庭的涉法问题越来越多，成了团领导的挠头事。团里虽然对官兵家庭涉法问题很重视，但不可能都派人去帮助解决。怎么办？乔相龙下连蹲点中得到一个“良方”。他在三连蹲点时发现，三连官兵开展的“以案说法”如火如荼。每周三晚上，大家看完《新闻联播》后，由连队干部提出一个案例，让官兵登台进行讨论，尔后连队干部在讨论的基础上及时讲评引导，围绕具体案例摆现象、查原因、析危害、明教训。此项活动深受官兵喜爱。回到机关后，乔相龙立即指派机关人员前去取经，在某些细节上进行补充后，便在全团迅速推广。
    营造让群众敢说真话的环境
    把群众的呼声作为第一信号，是乔相龙的重要工作方法。年初，为掀起科技练兵热潮，一些营连主官提出“连队个个有成果，官兵人人有项目”的口号，许多干部战士迫于无奈垫资购电脑搞革新。对此，官兵有怨气。乔相龙听说后，敏感地意识到，如果让这种“劳兵伤财”的现象继续蔓延下去，不仅会走偏科技练兵的方向，而且对团队建设后患无穷。团党委会上，乔相龙对这一做法提出了批评，并责成有关部门立即取消不切实际的土政策、高指标。在全团军人大会上，乔相龙代表团党委公开向官兵表示歉意。
    在装甲团，大家都熟知这样一条规矩：党委做出重大决策前，都尽量召开士兵代表大会，认真听取群众的意见。群众关注的事依靠群众办，热点不热了，难点不难了。去年初，团机关在年终评比时，4个部门的政绩都很突出，一时难分高下。对此，团党委意见一致：把答卷交给群众评，让官兵说了算。经过各营连评议，团政治处被推荐上了光荣榜。
    群众路线越走越宽广
    乔相龙曾这样形象地比喻：如果把群众路线比作竞技场上的环形跑道，我们就是其中的运动员，只有从起点坚持到终点，群众路线才算走完整，决不能中间“掉链子”。下连蹲点，有的机关干部习惯“揣着课题去，带着材料回”，热衷于搞“半截子”工程，就是不愿扑下身子真抓实干。每次回机关，他们将矛盾上交给领导。为纠正这一身在基层不办事的现象，乔相龙和党委“一班人”硬起手腕，先后让3名机关干部下连当兵，2人被调离机关岗位。一次，官兵盼了多年的机关单身干部宿舍楼和士官临时来队家属房的立项被审批通过，大伙儿欢呼雀跃。图纸设计出来后，乔相龙专门叫营房部门将设计院设计的图纸悬挂在办公楼前，让大家了解楼房设计构造、整体规划，提出意见后再让设计单位修改。为此，他们根据群众的意见反复修改了5次。一位在基层工作多年的干部深有感触地说：“通过盖楼这件事，我们亲身感受到什么是群众路线。”
    刘创本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
