〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央中央军委亲切关怀驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们不负重托，全力履行好香港防务职责，充分展示威武文明之师良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们不负重托，全力履行好香港防务职责，充分展示威武文明之师良好形象
    本报香港6月26日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：党中央、中央军委对驻香港部队建设关怀备至，寄予厚望。驻香港部队官兵不负重托，全力履行好香港防务职责，用威武文明之师的良好形象回报党中央、中央军委的厚爱。
    驻香港部队进港5年间，党中央、中央军委对这支年轻的部队给予无微不至的关怀。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民先后两次亲临部队视察，14次对部队建设作出重要指示或批示，并3次亲笔题词，勉励官兵严格遵守香港基本法、驻军法和香港特区法律，在香港树立威武文明之师形象，保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定。
    中央军委其他领导也多次到驻港部队考察工作，调查研究，及时解决官兵工作、学习和生活上的问题，为部队履行好防务职责提供充分保障。在党中央、中央军委的亲切关怀下，总部有关部门对驻港部队干部实行选拔制和轮换制，规定了驻港部队士兵必须具备的特殊条件，确保了驻港部队官兵的高素质。
    驻港部队配备了较为先进的武器装备，经费、物资供应等优先保障，训练条件、生活环境得到显著改善。官兵服装配套，常服、礼服、冬服、训练服、体能服等形成系列。驻港部队在全军率先实现一体化、社会化保障，确保在特殊环境里有效履行好防务职责。
    驻港部队把党中央、中央军委的亲切关怀化作巨大的力量，依法驻军，依法治军，以江主席“五句话”总要求全面加强部队建设。广大官兵恪尽职守，不辱使命，高标准地做好各项工作，赢得了香港市民、特区政府和国际舆论的广泛赞誉。步兵旅被中央军委记了集体二等功，“大渡河连”被中央军委授予“香港驻军模范红二连”荣誉称号，深圳基地汽车连去年被评为“全国先进基层党组织”，今年又被广州军区授予“深港运输模范汽车连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
