〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书慎定指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在组织官兵读书学习时，总是热衷于提出一些不切实际的指标，比如，每年要考够多少分，写够多少篇读书笔记，甚至把读书笔记、考试成绩作为检验学习效果的唯一标准。这样既影响学习质量，也容易对官兵造成误导。
    为引导官兵搞好读书学习，提倡写点读书笔记，搞点考试，也未尝不可，但绝不能认为写了笔记就达到了学习的目的，考试合格就掌握了理论知识。读书学习，是逐步理解消化的过程。看一个人是否真正掌握了科学理论，最重要的是看其能否理论联系实际，在学习理解精神实质的基础上改造思想、指导工作，而不是仅仅满足于读够多少册数，写够多少篇数，考够多少分数。那样，不仅会削弱官兵的思考和实践意识，影响学习效果，还会使有的官兵认为读书就是记笔记、抄报纸、画杠杠，助长形式主义歪风。因此，各级领导在组织官兵读书学习时，一定要按照邓小平同志关于“学马列要精，要管用”的要求，坚持从实际出发，什么办法管用就用什么办法，向科学方法要效益，从实际工作中求实效，使官兵真正学有所获。
〖-ZW/正文〗
