〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组和中组部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组和中组部决定
    表彰全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体和个人
    据新华社杭州6月26日电全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组、中共中央组织部近日作出关于表彰全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体和全国农村学习实践“三个代表”重要思想基层干部标兵的决定。决定如下：
    按照中央的部署，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动，历时一年半，现已基本结束。一年多来，各级党委高度重视，有关部门主动配合，广大学习教育对象衷心拥护、积极参与，学习教育活动初步达到了中央关于“让干部受到教育，使农民得到实惠”的目标要求。为巩固和发展学习教育活动成果，激励广大农村基层组织和基层干部，坚持不懈地学习和实践“三个代表”重要思想，在全面开创建设有中国特色社会主义事业新局面中奋发进取、建功立业，经请示中央同意，由全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组和中共中央组织部，对山东省沂源县等32个县（市）委等62个农村党支部；河南省辉县市上八里镇回龙村党支部书记张荣锁等31名农村基层干部予以表彰，分别授予全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体和全国农村学习实践“三个代表”重要思想基层干部标兵荣誉称号。
    广大农村基层组织要学习先进集体在学习教育活动中创造出的好经验、好做法，并将其运用到农村基层组织建设的经常性工作中去，努力实现中央提出的“让干部经常受教育，使农民长期得实惠”的要求。广大农村基层干部要以农村基层干部标兵为榜样，学习他们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，积极学习和努力实践“三个代表”重要思想，坚决贯彻执行党的基本路线和党在农村的各项方针政策，自觉同党中央保持一致的政治坚定性。
    希望受表彰的先进集体和基层干部标兵，要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在今后的学习和工作中作出更大的贡献。希望全国所有的基层党组织和广大基层干部，要认真学习贯彻落实江泽民同志的“5・31”重要讲话精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持党的基本路线，按照“三个代表”的要求，奋发努力，扎实工作，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为促进农村的改革、发展和稳定作出新的贡献，以优异的成绩迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
