〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与肯军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到双边关系时，傅全有说，中肯友谊源远流长。双方对发展两国、两军的友好合作关系都持积极态度，进一步巩固和加强中肯友好合作关系符合两国人民的根本利益。傅全有强调，中肯在许多重大国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中一贯互相支持。中国政府感谢肯尼亚政府坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业和在人权等问题上给予中国一贯支持。
    在谈到两军关系时，傅全有指出，近年来，中肯两军关系取得了令人满意的发展，双方人员交流不断增加，合作的领域不断扩大。傅全有表示，中国军队十分重视发展同肯尼亚军队的友好关系，并愿与肯方共同努力，不断推动两军在各个方面的交往与合作。
    傅全有还介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的外交和国防政策、经济建设和军队现代化建设等有关情况。
    基布瓦纳说，中国是世界上具有重要影响的国家，为世界的和平与发展作出了巨大贡献。肯尼亚感谢中国长期以来在各个方面给予肯尼亚的支持与帮助，肯尼亚愿进一步加强与中国在政治、经济、军事等领域的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会谈。
    基布瓦纳是应傅全有的邀请于25日开始对中国进行为期6天的访问的。会谈前，傅全有为基布瓦纳举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
