〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强军队思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔政轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强军队思想道德建设
    孔政轩
    江泽民同志“三个代表”重要思想，是对我们党的性质、宗旨和根本任务的新概括、新发展，同时，也是当代共产党人价值观的集中体现，赋予了社会主义思想道德新的时代内涵，为新形势下加强思想道德建设指明了正确方向。江泽民同志在“5・31”重要讲话中强调指出，要“用‘三个代表’要求统领社会主义文化建设。”社会主义思想道德建设是发展先进文化的中心环节，军队的思想道德建设应当走在全社会前列。我们必须紧紧抓住与时俱进这个关键，全面贯彻“三个代表”要求，大力加强和改进部队的思想道德建设。
    把坚持党对军队的绝对领导作为军人道德培育的最高准则，解决好政治坚定性问题
    按照“三个代表”要求加强军队思想道德建设，必须把坚持党对军队绝对领导作为最高准则。官兵进行思想道德修养最根本的是解决爱党、听党指挥的问题，始终保持坚定的政治立场，这是革命军人有理想有道德的最高体现。以江泽民同志为核心的党中央具有卓越的领导才能和驾驭复杂局面的能力，深得全党全军和全国各族人民的衷心拥护和爱戴。坚定不移地高举旗帜、维护核心，是革命军人最高的政治责任和道德义务，也是军人道德建设必须解决好的最重要、最根本的问题。以江泽民同志为核心的党中央对人民军队建设十分重视，从军队跨世纪发展战略目标的制定、一系列政策制度的改革创新、武器装备等物质条件的改善到各项重大任务的完成，从思想政治建设到军事、后勤、装备建设，都实施了坚强有力的领导，取得了辉煌成就。维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是我军“打得赢”、“不变质”的政治保证，是军心所向。西方敌对势力极力鼓吹军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”的反动观点，其要害是妄图使我军摆脱中国共产党的领导。我们必须坚决抵制这些反动思潮对军人思想道德观念的冲击，不断强化“军魂”意识，在任何时候、任何情况下，都坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本制度，坚决听从党中央指挥。
    按照“三个代表”要求加强军队思想道德建设，必须坚定不移地贯彻执行党的理论、路线、纲领和一系列方针政策。改革开放是党领导的一场伟大革命，是解放和发展生产力、富国强民的必由之路，拥护支持改革开放的路线方针政策，是军人道德培育的时代性要求。培育良好军人道德，就要教育官兵正确对待改革中的利益关系调整，积极支持改革，自觉为党分忧，为国家建设大局作贡献。那种凭个人好恶和对自己是否有利来评价改革，对党的政策合意的就执行，不合意的就不执行，甚至搞“上有政策，下有对策”的思想和行为，不仅是政治意识、政策观念和纪律性不强的问题，而且是政治道德问题，是听党指挥的自觉性不高的问题。思想道德建设必须紧密联系这方面的实际，不断增强官兵政治上的坚定性，提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性。
    把坚持全心全意为人民服务作为军人道德培育的核心内容，解决好正确对待军人利益问题
    代表最广大人民的根本利益，全心全意为人民服务，是“三个代表”重要思想的落脚点，也是社会主义道德建设包括军队思想道德建设的核心，是区别并且优越于其他道德的显著标志。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，为人民服务的道德观没有过时，仍然是广大人民和军队官兵思想道德的主流。但也必须看到，新形势下官兵在对待和处理个人利益方面也出现了一些新的情况。随着整个社会物质利益观念的普遍增强，部队官兵对个人利益的重视程度也明显提高。如，许多战士既有保卫祖国、尽义务的思想，也有对个人前途和利益的追求；许多干部在献身国防的同时要考虑第二次就业问题，一些打算在部队长期干下去的同志，也想通过努力学习、勤奋工作、创造业绩，使自己的职务、职称、级别不断得到提升。这些应当说是正常的现象。但是，也有一些官兵在重视和追求个人利益的问题上，产生了困惑和偏差。有的过分看重个人的利益得失，当个人利益与部队建设需要发生矛盾时，不能正确对待，患得患失。个别同志参军不爱军、不敬业，重文轻武，身在操场心在市场。有的惟利是求、惟名是取，甚至不择手段，拉关系，跑门子，搞权钱交易，以不正当手段满足个人愿望。这种情况给新形势下的军人道德培育提出一个十分重要的课题，就是如何认识和对待军人利益问题。
    应当肯定，维护、发展和实现部队官兵的切身利益，本身就是“三个代表”重要思想的要求。建立社会主义市场经济体制是我们党领导的经济体制改革的目标，人们的道德观、利益观也必须与此相适应。从这一点出发，在思想政治工作以及军人道德培育中，必须与时俱进、更新观念，承认当代军人既有奉献军营、保卫祖国的责任，又有获得正当利益的权利，满足官兵合理的个人利益要求。但承认个人利益决不是搞个人主义，承认市场经济要讲效益但不是惟利是图。这是一个度，过了这个度，思想和行为的性质就会发生质变，共产党员、革命军人的道德支柱就可能倾斜，甚至倒塌。我们必须以代表最广大人民根本利益的思想为指导，正确认识和处理新形势下的军人利益问题，坚决反对和抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和社会消极因素的影响，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业、无私奉献的精神；要大力倡导社会主义共产主义道德，引导官兵在遵守基本道德规范的基础上，不断追求更高层次的道德目标，坚持把国家和人民利益放在第一位，正确对待和处理家庭、个人实际困难，自觉以个人利益服从国家和人民利益，爱军习武、爱岗敬业，努力为部队建设建功立业；必须把个人前途融入国家和军队建设事业的发展之中，选择正确的个人发展道路，立足本职岗位成才，兼学社会知识和民用技能，脚踏实地去创造自己的未来。
    把树立正确的善恶观、荣辱观、美丑观作为军人道德培育的基础环节，解决好分清基本道德界限的问题
    善恶、荣辱、美丑，是伦理道德的基本问题，分清善与恶、荣与辱、美与丑的界限，是对革命军人讲道德的最起码要求。“三个代表”重要思想提供了新的历史条件下区分善恶、荣辱、美丑的基本尺度，也对树立正确的善恶观、荣辱观、美丑观提出了根本要求。当前，军人道德建设上一个值得引起关注的问题是，有的人在一些基本的道德问题上认识不清、界限模糊，导致一些违反道德和法纪的问题时有发生，损害了人民军队形象。因此，军人道德培育既要体现先进性，坚持高标准，又要在分清基本道德界限、提高道德鉴别能力上下功夫，夯实基础，守住底线，在抵制歪风邪气，树立良好风尚上见成效。
    树立正确的善恶观。善与恶，是对人们行为或事件进行评价的一般概念。对共产党员、革命军人来说，凡是有利于社会进步的思想行为就是善，凡是阻碍社会进步的思想行为就是恶。社会主义、共产主义的道德原则和规范，是判断善恶的标准。在新形势下，要用“三个代表”要求区分善恶，一切有利于先进生产力和先进文化发展，符合人民群众根本利益的言行都是善良的，一切与此相背离的言行都是丑恶的。对军队来说，凡是有利于增强官兵团结，推进部队革命化、现代化、正规化建设，促进部队战斗力提高的，都是善，反之则是恶。现在，个别官兵善恶观念淡薄，善恶不分甚至善恶颠倒的事情时有发生。每个官兵都要把提高辨别善恶的能力，作为军人道德的基本内容，自觉加以修养和实践，特别是要防止和克服那些见利忘义、弄虚作假、故意伤人、打骂体罚士兵等不道德行为，形成人人崇善、人人行善、人人同丑恶言行作斗争的良好风尚。
    树立正确的荣辱观。邓小平同志说，中国人民“以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱”。这一论述揭示了荣辱观的核心。革命军人树立正确的荣辱观，就要有强烈的荣誉感，努力为人民、为党、为国家、为社会、为军队、为集体多做贡献。把全心全意为人民服务、维护祖国利益和尊严、爱军习武、英勇顽强、廉洁奉公、求知成才、艰苦奋斗、崇尚科学、维护正义、助人为乐、文明礼貌等视为革命军人的光荣。革命军人不仅要懂得什么是荣誉，还要懂得什么是耻辱。知耻心，是有良好道德修养和操行的具体反映。要注意培养知耻之心，视贪污腐化、损人利己、奢侈浪费、贪图安逸、无所作为、崇尚迷信、贪生怕死等为耻辱。要经常看到自己的不足和过失，常怀知耻之心，不干无耻之事，永远保持革命军人的崇高气节。
    树立正确的美丑观。求美是人类的天性，是推动社会文明进步的重要动力，也是革命军人提高道德境界、实现军旅人生价值的重要途径和手段。马克思主义审美观认为，划分美丑界限，要看它是不是反映了事物的本质和客观规律，是不是有益于社会进步和人民幸福。对革命军人来说，还要看是不是符合军人职业道德要求。在具体把握上，划分美与丑，要看是否符合马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，是否符合“三个代表”的要求，是否符合党的纲领、路线和一系列方针政策，是否符合我军的条令条例和一系列规章制度，是否符合公民道德规范和军人道德规范。按照这些标准，大公无私、廉洁奉公是美，自私自利、贪污盗窃是丑；服从命令、遵守纪律是美，作风稀拉、纪律松弛是丑；欣赏健康向上的作品是美，偷看黄色淫秽制品是丑；靠真才实学、工作实绩求进步是美，搞假文凭，跑官要官是丑；合理消费、改善生活是美，奢侈浪费、讲排场、摆阔气是丑。要通过划清这些基本是非界限，切实有效地防止和克服那种荒诞、怪异、畸形的丑恶现象发生，净化军营风气。
〖-ZW/正文〗
