〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝代表党中央国务院到福建灾区慰问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬老区光荣传统做好救灾重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月中旬，福建部分地区突降暴雨，引发洪水灾害，人民生命财产受到重大损失。其中地处闽西北革命老区的建宁县损失最重。6月22日晚，温家宝在福建省委书记宋德福、省长习近平的陪同下，沿着刚刚修复的山区公路长途跋涉，赶到建宁县，连夜召开会议听取灾情汇报，部署下一步救灾和重建工作。
    6月23日，温家宝来到濉城镇水南村和均口镇均口村、隆下村。灾后的村庄，路毁房塌，泥泞难行。温家宝下河滩，爬山坡，进帐篷，访农户，察看灾情，询问群众生产生活情况。他说，党中央、国务院十分惦记灾区人民。建宁县是革命老区，老区人民为中国革命作出了巨大贡献，现在他们受了灾，我们要怀着深厚的感情，尽全力给予最大的帮助，这也是实践“三个代表”的具体体现。他强调，当务之急是要解决好受灾群众的衣、食、住、医。天气越来越热，防疫工作非常重要。灾区地处山区，群众看病难，要派医疗队下乡下村，给群众检查身体，医治疾病。
    来势凶猛的山洪和泥石流灾害，使建宁县大量耕地被毁，几十万亩农作物受淹。温家宝仔细察看了农田、道路、水利设施的毁坏情况。
    在这次抢险救灾中，涌现出许多英雄模范人物。温家宝高度评价他们舍生忘死、英勇奋战的精神，向奋力抗灾的广大干部群众和人民解放军、武警官兵、公安干警致以崇高敬意。他说，各级党委、政府要大力宣传和表彰这些英雄模范，弘扬他们的好思想、好行动、好作风，使之成为我们宝贵的精神财富。
    温家宝还看望了防汛办、气象局、水文站的干部职工，对他们及时预报雨情、汛情，为防灾减灾作出贡献给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
