〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就两岸“三通”等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国台办发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电（记者廖翊、朱华颖）在今天举行的国务院台办例行记者会上，两岸“三通”问题成为记者最为关注的话题。新闻发言人李维一就此作了回答，另外还就大陆继续协助台湾华航搜寻遇难者遗体和飞机残骸等回答了记者的提问。
    有记者问：台湾方面认为，目前两岸“三通”已经实现通邮、通商，只有直接通航尚未实现，大陆方面有何看法？
    李维一回答说，20多年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸“三通”取得了一些进展，但由于台湾当局的政策限制，两岸直接通邮、通航、通商迄今尚未实现。目前两岸直接“三通”已不存在任何技术问题，只要能按一个国家内部事务处理两岸直接“三通”相关事宜，在平等互利的基础上，通过两岸民间、行业或公司间协商的办法，完全可以达成共识，尽快地通起来。
    我们注意到近期台湾当局对两岸“三通”所作出的表示，希望台湾当局言必信，行必果，不要让台湾同胞的期望变成失望。
    在记者会上，有记者提出：“台湾有关方面希望大陆渔船继续协助打捞华航遇难者遗体，大陆方面有何表示？”
    李维一说，虽然进入休渔期，但是大陆的搜救中心一直有船在协助打捞，我渔业系统的所属船舶也在协助打捞。如发现遇难者遗体或飞机残骸，大陆方面会通过适当渠道与台湾方面联系。
〖-ZW/正文〗
