〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明劲旅美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队官兵遵纪守法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇/王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    解放军进驻香港之初，一些市民还抱有戒备的心理。而最近香港报纸的一次调查表明，香港市民普遍对解放军抱有好感。其中一个重要的原因，就是驻香港部队依法驻军、从严治军，官兵自觉遵纪守法的文明形象赢得了香港市民的信赖。
    香港是高度法制化的社会，与驻军有关的法律有上百部，大到部队机动、实弹射击，小至日常队列训练、喊番号，稍有不慎都可能违法。面对这些全新的情况，部队以《基本法》、《驻军法》为依据，对照学习香港法律条文，要求官兵严格遵守香港的法律、法规，以法指导部队训练和生活。
    二
    在驻香港部队军营，听不到嘹亮的军号声。官兵们尊重香港同胞晚睡晚起的生活习惯，所有营区一律停放军号，改用哨子和闹钟。部队进港后，每次实弹打靶，都按照法律程序提前在香港特区政府的《宪报》上刊登公告，直升机升空、舰艇出海，坚持按法定程序提前向特区政府有关部门通报。军车过桥、穿越隧道，一律自觉遵章缴费。近5年来，数万人次的官兵外出、干部轮换、学员进港，无一人违纪，无一人扰民。
    香港实行免税政策，对货物进出有很严格的规定。为模范执行这些法律规定，部队在深港两地专门设立军人安检站，制订了比《海关法》更严格的检查规定。驻香港官兵进出港经过海关检查前，先要接受严格的部队内部检查，从将军到士兵，无一例外，官兵连带香烟的数量都要符合香港法律的要求。
    为了不与香港市民争“菜篮子”，驻港部队的生活物资都是在深圳采购后运至香港军营。担负运输任务的汽车连，驾驶员的大脑每天在两种交通法规下“切换”，至今已出车数万台次，行程450多万公里，没有发现一人一车违法违纪，装在深圳交通要道上的350个电子眼，也未发现一辆驻港部队车辆有过违章行为。
    三
    驻香港部队有一个全军同级单位中唯一的法律处。全处9名军官都是法学科班出身，其中7人是硕士以上学位。法律处处长冯巍曾参与过《驻军法》的起草工作，他同时还兼任驻军新闻发言人。发言人办公室设立了热线电话，在香港媒体上公布，随时接受香港同胞的咨询。有段时间，有市民反映，空军部队在进行直升机飞行训练时噪音大，影响休息。部队领导非常重视，他们根据香港市民晚睡晚起的特点，作出规定：上午训练推迟到9点以后开始，晚上提前在22点结束，飞行高度再提高150米。
    官兵们每月都要上一次法律课，教材是驻军机关编写的《香港法律知识》、《香港驻军人员法律指南》等10多种读本。几年来，驻军有1000多人获得“全军法律咨询员”证书，许多官兵成了“香港法律通”。在一次营区开放日，一名香港记者即兴提问战士康永平：“在香港乘坐公共汽车有哪些规定？”小康一口气答出17条相关的法律条文。这名记者吃惊地说：“我在香港住了这么多年，还没你知道得多！”
    驻香港部队的营区大多依山傍海，树木茂密，是野生动物的乐园。官兵们自觉遵守香港野生动物保护法，与猴子、小鸟、蟒蛇、穿山甲等野生动物和睦相处，军车给蟒蛇让路，战士为白鹭治伤的故事屡见不鲜。海军驻守的昂船洲，绿化面积达96％，是麻鹰的栖息地。今年5月19日，香港爱鸟协会的三位工作人员专程来到昂船洲检查，他们发现，数千只麻鹰不仅在昂船洲生长良好，而且数量增加，“鸟岛”名不虚传。
    四
    知法守法，也有利于维护官兵合法权益，减少军地法律纠纷。采访中，我们听到一个故事。舰艇大队司机徐惠外出执行任务，行车中从后视镜中发现一辆红色出租车疾速超车，随后传来“嚓嚓”的刹车声，出租车的车头撞到了小徐驾驶的三菱车后尾灯上。小徐当即停车，下车查看损坏情况。没想到，那个司机在后面吼叫起来：“解放军，你怎么搞的？开得这么慢，是不是不会开车？”
    小徐很冷静地说：“先生，请你冷静一点，刚才是你没有把车刹住，是不是刹车片坏了？香港交通法规定，机动车辆刹车片失灵不得上路，想必你是清楚的吧？”这时，一阵风吹过，一股酒味随风飘来。小徐明白了原委，说道：“根据香港道路交通条例，酗酒驾驶即属违法，简易程序定罪可罚1万港元及6个月监禁。”
    醉酒司机呆了，这才后悔轻看了这位解放军战士，转而恳求说：“刚才是我不对，原谅我吧？”说着掏出700元港币递过来。小徐严肃地说：“你对我的态度可以原谅，但你酒后开车，法律不能原谅！”他随即向部队值班室报告情况，并和醉酒司机一道报了警。
    据有关部门向记者介绍，部队依照香港法律规定为每台车都办理了“第三者人身保险”，既是遵守香港法律的需要，发生交通事故时也可依法向保险公司索赔；部队每次组织营区对外开放，都不忘在有关场所设立“小心滑倒”、“谨防摔伤”等标示牌，这样即使出现意外也无须承担法律责任；每逢老兵退伍、人员轮换等大型活动，部队总是主动通过法律程序向特区政府通报，既争取特区政府支持和必要的援助，又可维护自身合法权益。
    部队进驻5年来，先后举行了40多次营区开放和为香港市民表演等大型活动，人员、车辆进出港上万人（车）次，没有发生过一起违反香港法律的人和事。步兵旅还被评为全军“三五”普法先进单位。香港特区律政司司长梁爱诗6月8日向新闻界坦言：“驻香港部队严格按《基本法》和《驻军法》行事，在遵纪守法方面做得非常好。他们从来没有发生过什么不当的行为。” 驻香港部队进行快速登陆演习。（照片）
    某步兵旅大渡河连官兵参加香港植树活动。（照片）
    官兵训练强度大，鞋子磨损快，补鞋机派上了用场。（照片）
    官兵为香港市民无偿献血。 除署名外均为顾国达摄
    压题照片 冯凯旋摄
    杨定宇王永清本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
