〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师与研究所联手解火炮测距难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮配上“望远镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮配上“望远镜”
    本报讯乔松柏、记者张金玉报道：6月3日上午，渤海湾空军某靶场。一架靶机借助“沙幕”和云层掩护企图穿过阵地。北空高炮某营一连，依靠某型激光测距机精确测距，一个点射过去，干净利索地将拖靶击落。据悉，该连是第一个为火炮佩上“望远镜”的空军高炮连队，近一个月来，他们已借助该测距机多次击落拖靶，命中率高。
    “耳聪目明”是高炮部队对炮测手的基本要求。空军高炮部队多年来一直沿用传统的测距方式，往往受测手体视感觉强弱和操作精度影响，误差较大。今年初，当他们听说信息产业部某研究所研制成功某新型激光测距机后，北空某师蒋师长先后6次前往北京与科研人员进行协商，希望把它嫁接到火炮指挥仪上。5月上旬，经过研究所与部队双方的共同努力，第一台激光测距机终于在该师某高炮团安家落户。该型激光测距机运用新型激光器发射激光脉冲，测距距离超过人的视距数倍以下，测算速度快、测跨误差小，而且受复杂气候条件影响较小，能提高火炮的射击精度。该高炮连装备该测距机后，火炮威力增强，多次试打航模拖靶均是一次成功。
〖-ZW/正文〗
