〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层建设和发展的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习马克思主义哲学并善于运用其观点、方法看待和分析问题，有助于我们在实践中有的放矢地开展工作，减少失误，少走弯路。深化改革如此，部队现代化建设也是如此。因此，领导机关在指导基层建设发展时多些哲学思考，是非常有必要的。
    思考之一：深入实际，积极探求基层建设发展规律，确立循序渐进的工作方法，是抓好基层建设发展的立足点。
    按照实际情况决定工作方法，做到主观能动性和客观规律性相统一，是开展工作必须遵循的基本方针。工作中出现错误，往往都是由于离开了当时当地的实际情况，主观与客观不符造成的。因此，深入实际探求基层建设发展规律，确定循序渐进的工作方法，是抓好基层建设发展的根本立足点。夯实基层建设的基础需要一个过程，提高水平更须依照循序渐进的规律办事；急功近利、拔苗助长，往往适得其反。现在，有的机关抓基层建设脱离实际、急于求成。主要表现在：一是安排工作过满，在单位时间内布置超负荷的工作量，逼着基层占用休息时间。二是下达任务过多，一项接一项任务压下来，基层不堪重负。三是期望值过高，希望立竿见影，抓工作就要出成绩，抓试点就要出典型。凡此种种，人为地破坏了基层建设固有的内在规律，客观上造成基层无暇顾及打基础的工作，疲于应付。尊重事物的客观规律，办事遵循循序渐进的原则，应是领导机关指导基层建设积极可行的工作指导方法：其一，制定工作目标要适中，要充分考虑基层的现实条件，不让基层做“少米之炊”或“无米之炊”。其二，加大工作力度要考虑基层的承受能力。基层部队应当大力提倡艰苦创业精神，想方设法完成任务；领导机关则应多一些实事求是的态度，不能把“弦”绷得太紧，要给基层留余地。其三，一切从工作质量和效果出发，不做表面文章。
    思考之二：追本求源，善于抓住事物内部的矛盾性，在调动群众的工作热情上下功夫，是抓好基层建设发展的关键。
    唯物辩证法认为，事物发展的动力在于事物内部的矛盾性。在事物发展过程中，内因是根据，它决定事物的性质和发展的基本趋势。要全面认识基层建设发展变化的原因，就要抓住基层建设内部的主要矛盾，有效地调动基层官兵的积极性。这就涉及到一个群众观点的问题。群众观点是马克思主义的基本观点。江泽民同志曾指出：“讲政治，就要求坚持尊重群众、尊重实践这个辩证唯物主义和历史唯物主义的根本观点。”因此，机关抓基层，首先应把机关的考虑和想法告诉官兵，从而使基层对工作的指导思想、主要任务、方针原则、基本要求以及可能遇到的困难和问题心中有数，从而确保基层建设发展的正确方向。其次，要深入实际，吃透上情，了解下情。吃透上情，即依靠条令条例和《纲要》抓基层，而不是另起炉灶；了解下情，就是走到基层官兵中去，深入基层，这样才能确保指导基层建设发展时少走弯路。第三，要坚持发扬我军“三大民主”的优良传统，相信群众、依靠群众，积极开展向基层官兵求计问策的活动，使机关指导基层更具科学性、可行性。
    思考之三：由近及远，善于在运动中把握事物的发展趋势，不断在调整中掌握工作重点，是抓好基层建设发展的着力点。
    事物的发展是有重点的，基层建设在每一阶段的侧重点各不相同。因此，不断调整工作重点，是科学地推动基层建设发展的重要原则。有的机关干部思想作风不正、精神状态不佳、全局观念缺乏，在指导工作中出现了无重点或随意安排重点的现象。思想作风不端正的主要表现是：为功利目的所驱动，为显示能力、展示政绩随意摆布、导演重点工作；精神状态不振作，缺乏创新精神，工作得过且过，只知守摊子；缺乏大局观念，目光短浅，只顾眼前，抓什么工作就强调什么工作是重点，致使该重点抓的工作形不成合力。抓重点应讲究辩证法。一方面，抓重点工作要和一般工作结合起来，善于把“千根线”拧成“一股绳”。工作没有重点就没有力度，但光抓重点忽视一般也不会真正有好的效果，必须既突出重点，又兼顾一般。另一方面，抓重点要做到以点带面，树立“整体建、全面上”的思想观念，坚决克服急功近利、单项冒尖、好大喜功的短期行为，在整体建设的基础上抓重点，搞好基层经常性工作的落实，通过重点突破带动全面工作。比如，抓住思想政治建设这个根本，把全面建设统领起来；抓住教育训练这个中心，把全面建设推动起来；抓住基层党支部建设这个关键，把基层全面建设带动起来。
〖-ZW/正文〗
