〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花三万元为俩战士解决“吃水难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工程维护大队联系实际学习贯彻“五・三一”讲话精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/彭利华/孙成器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花三万元为俩战士解决“吃水难”
    ---广州军区某工程维护大队联系实际学习贯彻“五・三一”讲话精神纪事
    杨永辉彭利华孙成器
    5月下旬，广州军区某工程维护大队后勤处向大队党委提交了一份报告：拟为六连9号哨所的两名战士解决“吃水难”问题，买水泵、修水池、铺水管，抽水上山，共需资金3万元。
    投入3万元，就为了两个兵？一时间，机关干部议论纷纷。有人认为，3万元不是一个小数目，为了两个战士花这么多钱，不值得；况且，现在机关办公楼十分破旧，机关营院也正需要整治维修，这些工程项目尚等着钱花，干嘛要把一大笔钱投到山沟里的两名战士身上；还有的主张解决哨所战士“吃水难”可以往后推一推。
    这些争议引起了大队党委的高度重视，他们清醒地意识到：花3万元为两名战士解决“吃水难”的争议，不仅仅是钱的问题，而是为兵服务、为基层解难题的思想树得牢不牢的问题，是对待士兵的根本态度问题。时值江总书记发表了“5・31”重要讲话，大队党委联系实际学习贯彻讲话精神，组织官兵开展“花3万元为两名战士解决‘吃水难’值不值”的讨论。在机关干部大会上，大队长桑和平首先把自己蹲点时亲眼目睹哨所两位战士“吃水难”的情况向大家作了介绍：六连9号哨所位于半山腰，原来的水池和水管一年前被山洪冲毁，无法修复，两名战士除了正常执勤外，每天都要轮流到3公里外的河沟里挑水。辛苦不说，在枯水期，连能挑的水都少得可怜。政委邬勇奇接着说：“江总书记要求我们把群众呼声当作第一信号，作为带兵人，必须把‘基层至上，士兵第一’落实在行动上。哨所远离机关，条件艰苦，两个战士的难题，领导机关理应着力解决，拖一天就是失职。”
    经过讨论，干部们很快形成共识：为兵服务不仅仅是个态度问题，而且是一项实打实的工作，该花的钱就要舍得花。半个月后，在有关部门的努力下，9号哨所吃水难问题得到彻底解决，两名战士不出门就能喝上干净的自来水。通水那天，哨长田富波和战士艾安激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
