〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂王惠萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛锡禄入伍的时候，谁都没有发现他的智慧。
    1987年基地办士兵报考军校的辅导班，本来要从地方招聘数理化老师。新战士辛锡禄找到政委说：“我去讲就可以……”政委说：“你先给我说说各门功课情况！”辛锡禄说了一遍，政委感觉还行，让他去讲。从此，上上下下对辛锡禄都刮目相看了。第二年不用说，还请他辅导。但辛锡禄自己也具备了报考资格。1988年，辛锡禄以全军同类考生第一名的成绩考入蚌埠坦克学院指挥系。4年本科毕业，分配到驻守于大别山腹地的某坦克师，担任某团作训股中尉参谋。
    他跟妻子王惠萍也相识在这个时刻。王惠萍家离他家50里路。
    辛锡禄的部队距她远隔千里，电话和书信成为连接他俩的感情纽带。王惠萍的来信写道：“我喜欢军人，更喜欢有知识、有理想的军人，因为我们的国家需要有理想有知识的人做长城的基石啊！如今有幸遇到您，这是我的福分……”
    辛锡禄的回信写道：“收到您的来信，也收到了我的希望，更收到一种奋发向上的力量。如果有您这样善解人意的姑娘，能成为我的终生伴侣，那将是我最大的幸福……”
    谈恋爱后的第二年5月，俩人决定登记结婚，惠萍对锡禄说：“结婚给什么俺要什么，不给俺不要……”锡禄拿出自己所有的5000元积蓄，打了个橱子放在家里，又给惠萍添点衣裳。惠萍提了大包小包五个，自己拿着地址下火车上汽车，再坐农用三轮车，千里迢迢赶到大别山里的部队。
    那一年，辛锡禄立了三等功。那一年，王惠萍就开始鼓励辛锡禄考研。
    当时锡禄的英语不太好，惠萍利用出差机会，到北京给他买了复习教材，春节专门给他送了去。部队任务重，锡禄白天都在忙，惠萍帮他把英语单词查好，整理出来，晚上让锡禄学习。他太累，学不下去时，她就陪他熬夜。
    1995年5月份辛锡禄参加硕士复试，她正准备生孩子，辛锡禄走的时候她进了妇幼保健院，辛锡禄复试回来，儿子小金鹏已呱呱坠地。辛锡禄硕士研究生毕业后，来到坦克训练基地。王惠萍带着孩子也随他来到坦克训练基地。
    刚到营区，一家人住一间小房，没有床，从卫生队弄两块破床板，找几个钉子钉钉，找几个小方凳垫在里边，3个人挤在一块儿。
    辛锡禄爱喝全羊汤，王惠萍隔一段时间便从郊区的屠宰厂直接买羊头羊骨羊肉羊杂碎，回家自己洗，这样省钱，花20元就是一大锅，做的全羊汤却特别好喝。
    王惠萍是个女强人，承包了很多绿化工程，整日很忙。1999年底王惠萍发现自己胸部有个小硬块，经诊断是肿瘤，11月份做了手术，医生说这样的病痊愈率在90%以上，当然也需要调养、休息和持续的治疗。王惠萍当时就感到放心了，自己说是小毛病。辛锡禄说：“这算什么小病？以后可不能再那么累了，在家休息吧。”王惠萍当时也同意了，但坚决不让辛锡禄照顾她，手术后把哥哥和姐姐叫来轮流伺候，也让他们瞒着母亲。
    实际上，她对自己的病很清楚，从得病以后，每当辛锡禄要出差，她总是非常恋恋不舍，不想让他走，嘴上又说不出。几年时间，她瞒着辛锡禄悄悄花了3万多元钱，买药吃，找好医生看病治疗。
    2001年初，辛锡禄为考博做好了一切准备。选专业、报名、研究招生简章，王惠萍都帮他出主意、下决心。
    选3个学校同时考，也是王惠萍帮他定下的决心。
    他太自信了，因而也太大意了，应该留出一点时间给妻子……如果那时他不那么自信，留出一点时间给妻子，也许结果会出人意料，会好得多。2000年夏天回家，包饺子擀皮，她的手突然抬不动，母亲问她怎么了？她说干活儿闪着了。母亲看她饭量骤减，问她怎么吃那么少？她说在减肥……
    春节，他们腊月廿八才回家，在她家就住1天，在辛锡禄家住5天，她就催着辛锡禄：“快回学校吧，呆家里光玩儿……”
    辛锡禄的时间确实非常紧张，春节后军区首长到基地检查，辛锡禄在加班搞汇报材料。5月份就要考试了，3月份才正式抽出时间来复习，每天复习得很晚，还嘱咐王惠萍：“早晨到点就叫醒我啊！”
    这期间王惠萍都是悄悄到肿瘤医院看病。3月份济南某公司一万三千平米的绿化项目主动找上门来，王惠萍接了下来。前面的两项工程已经完工，今年就要结算了。如果这一万三千平米工程干完，她今年将结算10多万收入款项。
    5月，辛锡禄3场考试结束，6月要到北京去考，这时候，辛锡禄觉得妻子身体上还没有什么大的变化。而从后来发现的王惠萍藏起来的病历上看，她恰恰是在这时，在工地上晕倒，被工人扶到了医院，检查出肿瘤恶化，已转移为肺癌晚期……送走去北京考试的辛锡禄，王惠萍接着就登上去沈阳的夜车，没有座位，站着到了沈阳，她打听到那儿一位大夫研究的抗癌药“祛癌散”有奇效，怀着诞生奇迹的希望去买了回来。那段时间她吃了大量的苦瓜、芦笋、芦荟，因为听说那些食物能抗癌。癌症的恶魔在摧毁着她的意志，她拼尽所有的能力抵抗着……
    7月，辛锡禄先收到后勤指挥学院的录取通知，随即收到国防大学的录取通知。
    王惠萍说：“看把你高兴的吧！要是当初我不给你拿主意，能有今天吗……”
    可辛锡禄一问王惠萍身体，她就把话题转开。
    辛金鹏也在基地领导帮助联系下，上了济南铁路小学。
    辛锡禄8月29日入学，去攻读博士了，在最高层次的军队学府，研究未来战争，为了祖国的和平与安宁。
    9月份，万恶的癌细胞已经转移到王惠萍的每个关节上，9月下旬她完全不能干活了，工地上托人照看，把姐姐叫来陪着她看病治疗。
    国庆节长假，辛锡禄10月1日回到家里，看到她躺在床上看电视，这样的情况从来没有过。便问：“你怎么了？”她说：“我腰扭了一下……身上有点皱，给我按摩按摩……”辛锡禄帮她按摩，听到骨头叭地响了一下，又问：“到底怎么了？为什么不去医院看看？”她说：“刚把工地上的事交给他们，不干了，还没来得及……”辛锡禄还说：“扭着不要紧，咱出去散散步！”
    那天晚上，久别的辛锡禄想跟妻子过一下夫妻生活，王惠萍同意了，但也不由自主说出一句话：“锡禄，我这可是舍命陪君子啊……”她流连在美好生命之间，只有微笑，没有泪水。
    20天之后，她就要告别人世，这时候的她，应该有所预感，她已经不可能摆脱死亡之神的魔掌。这是她最后一次的夫妻之爱，也许是那份对辛锡禄难割难舍的情爱，使她忘记一切痛苦，无比甜蜜无比投入。
    辛锡禄10月6日返校，王惠萍10月7日即在谁也没有告诉的情况下，悄悄带着辛金鹏离开坦克训练基地营房，回潍坊了。三哥和二哥帮着她，一边看病，一边还想在医院附近找房子住，让辛金鹏在那儿上学好有照应，她还确实没有意识到最后时刻的到来。但她的手机却关闭了，谁打她都不接，辛锡禄也打不通，半个月都联系不上，急得辛锡禄不得了。
    她住进医院，死亡之神对她来得那么迅速，10月20日，星期五的下午，她大哥给辛锡禄打来电话：“你能回来吧？她想你……”
    19日晚上在医院的她即感觉喘不过气来了，一夜没睡，姐姐问她：“你想辛锡禄吧？”“我想他……”“叫他回来吧？”“别叫，他回来影响工作……”姐姐为她流着泪，坚持着，不去给辛锡禄打电话。
    20日晚上，听说辛锡禄就要回来了，她精神特别旺盛，和姐姐说了半夜话，一个劲叹气：“唉！要不我今年多好啊……辛锡禄考上国防大学，辛金鹏也上学了，年底分了有暖气的房子，几块工程都该结算了……我刚上了坡儿！算是把辛锡禄送了一程……”睡着睡着就腾地坐起来，喘着粗气，满屋里找他……
    辛锡禄从北京乘夜车，早晨赶到潍坊，走进医院病房时，她已经说不出话了。姐姐含泪对她说：“辛锡禄来了……”她只是微笑着，“嗯嗯！”两下，点点头。辛锡禄抱着她泣不成声，哭着说：“惠萍，我太粗心了呀，这辈子连个婚纱照还没来得及照啊……”
    王惠萍笑了笑，说不出话了。下午4点，她看看辛锡禄，长喘一口气，一会儿非常均匀地睡着了，4点零9分，像睡着一样远去了。
    是那些美好的梦想和爱支撑她，直到死，她的脸上身上还是看不出一点病容，体重几乎一点没减，像非常美好地睡着一样。第二天一早，辛锡禄就赶往医院太平间，上前摸着妻子的脸，感觉还是软软的，好像还有体温，一点都不像死去的样子，和平常睡着一样……
    送葬那天早晨，辛金鹏早晨4点就爬起来，在院子里为妈妈烧纸钱。妈妈的骨灰盒埋入村外荒岗上的坟地，面对那个小小的坟坑，辛金鹏问大伯：“地下室不潮吗？你家有新房，让我妈住新房吧？这地方太小……”
    一个多月以后的一个周末，辛锡禄请了两天假，深夜乘车从北京赶回济南。
    当天，他回潍坊家中。到家时已是傍晚，王惠萍的三哥、大哥、辛锡禄的二哥，仍然站在寒风中的村头路口上等待着。走进那座充满亲情却又寒酸的院子，走进半砖半土的屋门，里屋中的土炕上，父亲、母亲、岳母、金鹏……全家十几口人都在那里等待着，好像等待着一种莫大的希望和慰藉……
    辛锡禄在夜色中带着金鹏去为王惠萍上坟，才不多久的时间，茂密的荒草已经掩没了新起的芳冢，辛锡禄带着金鹏拨开荆棘，在坟茔间的小路上找着，终于找到那座熟悉的新坟。辛锡禄对儿子说：“金鹏，给妈妈磕个头吧，说句话……”说着潸然泪下。
    金鹏含着泪给妈妈磕着头，辛锡禄喃喃说着：“惠萍，我又回来了，鹏鹏已经上学了，学校老师同学都很照顾他，政府免了他的学费，你放心吧，我们都会对得起你！”
    回来走在小路上，辛金鹏突然仰头看着天空中的星星对辛锡禄说：“爸爸，我看见妈妈了，她在那里……她化为了星座……”
〖-ZW/正文〗
