〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队挺进世界杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强大的巴西队面前，土耳其队并没有想像的那样“不堪一击”。在上半时的比赛中，土耳其队踢得相当积极和顽强，也有不少射门的机会。相比较而言，巴西队踢得更加自信，破门的机会也比对手多。如果不是土耳其队的门将鲁斯图表现出色，巴西队完全可能在上半时就领先。
    下半时开赛仅4分钟，罗纳尔多在左路接队友的传球直插禁区。他在三名土耳其队后卫的防守下，出人意料地抬脚射门。土耳其队的门将鲁斯图猝不及防，尽管碰到了球，但也只能眼睁睁地看着球飞进了网窝。至此，罗纳尔多已经在本届杯赛上打进第6个进球。自1978年世界杯以来，世界杯的最佳射手的进球数都没有超过6个。
    土耳其队以1球落后后，展开了猛烈的反攻，把战线推到了巴西队的禁区前沿。而巴西队则打起了防守反击。在剩下的比赛中，双方都有不少机会，只是未能改变场上的比分。
〖-ZW/正文〗
