〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择路线不走捷径条件恶劣不降标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团锤炼高原运输本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淮建国/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯淮建国、特约通讯员许必成报道：5月30日，喀喇昆仑山5号达坂，一台台满载物资的某新型运输车遭“敌”袭击，我尖兵班迅速出击，很快将“敌”歼灭。这是新疆军区某汽车团在高寒山地组织保障演练的一个镜头。
    这个汽车团主要担负昆仑山、喀喇昆仑山和帕米尔高原等地的运输任务。他们将所担负的运输任务纳入训练中，在制定训练计划时兼顾运输任务确定训练机动路线和场地，结合担负运输任务科学设置训练课目，使训练时间、内容、人员、质量和运输任务得到落实。
    在训练中，他们坚持做到“四不”：选择路线不走捷径，设置训练内容不避重就轻，恶劣条件下训练不降低难度，任务重时不少训漏训课目。5月下旬，这个汽车团在海拔6000多米的界山大坂开展高原寒区野外生存训练，遭遇暴风雪袭击，他们把这种恶劣天候当作训练的良机，官兵们战塌方、斗雪崩、抗饥饿、耐严寒，通过开展野战生存和战场自救互救训练，提高了在恶劣自然环境下的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
