〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军事硕士专业学位今秋招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃定/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯陈恃定、记者黄华敏报道：为做好今年军事硕士专业学位教育试点工作，总参谋部、总政治部日前就首批军事硕士专业学位今秋开考招生专门发出通知。
    今秋首批招收军事硕士专业学位试点的院校有国防大学、石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、通信指挥学院、炮兵指挥学院、工程兵指挥学院、西安政治学院、后勤指挥学院、装备指挥技术学院、海军指挥学院、海军潜艇学院、空军指挥学院、空军后勤学院、二炮指挥学院等14所中高级指挥院校。招生对象为具有国民教育序列大学本科学历或大学本科毕业同等学力、任现职一年以上的作战部队正营职以上指挥军官。各大单位干部部门组织推荐报考对象，由招生院校组织资格审查后，于7月中旬前到所在省级学位与研究生教育主管部门的报名点办理集体报名手续；10月份组织全日制和非全日制入学考试，考试科目为外语、军事共同基础、专业综合，外语由全国学位与研究生教育发展中心组织实施命题与阅卷，军事共同基础由全国军事硕士专业学位教育指导委员会制订考试大纲、组织实施命题与阅卷，专业综合由招生院校组织命题与阅卷；录取分数线由总部按照招生计划和考生考试实际成绩确定。
〖-ZW/正文〗
