〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“文学锋现象”报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在驻西安南京军校引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山/王握文/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学锋现象”报告会
    在驻西安南京军校引起反响
    本报讯何山、特约记者王握文报道：6月20日，西安政治学院3600多名师生与驻西安7所军队院校的有关领导，听取了“文学锋现象”报告团的报告。报告会在广大学员中引起强烈反响，大家一致表示，要以报告团的报告为契机，深入学习江总书记“5・31”重要讲话精神，兴起学习实践“三个代表”重要思想的新热潮，以饱满的政治热情和昂扬的精神状态迎接党的十六大召开。
    本报讯衡晓春、特约记者王握文报道：6月21日，“文学锋现象”报告团为南京政治学院2000多名师生和驻宁8所军队院校的政治干部代表作了一场生动的报告。在报告会后举行的学员代表座谈会上，大家表示，要从“文学锋现象”所给予的深刻启迪中，进一步提高学习实践“三个代表”重要思想的自觉性，认真学习“5・31”重要讲话精神，努力掌握马克思主义的世界观和方法论，切实打牢高举旗帜、维护核心的思想基础。
〖-ZW/正文〗
