〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官连起兵和官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团注重发挥士官在密切官兵关系中的桥梁和纽带作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂桂林、特约记者王道华报道：年轻干部因带兵经验不足导致战士产生误解时，士官上承下联，及时做好思想工作；官兵间因缺乏情感交流出现隔膜时，士官通畅渠道，传递真情；战士因某些愿望得不到满足埋怨干部时，士官主动靠上去，搞好思想引导。6月上旬，在北空导弹某师举行的尊干爱兵座谈会上，某团政委孙博介绍的发挥士官在密切官兵关系中桥梁和纽带作用的经验，受到大家一致好评。
    四连新战士陈亮，自幼父母离异，从小养成了孤僻内向的性格。入伍后，小陈本来一心想学开车，不料却被分到警卫班站岗放哨，他觉得连队干部对他不公。和小陈同处一室的三级士官姚自龙和小陈关系较好，一次小陈无意中对姚自龙说：“要不是因为连长阻挡，我本来可以去学开车的。”姚自龙听后心里一惊，了解到事情的原委后，他将事情的来龙去脉及有关规定一一讲给小陈听，终于使小陈转变了对连长的看法。去年老兵退伍前夕，有位老乡想找个借口在临走前向连队“要点实惠”。小陈知情后连忙劝道：“连队干部平时为咱操碎了心，咱可不能再给他们出难题。”一席话，说得那位老兵脸皮发热，打消了原来的念头。
〖-ZW/正文〗
