〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性化创作原则的准确体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪20年代江西省第一个中共支部在萍乡宣告成立，毛泽东顺势发动产业工人革命，开创了第一次国内革命战争时期我党独立领导的工运斗争取得胜利这一成功的典范。在阴霾密布的峥嵘岁月，安源似一盏璀璨的明灯，吸引着许多优秀的共产党人的目光，当革命陷入低潮时，党为了储备和培养干部，陆续把他们输送到这里。一时间，安源聚集了不少相当优秀的人才，包括一批刚从苏联留学归来的青年知识分子，安源的多项革命活动开展得有声有色，由此而被称为“东方的小莫斯科”。曾任萍乡市委书记的刘南方同志新近创作的长篇历史小说《东方惊雷》（百花洲文艺出版社出版），生动而详细地记录了党的历史上发生在江西萍乡的具有重要历史意义的事件，展示了萍乡这座煤城神奇而充满魅力的传奇色彩。
    长篇小说《东方惊雷》以“惊雷”为题旨，准确地描摹出这场由共产党人独立领导的引起社会脱胎换骨的激烈变革。小说从毛泽东领导湖南革命斗争入笔，抓住了毛泽东复杂的心理变化及其伴随着一场民权斗争失败的焦虑，毛泽东在深刻地反省与自责之中来到了青山绿水的安源小镇，在下矿井、同工友打成一片的民情体察过程中他的世界观迅即发生了变化，很快转向完全信奉马克思主义的社会主义者了，这一转变在他七大以后的多次讲话中都给予了佐证。1920年的夏天是个苦夏，也就在这个酷暑季节，中国中部的这个小山城掀开了中国现代史上蔚为壮观的历史一页。安源的历史从此与毛泽东这位伟人结下了不解之缘。小说以新的手法描述了这位世纪伟人的思想阵痛、自新和全面升华的过程，赋予了安源斗争更深刻更丰富的内涵。也就是说，毛泽东在安源斗争中的初试锋芒，完成了他由民主主义者向社会主义者的完全遽变，奠定了“枪杆子里面出政权”的武装斗争理论的基础，这个思想体系是一脉相承的。这部作品牢牢把握了这一思想脉络的主线，使作品凝聚了一般意义下的历史小说所不能具备的内涵和意义。
    文学创作与普通写作的根本区别在于，文学创作通过个性化的手段达到风格上的千差万异，以谋求静态和平面状态下的突破与超越。刘南方长篇小说《东方惊雷》的个性化创作风格的特点还体现于善于开掘人物性格，在故事情节的推进中努力构造一批有血有肉、个性突出的人物，赋予人物更多的“魂”，这样就使作品凝聚了历史的厚重感和纵深感。作品对毛泽东、刘少奇等青年共产党人的分寸把握是恰如其分的，严谨审慎中不失轻松，以平常心态来抒写，遵循文学创作原则但更追求细节的真实与历史沿革，两者并不相悖，并在全书中得到较准确的体现。对工人领袖的刻划，作品沿着他们大多从草莽、混沌到觉悟、升华，最终成为坚强不屈的共产党人的思想、性格发展脉络，对各人身上的优缺点做了维妙维肖的描摹，如朱少连的聪明与沉稳，谢怀德的粗鲁和豪爽，朱锦堂的超脱和豁达，都是一条条个性分明、顶天立地的汉子；还有毛泽东与杨开慧的缠绵多情与感情冲突，刘少奇与何宝珍在血与火的锻打中爱情的纯真与珍贵，李立三的妹妹李祈欣与优秀的革命烈士蒋先云的让人怦然心跳和仰目的初恋经历，都大大地丰富了南方同志的个性化创作手法，从某种意义而言，作品囿于安源这一历史性事件，但在人物性格的铸造过程中又跳出了固有的静止的历史模式，在更大的天地里追寻人物的灵魂的新生与再现，由此发展与提升人物的感染力与形象力。《东方惊雷》一书把这道声音传播向大地，安源作为共运的一座丰碑将彪炳千秋，永载史册。
〖-ZW/正文〗
