〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国农村“学教”活动总结表彰会议结束时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“学教”活动的经验和成果总结好巩固好发展好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在全国农村“学教”活动总结表彰会议结束时要求
    把“学教”活动的经验和成果总结好巩固好发展好
    据新华社杭州6月26日电（记者翟伟、卢晶）全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动总结表彰会议今天在杭州结束。中共中央政治局候补委员、书记处书记、全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组组长曾庆红在会上作总结讲话。他强调指出，要按照中央的部署和要求，认真学习和深刻领会江泽民总书记“5・31”重要讲话精神，自觉地把思想和行动统一到这一重要讲话精神上来。要紧密联系各地各部门的实际，切实把这次“学教”活动的经验和成果总结好、巩固好、发展好，把这次“学教”活动中的一些好做法制度化、规范化、经常化，进一步建立健全让干部经常受教育、使农民长期得实惠的机制，不断加强和改进农村基层组织建设，积极推动农村改革发展稳定的各项工作。
    曾庆红指出，开好会议固然重要，把会议精神落到实处更加重要。现在摆在大家面前的一个重要任务，就是要迅速把这次会议精神贯彻落实到工作中去。要把发展作为执政兴国的第一要务，教育和引导广大基层干部强化发展意识，理清发展思路，通过继续抓好“学教”活动整改措施的落实，促进农业和农村经济再上新台阶；要以保持党的先进性为核心，重点加强乡村两级党组织书记的培训，紧紧抓住改进农村基层干部作风这个切入点，切实提高农村基层干部队伍的整体素质；要以创新为动力，进一步建立健全农村基层组织建设常抓不懈的工作机制，切实把“三个代表”的要求贯穿于“三级联创”的各个层次、各个环节，使这一活动的内容更加丰富，更具时代特色。
    会议期间，与会同志认真学习讨论了胡锦涛同志和温家宝同志在会上所作的重要讲话。
〖-ZW/正文〗
