〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰远行的爱妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛锡禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.
    我和惠萍是1992年经同学介绍认识的。当时，我还是一名军校的大学生。毕业后，我被分配到驻山区的一个部队。一次她在信中说，想到部队看看我。说心里话，我很高兴她来看我，又害怕她看到我们部队艰苦的生活条件。本来惠萍的家人就不大同意我们这门亲事，万一让她看到部队的情况，肯定会动摇她的决心，很长时间我都没有答应她的要求。有一次碰巧她到河南出差，在没有通知我的情况下，她按照信上的地址，先后换了3次车，又步行了十多公里路来到部队。见面后，我感动得不知说什么好。结婚前夕，我问惠萍，死心塌地嫁给我，图个啥？她说，就图你是个有知识有理想的军人。
    婚后我们虽然两地分居，但过得很幸福。因工作成绩突出，那年我不但被评上了优秀参谋，还立了功，提前晋了职，再加上自己又是团里为数不多的本科生，于是便产生了安于现状的想法。惠萍知道我的想法后，对我说，别看现在部队的本科生不多，再过10年、8年，硕士、博士很有可能就成为部队军官的主体了。如果你对取得的成绩沾沾自喜，满足现状，将来就会被军队淘汰。
    2.
    1995年，在惠萍的支持下，我报考了石家庄装甲兵指挥学院的硕士研究生。就在我紧张备考时，却传来了惠萍因难产住进医院的消息，我赶紧请了假，准备回潍坊。可火车票刚拿到手，就接到了惠萍打来的长途电话，她嘱咐我安心学习，不要为家事分心，但愿能双喜临门。她在电话里的语调非常平稳，可我听得出，她是多么希望我能守在她的身边啊！那个晚上，我整整一夜没有合眼。
    有了孩子，家里添了许多欢乐和笑声，但惠萍的工作生活压力却更大了。她既要带孩子又要上班，再加上月子里落下的腰疼病，真够她苦的，可惠萍却从未叫过一声苦。下班回家，她总有忙不完的事，买米、买面、拉煤，人家两个人干的事，她都得一个人撑下来，既当妈又当爸。惠萍还自己搬过家，一个人一点一点地折腾，家搬完了，她却累得抹起了眼泪。第二天又打起精神去上班，她说：“丈夫不在我身边，可是在我心里，我有精神支柱。别人说我太傻，我从不去解释，只要有人能理解我，就是最大的安慰了。”那时孩子小，她没人说话，常常呆呆地抱着孩子，一坐就是半夜。有时想得实在厉害了，就一封接一封地给我写信，一天能写好几封。我们的日子差不多都是在这样的盼望中度过的。
    3.
    1997年7月，我到南京参加一篇学术文章的写作。得到消息后，惠萍请了假，带着孩子早早地赶到南京等我。学术文章写完后，离开学还有半个多月时间，我们就利用这段时间在南京、扬州、上海痛痛快快地旅游了一趟。能看的名胜古迹都看了。我们从来没有玩得这么痛快过，就好像是在补蜜月，我们差不多都忘了还要两地分居。后来，她送我到石家庄装甲兵指挥学院报到，等到了学校我们才清醒过来。我送她到车站，她光是低着头什么也不说，快上车了，惠萍终于憋不住了，眼泪哗哗地流了下来。这也是她第一次在我面前流眼泪。
    1999年初，惠萍辞掉了潍坊的工作随军到了济南。随军后，她才慢慢体会到当个合格的军嫂有多么不容易。因为工作的原因，我经常加班加点，出差也是家常便饭。我顾不上家，她从来没有埋怨过。一次，儿子金鹏生病住进了医院，这时我正在参加部队的野外训练，一时又回不来，惠萍既要陪床还要做饭，其他病床上的孩子都是父母轮换着来回忙活，可惠萍只有一个人。一个星期天的晚上，她偷偷把孩子抱回了家，一路上刮着大风，回家又是冷锅冷灶，惠萍一进门就哭了。
    在惠萍的支持下，1999年我参加了军事院校博士研究生的招生考试，因准备不充分而名落孙山，我心里总感觉对不起妻子和孩子，惠萍看出了我的心思，开导我说，成也英雄，败也英雄，不管你考上考不上博士，在我和孩子心里你都是好样的。为了帮助我提高英语成绩，惠萍真是绞尽了脑汁。每天下班后，她都提前把我难懂的英语单词一一查出，写在纸上，让我对照学习。我经常与惠萍开玩笑说，这样下去，我成不了博士，你倒成博士了。惠萍知道，像我们这样的学习方法已远远不能适应时代的要求了。为此，她用自己积攒的钱买了一台微机，帮我在网上查找相关资料。在惠萍的帮助下，我的英语水平有了很大提高。
    4.
    1999年11月，惠萍因病到医院做手术。我当时想请假到医院去照顾她，她死活都不答应。她说，我在工作上帮不上忙，但决不能扯你的后腿，你就安安心心地干你的工作吧！你工作干得越好，出的成绩越多，我的手术就恢复得越快。手术后的几天，我天天晚上都到医院陪床。惠萍怕影响我的工作，装出十分生气的样子，硬是让姐姐把我赶了回去。出院时，医生告诉惠萍，一定要定期检查，一定要好好休息。就在这个节骨眼上，总参兵种部点名让我参加一个课题研究。当时，考虑到惠萍大病初愈，需要人照顾，我准备给领导解释一下，推掉算了。惠萍知道后坚决不同意，她说部队的事比家里的事重要，再说参加这么重要的活动是个难得的好机会！结果我一去就是4个多月。在这段时间里，她一边坚持到医院查体，一边自学了园林设计、计算机制图、草坪种植、病虫害防治等知识。她哪里是在家里养病，她是在为自己的事业积蓄能量啊！
    2000年春季的一天，随军后一直没有工作的惠萍对我说，她的身体已恢复得很好了，想到外面找点活干。我怕她的身体承受不了，执意不肯。她有些激动地说，除了家庭之外，我也有我的追求，如果让我放弃我的追求，我的生命还有什么意义。
    一次，惠萍到一个单位承包绿化工程。该单位并没有绿化计划。惠萍见到负责营房管理的一位女部长说，像你们这样的国有企业，文化品位应该更高一些。部长一听，当时就愣住了。惠萍说，文化是一个企业兴旺发达的标志，没有文化底蕴的企业，是很难在竞争中立住脚跟的。厂区绿化是企业文化的一个重要组成部分，厂区绿化好了，让人一看就感觉到一个企业的勃勃生机，感觉到一种全新的文化氛围。然后，惠萍又按照企业的具体情况，用一个专业设计人员的眼光，谈了对整个厂区绿化设计的初步打算。谈完后，这位部长非常高兴地说，我手底下有你这样的人才就好了。当天，这位女部长就向领导汇报了关于厂区绿化的打算，第二天就签了合同。
    在惠萍的鼓励支持下，我考上了国防大学攻读博士学位。
    5.
    2001年10月20日下午，我正在宿舍学习。惠萍的大哥打电话告诉我说，惠萍病了。第二天，我匆匆赶到医院。见到病重的惠萍我怎么也不敢相信，眼前这个病人就是她。我含着泪尽最大努力控制着自己的感情，轻轻地抱住她的肩膀，把脸贴在她的脸上。惠萍好像有许多心里话要对我说，好像还有许多事情要叮嘱我，但此时，她却一句话也说不出来了。当我们的脸贴在一起的时候，我们的眼泪都扑簌簌掉了下来。她淌满泪水的脸上露出了笑容。当天下午4点零9分，惠萍带着未了的夙愿，匆匆走完了33岁的人生旅程……
    惠萍去世后，我回了趟我们济南的家。打开惠萍亲手锁上的房门，房间收拾得干干净净，东西摆放得整整齐齐，房门的钥匙放在一个信封里，她还在信封里给我留了一张纸条，上面写着：锡禄，你的夏装我已干洗过了，挂在左边的衣橱里；书的目录放在床头柜的第三个抽屉里；厕所的灯坏了，回来可别忘了换上。看着纸条，我的双眼又模糊了。
    惠萍虽然走了，但她永远活在我心里，激励着我不断学习进步。如今，学习之余我经常一个人爬上国防大学北面的百望山，站在绿树葱茏的山顶向南望，好像又能看到惠萍熟悉的身影和深情的目光。
    济南军区某坦克乘员训练基地教员、国防大学在读博士研究生辛锡禄
〖-ZW/正文〗
