〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层干部管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印剑庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些基层干部中存在着“不会管”现象，直接影响了单位管理工作水平的提高，影响了部队作风纪律的养成及战斗力的提高，影响了基层的全面建设。
    干部管理能力和水平的提高，关键在于加强学习。各级领导要注重帮助基层干部总结管理工作的经验，从实践中学习，从书本上学习，从自己和他人的经验教训中学习，通过不断摸索积累，尽快找到适合本单位部队管理的路子和对策。组织基层干部学习现代管理知识，定期组织管理工作经验交流会，探讨新形势下做好管理工作的经验和方法，丰富基层干部的管理技能。帮助基层干部提高观察问题和分析问题的能力，抓住管理工作的重点、热点和难点，分清轻重主次，及时发现事故苗头并把它消灭在萌芽状态，有针对性地做好管理工作。要教育基层干部强化条令条例意识，依据条令条例对部队实行严格科学的管理，使管理工作管得准，管得严，管得明确，管得扎实。在强调严格管理的同时，还要注重以情带兵，从政治、思想、工作、生活等各方面关心、体贴士兵，尽可能地满足士兵的利益要求，帮助他们成长进步，以赢得部属的依赖和支持。
〖-ZW/正文〗
