〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央各部门安排救灾经费32.8亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部通报洪涝灾情和救灾情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央各部门安排救灾经费32.8亿元
    民政部通报洪涝灾情和救灾情况
    据新华社北京6月26日电（记者李薇薇、邹声文）记者从今天在民政部举行的近期灾情和救灾工作通报会上了解到，截止到目前的初步统计，中央各部门今年共安排下拨抗灾救灾经费32.8亿元。其中，针对6月份以来灾害的应急拨款达到2.235亿元。
    自今年6月份以来，我国西北、西南和东南沿海部分省区相应发生了洪涝灾害。灾害发生后，党中央、国务院高度重视，党和国家领导人多次作出重要批示，表达了对灾区人民的关怀，对战斗在抗灾第一线的干部群众的慰问，对救灾工作作出了指导和部署。在党中央、国务院的统一领导下，各有关部门相互配合，通力协作，及时向灾区提供救灾支持。人民解放军、武警部队官兵紧急动员起来，投入到抗洪抢险的第一线。
    据新华社北京6月26日电（记者邹声文、李薇薇）自今年6月份我国西北、西南和东南沿海部分省区发生不同程度的洪涝灾害以来，社会各界积极行动，广泛参与救灾。
    记者今天从民政部举办的近期灾情和救灾工作情况通气会上了解到，各地民政部门已组织开展了大量的社会互助和对口支援活动。目前，陕西、湖北、福建等受灾较为严重的省份已募集捐款3500多万元，募集大量的救灾捐赠物资。仅福建省就已募集捐款1400多万元，募集衣被10万件，粮食和种子15万斤，化肥3万吨等。
    一些慈善组织和公益团体也开展了不同形式的救灾募捐活动。中华慈善总会、中国红十字会总会向社会公布了接受捐赠帐号，并向灾区紧急调用了一批急需物资。
    据新华社北京6月26日电（记者李薇薇、邹声文）据民政部、国家防办、农业部共同核定，截至6月25日，我国今年以来共有17个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，1.1亿人（次）不同程度遭受洪涝灾害。其中陕西、福建、四川、重庆、江西、湖南、广西、湖北、贵州等9个省、自治区和直辖市的灾情较为严重。
    记者今天从民政部举办的近期灾情与救灾情况通报会上了解到，从目前情况看，大江大河汛情基本平稳，未发生流域性洪涝灾害，总体上看，灾情小于大灾的1991年和1998年同期。但是，局部地区灾情十分严重，给灾区群众生命财产造成了严重损失：到目前已因灾死亡596人，紧急转移安置142.7万人；倒塌房屋59万间，损坏房屋167万间；农作物受灾730多万公顷，成灾386万公顷，绝收88万公顷，水灾造成各类直接经济损失达260亿元。陕西、福建、四川、重庆、江西、湖南、广西、贵州等8个省、自治区和直辖市的灾情较为严重。
〖-ZW/正文〗
