〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国首脑会议在高度戒备中开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡尔加里（加拿大）6月26日电（记者袁炳忠、王星桥）八国首脑会议26日在距卡尔加里约100公里的卡纳纳斯基斯村开幕。
    当天上午，群山和森林怀抱中的卡纳纳斯基斯小山村戒备森严，军用直升机在上空盘旋，全副武装的加拿大军警在村边森林中徘徊。加拿大总理克雷蒂安在山村德尔塔旅馆门外的红地毯上，与美国、英国、法国、德国、意大利和日本等国领导人一一握手并合影留念。
    与往年一样，俄罗斯不参加有关经济议题的讨论。几乎在会议开幕的同时，俄罗斯总统普京也抵达卡尔加里国际机场。
    本次会议除经济外还将重点讨论反恐和援助非洲计划等议题。与会各国领导人在应该集中讨论哪些议题上存在分歧。东道主加拿大希望重点讨论援助非洲问题，而美国则希望主要讨论反恐及其最近提出的中东和平计划。
〖-ZW/正文〗
