〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第二十八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席并参加审议科学技术普及法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电（记者邹声文、沈路涛）九届全国人大常委会第二十八次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取关于2001年中央决算的报告、关于2001年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告等。
    李鹏委员长出席会议，会议由铁木尔・达瓦买提副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长项怀诚向会议作了关于2001年中央决算的报告。他说，2001年中央和地方财政决算情况是比较好的。中央财政收支相抵，赤字2596.27亿元。中央财政收入超预算较多，社会保障、农业、科教等重点支出得到有力保障，部门预算改革、财政国库管理制度改革、政府采购改革、农村税费改革继续深化，进展顺利。但也存在一些迫切需要解决的问题。
    受国务院委托，审计署审计长李金华向会议报告了2001年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，2001年中央预算执行和其他财政收支情况是好的，国务院有关部门认真贯彻积极财政政策，加大对西部大开发、基础设施建设和“两个确保”等方面的投入，继续提高公教人员的工资水平，为进一步拉动内需，促进经济增长发挥了重要作用。
    在今天的全体会议上，全国人大内务司法委员会副主任委员束怀德作了关于消防法实施情况的报告。他说，我国消防法实施情况良好，但由于一些自然和人为的因素，火灾总体上仍然呈上升趋势，形势依然严峻。他还分析了妨碍消防法实施的主要问题，并就推进实施消防法提出了具体的建议。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄关于个别代表的代表资格终止的报告，审议了全国人大代表团访问阿尔巴尼亚、亚美尼亚、格鲁吉亚和阿塞拜疆四国情况的书面报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、彭云、何鲁丽、曹志、成思危、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    据新华社北京6月26日电出席九届全国人大常委会第二十八次会议的人员今天上午分组审议科学技术普及法草案、清洁生产促进法草案。
    李鹏委员长参加分组审议。
    在分组审议科学技术普及法草案时，委员们认为，我国已进入知识经济时代，科教兴国战略是我国的基本国策，但全民科学素养普遍不高；同时，各种封建迷信和大量伪科学活动呈现蔓延之势，亟需通过科普工作，提高广大人民的科学文化素质，养成科学的生活习惯。因此出台科学技术普及法非常必要而且十分及时，将对民族的复兴、社会的进步、经济的发展起到十分重要的作用。草案已经两次审议，已基本成熟，建议尽快通过。
〖-ZW/正文〗
