〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政之要在得人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《贞观政要》中，有唐太宗李世民的一句名言：为政之要，惟在得人，用非其才，必难致治。李世民之所以能在隋末大乱的废墟上拨乱反正，于较短时间内就使得国富民安，成就了历史上有名的“贞观之治”，重视人才的作用，无疑是一个重要原因。
    重视人才说说容易，做到则很难。往往由于选人者缺乏胆识、责任感不强，或者人才本身还处于潜在状态，其才能一时还显露不出来等原因，致使许多难得的人才被耽误和埋没。李世民的过人之处就在于，他并不是把爱才惜才仅仅挂在嘴上，而是重在实施，对选才的事抓得很紧。比如贞观元年，李世民令封德彝举贤，对方迟迟不见行动，他便责问是何原因，封德彝回答说，自己已经做了努力，确实没有人才可以推举。对于这种不尽心尽力的行为，李世民十分气愤，立即怒斥道：“君子用人如器，各取所长罢了。难道古之致治之君，都是借用前代的人才吗？你自己不能知人，怎能妄说天下无人才？”还有一次，李世民下令百官上书献治国之策。当他看到武将常何的奏章时，感到非常满意；可转念一想，常何不过一介武夫，怎么可能写出如此见解独到、论述精辟的文章？召来一问，才知是其家客马周所为。于是，李世民一上午连续四次让人去请马周，与之交谈后，大有相见恨晚之意，便将其留在门下省，不久就提升为监察御史。
    有些人虽有爱才之意，却常常囿于出身、名望、资历等世俗偏见，而下不了用才的决心；还有的或出于私心，或由于思想偏狭，只爱用自己身边或小圈子中的人。李世民虽然是个封建君主，但他出于维护其天下社稷的考虑，在用人上并不因政治身份、家世地位的不同厚此薄彼，而是强调“不以卑而不用，不以辱而不尊”，这是他不拘一格选人用人的高明之处。他不仅从亲人、旧部中筛选贤能，加以任用；也注意从新人，甚至敌对阵营中选用了不少奇才，如魏徵、薛万彻等。对出身于社会下层的人才，李世民也予以重用，诸如张亮、程知节等人就是例证。
    用人仅有良好愿望不行，还必须讲究方法。李世民深知“人才有长短，不必兼通”的道理，在使用人才上不求全责备。比如他在使用房玄龄和杜如晦时，就避开房、杜不善于理狱和处置琐碎杂务的短处，充分发挥他们多谋善断的长处，把两人放到宰相的位置上，让他们在国家大事上多出谋划策，掌握大政方针。戴胄是贞观时期一位以执法严明而著称的人物。他的短处是不懂经史，但性格正直，能秉公办事，便让他担任了负责刑事审判的大理寺少卿之职。戴胄在这一职位上，办事干练，案无滞留，执法如山。
    古人讲，“得人才者得天下，失人才者失天下”。在竞争日趋激烈的今天，各级领导干部更需要确立与时俱进的用人观，按照江泽民同志提出的要求，具备“识才的慧眼，用才的气魄，爱才的感情，聚才的方法”，下大力选拔、培养、使用人才，确实形成人才济济、群贤毕至的局面。这样，我们的事业才能永葆生机与活力。
〖-ZW/正文〗
