〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层自觉接受基层考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队机关在帮建中加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张耀、刘勇报道：5月底，武警内蒙古总队赤峰市支队举行了一场别开生面的考评，受考对象是总队工作组成员，“考官”是清一色的基层官兵代表，考评内容是查一查工作组对基层问题摸得透不透，为基层排忧解难实不实。这是该总队党委学习贯彻“三个代表”重要思想、让基层考评机关工作成绩而推出的新举措。
    今年3月初，总队发现有的工作组不受基层欢迎，原因在于他们下去以后只是“查基层、考基层”，发现问题“批基层”。分析这一现象，总队党委感到对机关也应该考一考、评一评。经过认真研究，他们作出规定：今后机关干部下基层检查指导工作，同时必须自觉接受基层的考评，基层对工作组作出阶段鉴定，作为考评机关干部的依据。被总队评为“优秀机关干部”的财务处处长杜志孝深有感触地说：“考评不但不损害机关形象，而且提高了机关干部在基层官兵中的威信。”
〖-ZW/正文〗
