〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部干部深入学习贯彻“5・31”讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做“讲大局讲团结讲稳定”表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部干部深入学习贯彻“5・31”讲话精神
    争做“讲大局讲团结讲稳定”表率
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：6月中旬，沈阳军区某部百余名领导干部带着各自的练兵成果，在热浪滚滚的演兵场上交流经验，受到上级机关的好评。这是该部认真学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，在各级领导干部中开展做“讲大局、讲团结、讲稳定”表率活动呈现的一个场景。
    这个部队在组织官兵学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神中，要求各级领导干部以强烈的政治责任感，自觉当好“讲大局、讲团结、讲稳定”的表率。他们开展了以查服从大局的政治意识强不强，看有没有患得患失的行为表现；查坚持团结的为官品质好不好，看有没有个人主义的言行；查勤政敬业的思想树得牢不牢，看有没有工作懈怠的现象为主要内容的“三查三看”活动。针对少数干部干工作精力不集中、思想不稳定等问题，他们组织了“服从大局听党指挥”、“创业奉献有所作为”等专题教育，并利用党小组会开展“参加革命为什么、现在当官做什么、将来身后留什么”的讨论，引导各级干部牢固树立大局意识、责任意识和忧患意识，把精力集中用在抓好部队建设上来。这一活动的开展，激发了该部各级领导干部的工作热情，许多干部深入基层蹲点帮建，他们有的结合自身学习体会为基层官兵进行理论辅导，有的围绕战备训练中的难题带头攻关，为官兵扎扎实实做好本职工作做出了榜样。
〖-ZW/正文〗
