〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓平常心？简单地说，就是淡泊名利、只求奉献之心。这种人心中阴霾涤尽，无私无求。老革命家康克清生前说：“我什么都不要。”表达的正是这种“见素抱朴，少私寡欲”的平常心。有一位老教师豪迈地说：“人有腰缠万贯，我有桃李满天下”。高下是非，一眼可辨。
    不慕虚荣，不羡富贵，不贪财不图利，淡泊、质朴，甘之如饴，明智通达，仁爱宽厚，是康大姐鲜明的性格特征。她吃饭，只要有个炒青菜、炒辣椒就行。家里有点好吃的，她总要留着招待亲戚朋友和来访的客人。剩饭剩菜，一律不得倒掉，下顿热热再吃。康大姐说自己是个普通人，因而就应过普通人的生活。她在广东从化休养时，拒收广东省妇联的同志送给的两条毛毯和一床鸭绒被。妇联的同志就在送康大姐上飞机时，把东西随同行李运到了北京。为此，她多次批评工作人员。后来华东水灾，她把毛毯和鸭绒被送给了灾区群众，并掷地有声地说：“人民的东西理应还给人民。”
    有“自然之子”之称的著名发明家张开逊，有人谈起他为祖国赢了块国际发明大奖金牌的重要，他却说，他关心的并不是拥有多少头衔和多少项奖励。他说他是个普通、平凡的人，像个老也做不完作业的小学生。每当他的发明得到应用，就像姑娘为心爱的人精心纺织了一件漂亮的毛衣，在欣赏中得到满足。
    海军四一一医院军医王壁新从医30多年，医术高超，廉洁行医，缺德的事不干，昧心的钱不要，从不接受红包，仅一年多的时间就拒收红包30余次，总金额达9100元。他说：“钱和人格比较起来，人格高于钱。不属于我的钱，我坚决不拿。”王壁新不仅拒收别人送给的红包，还经常借钱给经济困难的病人，对来自贫困地区的病人，他更是慷慨解囊。三年多时间，他借给病人的钱达12000多元，送钱3000多元。
    淡泊明志、廉洁自律，是一种高尚的精神。有了这种精神的人，贫穷也富有；没有这种精神的人，富有也贫穷。物质不可少，精神价更高。具有平常心的人，不为钱财和仕途上的升沉所累，才会在是非问题上立场坚定，在公私问题上界限分明，夜间不怕鬼叫门，自由自在度春秋，在工作实践中有所作为，体现自己的人生价值。而且，以平常心做普通人，有益于健康长寿。有一位老同志写过这样一幅中堂字联：“身居陋室，知福创业；胸怀寰宇，造福发奋。”我觉得，这可以成为人们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
