〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖心事业留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四七三医院按“三个代表”要求加强人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高金洪/陈宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七三医院按“三个代表”要求加强人才队伍建设
    本报讯高金洪、陈宝森报道：人才难得，人才难留，地处艰苦环境的单位，要做好这方面的工作更是难上加难。驻守黄土高原的473医院党委“一班人”努力实践江总书记“三个代表”重要思想，认真总结以往的经验教训，加强人才队伍建设，用真情和事业拴心留人，取得显著成效。该院被国家卫生部授予“爱婴医院”称号，院党委连续两年被上级评为先进党委。
    为做好拴心留人工作，该院积极宣扬核医学科主任王育敏等一批优秀干部爱岗敬业、立志成才、为军队医疗事业无私奉献的事迹。在选拔任用、晋级晋职、评功评奖等方面向专业人员倾斜。该院5名优秀年轻科技干部经推荐入选空军高层次科技人才队伍，9名优秀年轻干部被提拔到科室主任岗位，每年评选的优秀党员和立功受奖人员中，医疗骨干占90%以上。该院还为科技人员解决实际困难，提高生活待遇。高层次科技人才全部落实三室一厅住房和特别优厚的医疗保健待遇。该院经常安排科技干部外出学习、培训，最多时达20余人。政治机关定期给这些同志写信、打电话，了解他们的思想状况和生活困难。这些同志把组织上的关怀化作具体行动，很多人学习努力，归院后工作出色。为给医务人员创造良好的科研条件，该院在经费紧张的情况下，想尽办法保证他们的科技经费。这些措施的实施，极大地激发了科研人员践行“三个代表”、干好本职工作的热情。
〖-ZW/正文〗
