〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芸芸众生之中，人们只知道生命的单程车票上标着起点、终点，写着它的长度，却很少有人去注意它的宽度，去注意通过拓展生命的宽度去增加生命的长度。因此，在生命的最后阶段，往往是消极地对待生活，等待生命终点的不期而至。
    生命的长度有限，这是不以人们意志为转移的客观规律，无论是男是女，无论职务高低，无论地位显赫还是卑微，都概莫能外。然而衡量生命价值的不是数量而是质量，拓宽生命，从生活中争得属于自己的位置，给自己一个向生命高地冲锋的机会，可以使有限的生命活得丰富多彩，活得更有价值，活得更有意义。
    拓宽生命，意味着丰富生命的内容，加深生命的意义。法国作家蒙田曾说过：剩下的生命愈是短暂，愈要使之过得丰盈饱满。现实生活中，生命不是一场速度赛跑，而是一步一个脚印走过来的。只要生命在我们手里一天，我们就应该用理想和追求，用坚毅和执着去折射它的光彩。有人说：活着便是一种精彩！此话不免有些片面，如果虚度时光，或者说是“消磨时光”地活着，那它和死亡别无二致，这只能是一种悲哀。而真正生命的精彩，是指那些激流勇进奋斗中的丰满人生。拓展生命，生活不仅没有了灰色日子，而且会变得五彩斑斓。
    拓宽生命，不是一件轻而易举的事，它需要信念的支撑，需要意志的支持。因为信念和意志是生命激情的源泉，是生命激情的力量支点，它可以转化为与命运抗争搏斗的能量。也可以这样讲，信念和意志是拓宽生命的动力，是生命力的倍增器。一代音乐大师贝多芬在耳朵完全失聪的情况下，写出了激情四溢、震撼人心的《命运交响曲》，在有限的生命里创造和实现了生命的最大价值。一个伟大的音乐家，同时也是一位与命运搏弈的勇士，他之所以造就了惊世辉煌，凭借的就是自身无穷无尽、不可遏止的激情，而这种激情本身就是来自于信念和意志。否则，失去了信念和意志，激情之火就会熄灭。历史证明这样一个真理：上帝可以辜负生命，但它绝不会辜负人的信念和意志。在飘飘摇摇、起起落落的命运里，只要信念和意志的灯闪烁着，燃亮着，你就一定能够抵达你所期望的人生驿站。
    在人类文明史上，依靠信念和意志拓展生命的仁人志士举不胜举，《钢铁是怎样炼成的》一书作者尼・奥斯特洛夫斯基，就是典型一例。枪林弹雨的冲锋，冰天雪地中的苦斗，轻伤不下火线，重病还上工地，日积月累超负荷工作，注定了他生命的短寿。奥斯特洛夫斯基23岁全身瘫痪，24岁双目失明。但是，在有限的生命中，他却以顽强的毅力写出了在世界上产生恒久的思想魅力的长篇巨著，在人类文学史上留下了璀璨的篇章。“人最宝贵的是生命，生命属于每个人只有一次，人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而愧疚。这样，在临死的时候，他就能够说：我已把自己的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业――为人类解放而奋斗。”奥斯特洛夫斯基这段自白是对“拓宽生命”的最好诠释。
    拓宽生命就是与生命作斗争，恰如生命学家所说，人的一生就是不断同死亡斗争的过程。
    拓展了生命的宽度，实际上也就等于延伸了生命的长度，因为生命的平方在迭加。
    最后，我想还是用雷锋日记中的这段话来结束这篇文章：“一个人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。”雷锋同志的这段话，想必更能诠释“拓宽生命”的真谛。
〖-ZW/正文〗
