〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”弘扬“驻港精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自仁/王玉发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”弘扬“驻港精神”
    历史永远会铭记那一刻：公元1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队陆海空三军官兵，根据中央军委江泽民主席的命令，在滂沱大雨中踏上香港这片神圣的国土，开始履行防务职责。在资本主义社会环境中驻军，是人民解放军历史上开天辟地的第一回。从那个时刻起，驻香港部队就成为世人观察人民解放军、观察中国共产党和社会主义制度的独特“窗口”。
    转瞬之间，5年已经过去。进驻香港5年来，肩负着神圣使命的驻香港部队全体官兵，在全新的环境中认真贯彻落实“一国两制”方针，努力实践“三个代表”，出色地履行了防务职责，维护了香港的繁荣稳定。在特殊的环境中，广大官兵坚定社会主义理想信念不动摇，坚信共产党的领导不动摇，保持人民军队的性质宗旨不动摇。我们根据防务需要，深化科技练兵，部队整体防卫能力明显提高。我们始终把文明守法、秋毫无犯，作为在不同于内地的社会环境中取信于民、站稳脚跟的基本保证；坚持依法驻军、从严治军，内强素质，外树形象，官兵法纪观念、形象意识和文明素养明显增强。我们积极适应两种制度、两个市场和三军合成的新要求，走出了“一体化保障、集约化筹措、标准化供应、规范化管理”的新路。我们本着“尊重、理解、支持、信任、尽责”原则，积极稳妥地开展对外联系，建立顺畅的联络渠道和沟通机制，为有效履行防务创造了良好的外部环境。我们积极参加香港的社会公益活动，树立爱港亲民形象，扩大了驻香港部队的社会影响。驻香港部队的全体官兵以自身的行动向世人展示出人民解放军“威武文明之师”的风采，赢得了香港特区政府和市民的广泛好评和高度赞誉。
    驻军部队取得的成绩和进步，首先归功于“一国两制”的伟大方针，归功于“三个代表”重要思想的指引，归功于党中央、中央军委的英明决策和正确领导。江主席主持军委工作以来，先后2次到驻军视察，10多次专门作出重要批示和指示，3次亲笔题词，为我们的工作指明了正确方向，给官兵们以巨大的鼓舞。
    5年来的实践，为我们在新世纪推进驻香港部队的全面建设奠定了坚实基础，提供了在“一国两制”条件下驻军的宝贵经验和有益启示。驻军全体官兵5年来在香港的出色表现令人信服地证明：以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”思想为指导，按照江主席“五句话”总要求建设起来的人民军队，任何时候、任何情况下都能坚决听党的话、永远跟党走，出色履行党和人民赋予的神圣使命；无论置身于什么样的环境，都能经受住检验，永葆人民军队的本色，让祖国和人民放心。
    回望过去，我们豪情满怀；眺望未来，任重而道远。驻香港部队全体官兵一定会在今后的岁月中，继续忠实地实践“一国两制”方针，履行好香港的防务职责，以“三个代表”重要思想为指导，不断发扬“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的“驻港精神”，为香港的繁荣稳定，为最终完成祖国的统一大业做出新的更大的贡献！
    驻香港部队司令员 熊自仁 政治委员 王玉发
〖-ZW/正文〗
