〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春相伴紫荆花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/韦崇结/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象写在香港的蓝天
    刘煜云：驻香港部队航空兵团二大队飞行员。香港驻军“科技练兵尖子标兵”、“优秀基层标兵干部”。
    刘煜云的技术过硬，但进港后遇到了新问题。香港是国际航空港，飞行区域小，飞机密度大，飞行区域由民航处统一管理，规范飞机飞行的法规多达30多个，空中联络一律用英语。
    刚开始，刘煜云遇过一次“险”。那天，他在飞行中听到香港飞行管制中心“有飞机迎面飞行”英文通报，但没听清飞行高度。两分钟后，一架黑鹰飞机在“头顶”呼啸而过。
    为了攻克语言关，刘煜云每天坚持早上5点钟起床背单词，对着镜子练发音。不久，他通过了英语四级考试，航空专业英语水平达标。香港民航管制中心先后3次致意我方塔台：过去解放军航空英语不是强项，现在OK了！
    部队装备新机型时，没有教材。刘煜云顶着零下30多摄氏度的严寒，坚持不戴手套，一遍又一遍地练，终于摸索出一套新机型操作规范。
    巡航香港上空，刘煜云无比自豪。他结合香港地形复杂、空域飞机多的特点，对着飞行航线图，认真查找各个起降点、飞行空域、航线，对香港的地形地貌做到心中有数。
    刘煜云驾机进行野外着陆是一“绝”。不管地形多生疏，他都能做到准确无误。他手握驾驶杆，脚蹬方向舵，准确利索地控制油门，校正方向，总会稳稳地降落在着陆点。
    几年来，他出色完成了接受军委首长视察飞行表演、轮换进出香港、参加军事演习等重大任务。
    战士中的英语教官
    邹新如：驻香港部队“模范红二连”班长。驻香港部队“优秀士兵”、“三学先进个人”和“优秀共产党员”。
    邹新如，这位来自井冈山的孤儿，是家乡师范学院英语系的高材生。1999年12月，他告别英语教师的岗位加入军旅，成为“大渡河连”的战士。
    英语是香港的第二语言，部队对外开放、上街游览购物、以及完成其它任务，都需要有一定的英语基础。邹新如自己编写教案，把通俗实用的日常用语、战地急需的军事用语和基本语法知识教给战友。
    为了编写出贴近驻军实际的军事英语教材，他向大学的老师请教，让同学们帮助搜集资料，给电台英语栏目写信求援，在多方帮助下，他不仅编写出了战地英语、执勤英语等军事英语教材，还编写出了购物、旅游、文明用语等日常英语教材。
    这套教材由浅入深，易学易懂，有一点英语基础的人经过系统培训，就能掌握日常生活和执勤中常用的英语会话。
    去年初，香港特别行政区行政长官董建华先生到营区慰问，随员中有的汉语基础不太好，邹新如就用英语介绍情况，班里的其它战士也能即兴用英语与客人交流，引来一片赞叹声。
    驻香港部队的“庄稼兵”
    廖吉清：驻香港部队原农场场长。先后7次被评为优秀党员、学雷锋先进个人，广州军区“农场生产先进个人”。
    “进场泥巴路，十里无村庄，一片低洼地，四周是鱼塘”。驻香港部队农场既不在香港，也不在深圳，而是在远离特区的农村。
    廖吉清报到时，坐着东风车颠簸了3个小时。这里条件简陋，环境艰苦。廖吉清就认准一个理儿：驻香港部队的兵，在哪儿都要尽职尽责。
    廖吉清干工作特别敬业。农场扩大生产规模时，光蔬菜种植面积就从30多亩扩大到200亩，而且要在两个月内完成开荒种植工作。廖吉清带着生产班的同志和民工们一块干。他们起早贪黑，晚上实在看不见了才收工。由于劳动强度大，每个人的手上都长满了血泡，拧毛巾、拿筷子都很吃力，但终于提前5天完成了170多亩菜地的开垦任务。
    光吃苦受累、埋头苦干并不见得出效益，廖吉清带领大家走科技兴场之路。他组织官兵学习蔬菜种植、水产养殖、生猪防病等专业知识，还先后请深圳市农业局、农科中心、农牧公司等单位20多名专家，给官兵授课60多场次，并与深圳市有关部门建立联系，专门开辟了驻港部队农场咨询热线，遇到技术上的问题，通过热线随时向他们请教。
    目前，农场生产初具规模，已成为年产蔬菜40万公斤、猪肉2万公斤、鲜鱼16万公斤、鲜蛋2万公斤的综合性农副产品生产基地。每当看到一车车的禽肉蛋源源不断地运往香港供应部队，廖吉清的心里就乐滋滋的。
    60米铁塔上奉献青春
    程洪潮：驻香港部队昂船洲机务站副站长兼工程师。两次参加广州军区和全军通信兵科技练兵大比武，获得6块金牌。荣立二等功2次。
    “报告，通信线路中断！”
    “程工马上就到！”
    程洪潮，成了通信站官兵们的“定心丸”。
    程洪潮在太平山微波接力机房担负值勤任务。60多米高的铁塔每天他要爬上爬下好几遍，检查了解微波天线工作情况，排除设备故障。
    太平山机房生活设施差，没有厨房和卫生间等设施，吃的是方便面，洗澡要到山下的营区，3天才能轮上一次，但他在太平山上一呆就是半年。
    通过刻苦学习，程洪潮不仅具备了处理微波、接力业务的能力，还学完了程控专业理论。年底，参加驻军组织的专业技术等级考试，4种专业理论考核和9种设备的实际操作，他都达到了一级技术能手的标准。
    程洪潮两次参加广州军区和全军通信兵科技练兵大比武，就获得6块金牌。一起比赛的战友们说：驻港部队的人，就是不一样！ 压题照片 吴广摄
    刘笑伟韦崇结本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
