〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设要有科学的态度、方法，也就是说要按客观规律办事，不能违背规律。可是有些单位的领导和机关不是这样，他们在工作指导上不注意研究新情况、新问题，凭经验、凭直觉指挥，给基层带来忙乱；布置工作时不考虑基层的承受能力，总是层层加码；检查、评估工作成果时只看表面，不重实效，给基层建设造成误导，助长了形式主义和弄虚作假的不良风气。
    抓工作不讲科学，其根源在于抓工作的指导思想不端正，无脚踏实地的扎实作风，有急功近利的浮躁之气，才干出不顾事物发展规律的事情来。解决这个问题，关键是要牢固树立按《纲要》指导基层建设的思想。有些同志口头上也讲按《纲要》抓建设的重要，但在实际工作中却不知不觉地离开《纲要》搞什么新套路、新招数，为了显示自己的政绩搞什么“大工程”，结果不是画蛇添足，就是作茧自缚，给基层建设带来不利影响。要明确抓基层打基础不是一朝一夕的事，需要日积月累下真功夫；不是靠几个点子就能落实的事，需要遵循基层建设的客观规律，埋头苦干，一步一个脚印地打基础。只有这样，基层建设才能进入良性发展的轨道，不断取得新成果。
〖-ZW/正文〗
