〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级领导践行“三个代表”切实转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入训练场跟班寻对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军各级领导践行“三个代表”切实转变作风
    深入训练场跟班寻对策
    本报讯孙炳祥、记者樊剑英报道：5月底，广州军区某集团军对各部队训练考核发现，各专业训练比去年同期减少4.5天，合格率却上升2个百分点，军官指挥素质和谋略水平也有明显提高。这是该集团军各级领导贯彻“三个代表”重要思想，切实转变工作作风，瞄准战场解难题带来的变化。
    去年下半年，该集团军在指导部队按新大纲试训中发现，军官训练层次不高、士官教学能力较弱、训保不配套等问题普遍存在。为此，今年一开训，集团军党委要求各级领导践行“三个代表”，切实转变工作作风，上训练一线，跟班跟训，对调研发现的25个重难点问题，逐个攻关。
    士官教学能力弱是制约新大纲训练的“瓶颈”。各级领导在跟踪训练中，找准了组训士官精于动作示范而忽视具体讲解的症结，把攻关重点放在提高士官的理论水平和授课能力上。他们以团为单位及时组织士官补课，调整了教导队培训内容，新增战术情况设想等8个理论专题，强化了士官理论水平和授课能力；加强军官的帮教力量，每个连队选派两名值班军官现场辅导，对于一些重点难点课目，由军官进行组训示范，逐个步骤讲解引路。
    个人自学落实难是官兵分训后军官训练的难点和弱点。集团军各级领导走上训练场与基层军官一起摸爬滚打，摸索出营集中训、连随队训等7种组训形式及网上辅导、多媒体模拟训练、对抗演练等9种训练方法。同时，他们还就质量调控落实不好、训练管理不正规等问题进行广泛调研，制定措施，统一标准，为按新大纲施训扫清了障碍。
    该集团军各级领导还解决场地设施与新大纲训练不相适应的难题，先后修建和完善了海上课目模拟训练场、多功能射击场、网络媒体教学中心等32项硬件设施，使部队实现了“陆上练海战、网上练对抗、室内练谋略、课堂演实兵”，促进了部队训练向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
