〖ZQ/总期〗16239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得今天才能打赢明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹旅端正训练指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/袁理/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，一支地空导弹部队在一次实兵对抗演练中马失前蹄。
    3年后，还是这支部队在条件更为复杂的实兵对抗演练中，却写下了我军地空导弹部队成建制旅实弹打靶发发命中的好成绩。
    谁造假就砸谁的牌子
    去年5月，全旅装备进行换季维护后，旅长周继东到各营巡回检查。二营领导报告装备完好率100%。
    为检验部队的实际拉动能力，周旅长决定对二营进行一次实兵拉动。让周旅长没想到的是，部队行进路线选在平坦的等级公路上。更让他不安的是有一个连队导弹装填，放着先进的设备不用，却采用费功费时的手工装退弹方法。
    拉动结束，各连成绩虽然均优秀，但周旅长却怎么也高兴不起来。周旅长与检查组成员碰头后当即决定重考。结果暴露出不少问题，占领阵地的准备时间延误了近1个小时。
    装备完好率百分之百为啥拉动条件一变就大打折扣？在全旅训练形势分析会上，周旅长一语道明：关键就是训练指导思想不端正。于是，一系列改进训练作风的措施出台了：拉动演练自定路线、选天气，判为不及格；不按规定使用先进装备的，对军事主官通报批评；原地检测装备完好率的，降低训练等级。新对策带来新变化。去年11月，上级赋予该旅执行一次长距离机动演练任务，在时间紧、任务重、地形复杂的情况下，全旅迅速行动，急行军千余公里，没有一台装备“趴窝”，出色完成了拉动任务。
    没有远虑必有近忧
    某营三连，导弹3发连续准备时间短、质量高，是全旅上下公认的训练先进单位。可去年一名老兵退伍，使一个训练先进连队掉了队。原来连队干部感到氧化剂加注专业危险，担心不安全，不敢让新手单独操作，一直由老战士朱尔东一个人挑大梁。小朱退伍后，加注专业后继乏人，骨干一下子断了档。
    旅党委从自身查原因找教训拿对策，对全旅30多个技术要求高、危险难度大、编制少、营连组织训练困难较多的“小专业”，依托旅教导队的力量集中补训。同时规定考核一个连队的训练水平，既要看同专业老兵的训练水平，又要看新兵补入后的整体能力。这一逼，连队许多险难专业纷纷选人送出去培训，使各小专业形成了3至5名新老交替有序的技术能手。这一逼，增加了各级领导对人才的认识，加速了人才培养的紧迫感。技师杨述伟、刘福云是旅里关键专业的技术能手，由于年龄、职务到杠面临走留。旅长、政委找上级机关反复介绍情况，请求继续留队，经空军有关专家的严格考核，最后被确定为空军保留技术骨干。
    有损战斗力的事不能干
    两年前，上级赋予某营遂行远距离机动演练任务，接到通知后，营领导列出了求援计划。机关业务部门接到“求援”电话，迅速在全旅抽调最好的技术骨干和最佳性能的兵器进行保障。
    周旅长得知这一情况后，电话追回了“支援”的技术骨干和借用兵器。并质问当事人，上级让某营机动演练是检验一个营的整体作战水平，如果全旅抽调骨干保障，演练好了能说明什么？旅党委对这种集全旅之力追名逐利的思想提出批评，并规定今后遇有类似情况，上级点哪个单位就哪个单位参加，机关只准在宏观上进行指导，不准借用一台兵器、调用一个骨干帮忙。
    正因如此，全旅官兵增强了危机感和紧迫感，立足现有装备，从难从严训练，努力创造战斗力的最大值。近3年来，该旅多次整建制执行演练和打靶任务，在复杂条件下机动数千公里，按时到达指定地域，战斗力在摔打中不断攀升。
    毛新华袁理本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
