〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵正弟事件给我们的教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队政治部来信
    我部二支队工兵连战士赵正弟遭受迫害的事件，说明了我部某些干部的军阀残余作风是很严重的。
    在第三期整支以前，我们就发现二支队工兵连官兵关系不好，支部保证作用差，所以确定这个连为整支重点单位，派了较强的干部去帮助。但是，由于这个连的领导上一贯压制民主，战士不敢反映真实情况，所以赵正弟事件当时竟没有被揭发出来。后来整支办公室又派支队政治处主任和一个助理员前往帮助。经过深入的思想动员工作，消除了群众的顾虑，问题才揭发出来了。由此可见，部队的民主生活不正常，是军阀残余倾向得以发展的一个重要原因。
    赵正弟事件长期没有得到揭发，这与领导上的官僚主义作风是分不开的。领导上对独立分队的干部配备、思想领导是不够重视的，平时很少检查他们的工作，甚至很少和他们联系，因而就不可能及时发现他们的问题。对我们来讲，这是必须很好接受的一个教训。
    问题揭发以后，我们责成支队党委严肃处理，并且在政工会议上对全体政工干部进行了教育。但是对魏宝林和祖连海处理还不及时，这确是一个很大的缺点。
    0135部队二支队党委会来信
    全振武同志揭发了我部工兵连赵正弟事件，支队党的监察委员会曾作过讨论，并对有关人员进行了处理。
    我们应该检讨的是：由于我们领导上存在官僚主义作风，致使赵正弟事件长期没有被揭发出来。1955年工兵连的干部反映赵正弟有政治问题，支队保卫干部在调查的时候，虽然查明了这个反映毫无根据，但是并没有进一步分析赵正弟当时表现不够积极的原因，更没有研究他的表现与连的领导作风有什么关系。党委和政治机关当时也没有对这个问题进行详细了解，一直拖了很长的时间，才揭发出来。揭发以后，又没有迅速地对祖连海和魏宝林进行处理。这说明我们的官僚主义作风是很严重的。
    我们已经向上级党委作了深刻检讨，并且准备在党委会上进一步检查和批判工作中的官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
