〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从明年1月起按新规定交纳党费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：新党章第一章第一条中提到，党员要按照规定交纳党费。“按照规定”是指过去的规定，还是有新的规定？
    答：中共中央关于共产党员交纳党费已作出了新的规定，从明年（1957年）1月份开始实行；1952年7月中央“关于党员交纳党费的规定”即行作废。
    新的规定是这样的：
    第一，凡有固定工资收入的党员，按照工资比例交纳党费：
    1.工资收入每月在一百元以下者，交纳工资额的百分之零点五；
    2.工资收入每月在一百零一元到二百元者，交纳工资额的百分之一；
    3.工资收入每月在二百零一元到三百元者，交纳工资额的百分之一点五；
    4.工资收入每月在三百零一元到五百元者，交纳工资额的百分之二；
    5.工资收入每月在五百元以上者，交纳工资额的百分之三；
    党员除按照每月固定的工资收入交纳党费外，其他临时性的收入，如津贴费、补助费、稿费、版税、奖金、银行存款利息等，可以不交纳党费，但自愿交纳者不限。
    第二，没有工资收入或收入不固定的党员，按照下列数额交纳党费：
    1.农村中的农民党员，每三个月交纳党费一次，每次五分；
    2.中国人民解放军中供给制待遇的士兵党员每月交纳党费五分；
    3.学校中的学生党员，每月交纳党费五分；
    4.家庭妇女党员或依靠抚恤、救济为生的党员，每月交纳党费五分。
    党员如无力交纳党费的时候，经支部委员会批准，可以免交。
    新规定中指出，党的基层组织，对于党费征收和上交的情况，应该定期向党员大会或者党的代表大会报告；县、市以上各级党委对党费的征收情况，应该向各该级党的代表大会报告。
    党的组织应该教育党员自动地按照规定向他所在的党的组织交纳党费。党的组织必须定期向党员征收党费。对于没有正当理由、连续六个月不交纳党费的党员，应该按照党章的规定进行处理。
〖-ZW/正文〗
