〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮艇起锚了，雪白的浪花翻滚在船的两侧，宛如一只美丽的翅膀。今晚我们要到另一海岛作客。
    第二天吃过早饭，我朝着岛上的一座大山攀登。听步兵营教导员王维生大尉说，这山上有几个小单位，属于三个军种。他们远离自己的指挥机关在海上执行任务。他们依靠团结互助彼此支援，战胜了困难，共同保卫着祖国的天空和海面。在步兵连的营房里，我见到防空军雷达站的指导员柳会庆少尉。他讲起防空军的生活：“及时把敌机活动的情况报告指挥部，就是我们的任务。我们昼夜分班执勤，还必须抽出时间训练。上半年训练成绩总评良好。但是，在我们的成绩里，包含着友邻部队的支援。”讲到这里，他的语调中充满了感情。他说：“9月3日刮起十二级的台风，眼看房顶要被掀掉，士兵们上屋抢救，不料和房顶一起给风卷了下来，五个同志摔伤了。这时，恰巧我们的卫生员到大陆上去还没有回来。我们打电话向海军观通站卫生员求援。风紧雨急，可是他来了，很快给五个受伤的人进行包扎。以后连着几天，都要跑来一趟，在他的热心关怀下，受伤的人很快恢复健康。步兵同志给我们的帮助就更大，我们因为抽不出人放哨，步兵连派出一个班专给我们担任警戒。盖房子的时候，我们人手太少，他们利用游戏时间帮我们扛竹竿、抬木料，就像干自己的事一样……。”作为主人的副指导员杨标栋少尉一直坐在旁边，静静地听着。可是当柳会庆讲到步兵时，他再不能保持沉默。他说：“防空军、海军同志给我们的帮助才大呢！他们是技术兵种，空中、海面上有情况很快就知道了，他们每次都把情况用电话通知我们。一年来，蒋军飞机、军舰常向海岛来捣乱，因为我们早有准备，那一回也没让敌人占到便宜。步兵、炮兵有了这两个“邻居”，就像长了千里眼、顺风耳，保卫海防的能力大大增强……。”
    我带着敬意到了海军观通站，他们住在山的最高处。在这里，我见到了他们的卫生员胡中权。胡中权同志热情和善，他见到我像遇到老朋友一样，邀我到俱乐部坐坐。跨过架在交通沟沿的独木桥，我俩走进一幢三间大小的瓦顶木墙的房子里，阳光从窗口透进来，照得房子很明亮。我想请他谈谈自己的卫生工作，而他却滔滔不绝地讲起山上的文化生活：“这座山上的几个单位，都有自己的球场，可是打起球来，一个球场里常常弃跑着两三个军种的士兵。我们这几个单位的俱乐部，每逢假日、节日，便组织篮球友谊赛和晚会，彼此关系愈来愈亲密。观通站的俱乐部组织一班爱好音乐的青年学拉手风琴，可是没有教材。这消息传到防空军雷达站，他们主动把教材送给我们。步兵、炮兵同志们的收音机出了毛病，我们观通站派人给他们修理好。”胡中权对俱乐部活动为什么有如此浓厚的兴趣，于是我作了一个大胆的推测，并且问他：“你是俱乐部主任吧？”果然，叫我猜对了。接着我就把话题引到他给友邻部队治伤看病上面去，不料话题一转，反而简单了。他说：“生活和工作中谁能没有难处，何况是在海岛上，大家互相关照，事情就好办了。”
    在下山的路上，我想：今天我军已由单一军种发展成包括各军种兵种的合成军队，担负的任务也较过去复杂艰巨得多，因此，各军、兵种间的协同支援，就显得特别重要，可见这几个小单位之间日益增长着的友谊，并不是偶然的。想到这里，我回头望望丢在身后的大山，似乎觉得因为有了这种友谊，它显得愈加巍峨险要，巨人般的屹立在波涛汹涌的海洋中。（附图片）
〖-ZW/正文〗
