〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾呼苒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，听到窗外有风雨声。我们不禁一怔，心里想：来到机场头一天就碰上刮风下雨，这一来今天的飞行训练不就看不上了吗！心里正在嘀咕，突然一阵轰响越过顶空。啊，起飞了！我们急忙乘车向师指挥所驰去。
    在指挥所里，我们见到了王海师长。他告诉我们，今天的飞行训练照常进行。他转身向值班参谋长交代了几句话，就带着我们乘车到机场看复杂气象下的飞行去了。
    车子开进机场，雨落得更大了，天上乌云压得很低，气候骤然变冷了。我们的车子通过滑行道，来到了塔台。塔台上，电话员、标图员、信号员都披着雨衣在照常工作。还有一个穿了一身飞行服的人，手里拿着发话机，正在指挥飞机起落。我们一看，原来是马连玉。王海师长告诉我们，他现在已经是大队长了。
    他见了我们，热情地俯下身来和我们握手，说了声“咱们一会再谈”，就又去指挥了。这时，在一阵震人心弦的轰响中，一架银色的喷气式歼击机，像一只暴风雨中的海燕，箭似地滑出跑道，钻向黑黑的云层里去。飞行员在空中报告了气象情况。我们在标图板上看到了空中的一切景象：哪里有雨，哪边是海，哪里有一道蓝色的晴天。接着，一架架飞机都先后起飞。这天的飞行课目有好多种，有老飞行员带新飞行员飞航线起落，有穿云飞行，也有作云上飞行的。只见云上云下，飞机时隐时现。
    我们朝塔台上一看，已经是团长在那里指挥飞行。马连玉大概是起飞了。
    一刻钟以后，我们看见马连玉走出飞机座舱，并且带来了他的僚机飞行员，那是一个二十一、二岁的青年。马连玉向我们介绍说：“这小伙子飞得还可以，他到空军还不到三年，现在已经是歼击机飞行员了。我正培养他，准备介绍他入党哩！”
    听了他的介绍，使我们想起了四年前的马连玉。那时，他不正和他现在的僚机飞行员一样吗，也是二十一、二岁，技术上还很幼稚，别说飞上去作战，连编队还编不好。记得有一次，他的长机孙生禄带他飞行，人们突然从无线电里听到了孙生禄在空中责备他的声音：“哎呀呀！你这是编的什么队呀？回去着陆吧！”不一会，马连玉下来了。接着，孙生禄也下来了。孙生禄正要和马连玉说什么，可是马连玉气鼓鼓地撅着嘴，头也不回地向休息室里去了。晚上，在飞行员宿舍里，孙生禄问马连玉为什么生气，马连玉说：“我飞的不好，你不该在无线电里就嚷嚷……”孙生禄接受了他的意见，承认在无线电里嚷嚷是不适当的，并且说，保证以后耐心对待他的缺点，不过有缺点还是要提的。后来，每次训练或作战，孙生禄和马连玉的双机都保持的很好，双双起飞，比翼飞行。就因为他们双机保持的好，有次孙生禄在马连玉的掩护下，第一次打下了敌机。回来后，孙生禄送了张照片给马连玉，并在照片背面写着：“长机的光荣也就是僚机的光荣。”当地勤人员要把标志击落敌机的小红星，喷在孙生禄的飞机上时，孙生禄要求喷在马连玉的飞机上。后来因为这是上级的规定，才没有这样做。从此，孙生禄和马连玉成了一对模范双机了……。
    今天，站在我们面前的马连玉，已不是四年前的马连玉，而是一个飞行大队的指挥员了。
    时间过得真快，祖国的一切都在成长，新的人也在成长。
    复杂气象下的飞行结束后，王海师长和我们坐车回来。在车上，王海师长说：“我志愿参加过抗美援朝战争，那时我们的飞行历史还很短，就和那些飞过几千小时、烧过成千吨汽油的美国的老飞行员作战了。敌人开始那把我们放在眼里！称我们是‘土包子’，‘没毕业的’。可是‘没毕业的’还是把‘毕业的’给打下来了。不过那时我们飞复杂气象还差些。现在，天气已经难不倒我们了，不管刮风下雨照样飞，风雨无阻。瞧着，晚上再飞个夜航给你们看看……。”
〖-ZW/正文〗
