〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叔叔也不会”的漫画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激起许多官兵学习军事技术的热情〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报141期二版发表了“叔叔也不会”的漫画以后，许多军官和士兵来信说，像漫画上那位军官一样不懂射击技术的人，在机关的军官、士兵和某些特业分队的官兵中，是非常多的。因此，他们希望各级领导注意解决这个问题。
    署名“几个不会打枪的军官”的信上说：看了“叔叔也不会”的漫画以后，感到很惭愧，画上的那位“叔叔”好像就是我们。我们参军都六、七年了，但是一枪没有放过的还不少。作为一个军官，却不会使用极平常的武器是不应该的。因此，我们都渴望有学习射击的机会。
    海军某部巴允中同志的信上说：“叔叔也不会”这幅漫画，真实地反映了目前部队机关中不少军官的情况。机关中的一些军官，有的是过去虽然学过射击，但早已忘了；有的参军七、八年了，还从没有摸过枪。
    通信兵其部李昌荣同志的信上说：军人不会射击的现象，在我们通信兵分队中也是存在着的。首长们经常说，我们通信兵在战时除了完成通信任务以外，还要能够与敌人战斗。现在连普通的武器都不会用，将来怎么战斗呢？希望各个单位消除这种现象。
    公安军某部吴柏荣同志的信上说：看了“叔叔也不会”这幅漫画，心里很发愁，也很烦恼。我们从服兵役以来，还没有打过靶，连正式的军事课也没有上过。现在全军大量培养优等射手和技术能手，而我们却是没人管。
    一个署名荣的读者的信上说：“叔叔也不会”这幅漫画，给我们机关里的士兵一个很大刺激。我是1955年入伍的战士，在一个文化学校里开始当公务员，后来当文书。在这一年多的时间里，除了学了两个月的立正、稍息以外，其他军事课什么也没有学。这样继续下去，怎能不叫人耽心呢。因此，我要求领导上组织我们这些人学习军事技术。
    2550部队单枪同志的信上说：“叔叔也不会”这幅漫画，不仅讽刺了不会射击的军官，而且也足以说明这是某些机关对军官、士兵军事学习不关心的结果。在机关工作的军官和士兵，大都缺乏严格的军事生活。这些人与地方工作人员不同的只是穿着军装而已。因此，我建议切实把机关的军事训练搞起来，使那些穿起军装的“文人”，变为名符其实的军人。
〖-ZW/正文〗
