〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏兴建四百多水电站和热电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新设计的叶尼塞水电站将居世界第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 著名的苏联工程师马尔金说，目前，苏联各地正在建设四百多个水电站和热电站，它们的总发电能力有几千万千瓦。
    苏联东部地区正在建设发电能力各为三百二十万千瓦的世界上最大的布拉次克水电站和克拉斯诺雅尔斯克水电站，另外还建设其他一些巨大的水电站。到1960年，东部地区每年将生产一千三百亿度电力，这差不多等于1953年苏联全国的发电量。
    马尔金指出，由于电力工程的巨大发展，苏联现在每天生产的电力已经等于1920年全年的电力生产量。在新五年计划期间，苏联的电力生产将达到三千二百亿千瓦时，五年中的增加额将超过英国和法国现在电力生产的总和。根据粗略的估计，1970年苏联的电力产量将超过一万亿度，而到2000年，就将增加到十二万亿到十五万亿度。到那时候，按人口平均计算，苏联每人每年将可以分到三万五千到四万度的电力。
    又讯
    目前世界上最大的布拉次克和克拉斯诺雅尔斯克水电站的发电能力也将各由三百二十万千瓦分别提高到三百六十万千瓦和四百万千瓦。
〖-ZW/正文〗
