〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新情况，旧文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团参谋长宣布：“现在开始现地勘察。”
    侦察股长介绍了方位、地形……。
    接着，团长作了指示：“……一营长同志，你营用团加强的坦克火器×件，在××高地东南侧附近组织防坦克枢纽部……。”
    团长的话刚告一段落，炮兵主任就提出自己的意见：“团长同志，本来按条令规定，营应该组织防坦克枢纽部。但是，根据当前地形情况，坦克只能从这一个方向通过，我团防坦克火器的数量又不够，在××高地附近，我们只要组织防坦克支撑点，就足以应付敌人向这个方向冲击的坦克。”在场的指挥员们都默默地点头，表示赞同。团长用肯定的口吻说：“我完全同意你的意见。”
    战术演习开始了。团长下达了战斗命令：“……步兵第一营以团加强的防坦克火器×件，在××高地东南侧附近组织防坦克枢纽部……。”当指挥员们特别是炮兵主任听到这个命令的时候，都觉得有些奇怪：团长不是已经决定一营组织防坦克支撑点吗？为什么现在又要一营组织防坦克枢纽部呢？
    原来，团长下达的口述战斗命令，早就由参谋人员准备好了。在现地勘察的时候，团长虽然同意了炮兵主任的意见，可是，却忘了修正口述战斗命令的原稿。到演习的时候，团长只是照着这个原稿念了一遍。
    这件事告诉我们，在战术演习中，战斗文书写好了，不等于就万事大吉。我们还应当把它拿到现地去详细对照，虚心地征求各方面专业人员的意见，修正，对照，再修正，再对照，使它既符合战术原则，又符合实际情况。
〖-ZW/正文〗
