〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切协同动作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使诸兵种能够像五个手指捏成一只拳头那样，在现代战争中协同一致地打击敌人，是冬季战斗训练期必须着重解决的一个问题。
    许多部队战斗演习的经验证明了：密切协同动作的首要一环，在于诸兵种对战斗行动的目的有明确一致的认识。不难设想，一支在战斗演习中“打糊涂仗”的部队，是不可能有密切一致的协同动作的。为了使所有参加演习的官兵能够同心协力地完成所面临的任务，就需要向他们透彻地说明某一战斗演习的目的，主要的打击方向，以及每一兵种、部队在整个战斗行动中的地位和作用。使他们既知道“整部机器”运转的情况，又了解自己“这一颗螺丝钉”所起的作用。这样，他们就可以主动地协同友邻去完成任务。同时，在战斗演习的推演过程中，加强各兵种、部队之间互通情报的工作，也有着很重要的意义。因为当部队一撒在万马奔腾般的战术演习场上，处于局部地位的官兵有时简直就像“蒙在鼓里”。这时通过互通情报的工作，不仅可以帮助各部队互相了解进展的情况，促进诸兵种协同动作的密切一致，而且还可以用先进单位、人物的事例，激励落后的迎头赶上去。
    团结是协同的基础，这是许多部队的切身经验所证明的。在现代战争中，发扬各部队、各兵种之间的团结友爱、互相支援的精神，具有极重大的意义。因此，在战斗演习中大力提倡团结友爱的精神，对于密切诸兵种的协同动作，对于培养部队的战斗品质，是完全必要的。特别是当兄弟部队遇到困难的时候，要积极主动地去救援；当战斗演习发生缺点的时候，要本着严己宽人的精神去吸取教训；绝不要袖手旁观和互相埋怨。
    要使诸兵种的协同动作达到运用自如的地步，在很大程度上将取决于合成军队的首长和司令部的组织指挥艺术。目前我们时常可以见到这样的指挥员，他们既不善于把诸兵种的行动捏到一块儿，又不充分发挥参谋长和司令部工作人员的作用，而是一个人“唱独脚戏”，到处招架应付。这样，许多参谋人员对于这些指挥员来说，好比“聋子的耳朵”，就等于虚设。而许多技术兵种不是盲目地跟着“跑龙套”，就是为着难以完成力所不及的任务而感到苦恼；甚至有的特种兵竟在战斗演习推演过程中被遗忘了。上述种种情况说明了：某些合成军队的首长和司令部，还缺乏组织指挥现代战斗的经验和能力，对于许多特种兵的战斗性能和使用原则还不够熟悉。这就必须从提高组织领导的能力，和熟悉诸兵种的战斗性能这两个方面去努力，才可能得心应手地组织和运用诸兵种去共同完成任务。
    要使诸兵种在战斗演习中达到和谐无间的程度，还需要各特种兵指挥员正确地树立以步兵为主的思想，并且对于协同动作采取积极的态度。特种兵指挥员应当主动地向合成军队指挥员提出如何使用本兵种的建议，并且应该独立自主地研究解决协同作战中的某些困难。
    诸兵种的协同动作，不仅要求人们思想上的高度团结，而且要求技术上的有机结合。为了促进这种结合，举行一些联欢、访问活动固然是必要的，但是单靠这些并不能彻底解决问题。要想使这种结合达到如胶如漆的程度，还必须进一步通过沙盘作业、战术队列作业等形式，针对协同动作中的某些难点和问题，充分发挥大家的智慧和力量，进行反复的研究和练习。例如，对于步兵搭载坦克的问题，有的部队曾经请坦克兵介绍行车速度，把攀登行进间的坦克的要领编成快板，然后反复地进行研究练习，终于使士兵由不敢上到大胆上一直到熟练了。再如，对于摧毁敌人坚固支撑点的问题，有的部队曾经组织步兵、坦克兵、炮兵和喷火器兵等，反复练习如何协同一致地去实施突破，从而提高了诸兵种协同动作的技能。
    不可否认，许多指挥员在组织战斗的时候，还是重视协同动作的。可是当战斗打响以后，他们往往就把协同动作丢置脑后了。殊不知正是在这样的火候，才更需要不间断地组织协同。因为在与强大敌人进行纵深战斗的过程中，我们的战斗队形是不能保证不受到破坏的。处在这样的情况下，恢复协同动作就有着严重的意义。为此，在战斗演习中，就应该尽可能以各种复杂的情况去锻炼部队指挥员，使他们重视在纵深战斗中去恢复已经遭至破坏的协同动作，而不要设置非常简单的情况，轻易地让演习部队如入“无人之境”。
    经验证明，在战斗演习中，最使指挥员感到头疼的，还是通信联络。我们常常可以见到这样的情况：当前线平静无事的时候，通信联络几乎可以说是畅通无阻；可是一到战斗推演开来或者遇有紧急情况，通信工具就并不是那么有求必应了。原因何在呢？就在于指挥员不摸通信分队专业训练的底，也没有学习使用各种通信工具的技能；加上某些通信分队平时操作求速不求精，忽视在复杂条件下锻炼自己工作的技能。这样，在战斗演习中产生呼叫不灵、中断联络的现象，当然就很难避免了。为了保证诸兵种在战斗演习中的不间断的协同动作，一方面就要求指挥员做到像运用自己的手足耳目那样，熟练地使用各种通信工具，演习前对通信分队亲自检查；另方面也要求通信兵切实地按照实战需要锻炼自己的工作能力，以达到在任何复杂的情况下都能够保证通信联络的畅通。
    此外，坚强的时间观念和精确的计算，对于密切诸兵种的协同动作也是必不可少的。曾经发生过这样的事：有一个营组织进攻战斗的演习，一切都准备妥当了，只是后来由于一个坦克连迟发运三分钟，就使得整个战斗队形混乱。这件事情说明了：在现代战争中，即使一分一秒之差，也会造成全局不利。如果我们在平时训练中不使部队具有坚强的时间观念，不善于进行精确的计算，那么在实战中造成的损失将是不堪设想的。
〖-ZW/正文〗
