〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区军车肇祸事件严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据本报记者从京津卫戍区司令部获悉：今年1至11月北京地区共发生军车肇祸事故一百四十八次，伤一百三十六人，死十四人。这不仅造成了人民生命和国家财产的重大损失，而且在人民群众中发生了严重的不良影响。
    上月4日十二时，装甲兵6101部队司机郝吉庆驾驶卡车在北京――长辛店公路上由北向南行驶，在葫芦坝迤西地方让后车超车的时候，他所驾驶的汽车右轮驶入了西侧便道。郝吉庆虽然看到临近便道上有行人，但是因为麻痹大意，没有立即采取措施，致使在便道上行走的两个农民被撞死。上月2日，工程兵7434部队司机刘根生驾驶卡车在昌平城内政府街由东向西行驶，这时一老太太正在马路中心拾粪，刘根生只鸣笛示意而没有减低行驶速度。正当老太太躲躲闪闪犹豫不定的时候，卡车已到跟前，因刘根生没有早作停车准备，刹车后的余力将老太太撞倒，经救治无效身死。
〖-ZW/正文〗
