〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些军官党员军阀习气严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5062支队党委整顿四连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5062支队四连党支部的某些军官党员存在着严重军阀习气，使得党群关系和官兵关系逐渐恶化，支队党委已决定对这个支部进行整顿。
    该连某些军官对待落后士兵常常采取体罚、打击等错误做法。例如士兵杨怀贵在5月间开了小差，中途被友军截回，禁闭了将近一个月。过后思想还没有转变，上课打盹，反抗领导，又受两次纪律处分。杨怀贵思想落后是事实，但四连党支部某些军官党员对他的态度也是错误的。杨怀贵要求调班，副连长刘子富说：“你死也要死在四班里！”出操时大家轮换作炮手动作，杨怀贵要求当二炮手，班长郑中才说：“你死也死在四炮手上！”有一次分队集合，他刚值班回来没听见，一排长陆文洪进屋就扭着耳朵把他拖出，驾驶班长还打了他几拳；夜间站岗因领班员不送岗他不去，一排长陆文洪掏出手枪来威吓。他在被禁闭期间白天担粪浇菜，晚上连长朱文章还罚他“蹲炮”（用蹲炮的姿势蹲着），一连两天都是从熄灯开始一直蹲到夜间十二点钟。
    党支部对杨怀贵没有积极地进行教育，对军官的军阀习气也没有进行严肃批评和制止，反而采取了“除掉为妙”的错误态度，曾建议领导罚杨怀贵劳役、判他徒刑，还要开除他的军籍。
    这只是一个比较突出的例子，该连对其他一些落后士兵也采取过类似的办法。
    四连党支部和某些军官党员对革命同志采取惩办主义的态度是极端错误的。5062支队党的监察委员会决定检查他们的错误；政治处根据党委指示，确定派干部帮助他们整顿党支部。（刘子起）
〖-ZW/正文〗
