〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0199部队三支队六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样在战术演习中运用技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0199部队三支队六连的指挥员们，在最近实施的一次连进攻演习中，深深地体会到：把技术具体地运用到战术演习中去，不但可以有效地防止和克服演习中的虚假现象和形式主义，提高战术训练的质量，而且还能巩固和提高技术训练的成绩。如何使战术训练与技术训练紧密结合进行呢？六连在战术演习具体实施过程中，得到如下一些经验。
    启发士兵的自觉性
    在战术演习中，最感到困难的就是指挥员不便检查纠正射手的动作，射手练与不练或练得好坏，决定于射手的自觉性。因此，做好思想动员工作，不断地启发和提高大家的自觉性就十分重要。在动员中，士兵们对在战术演习中运用技术的好处容易体会，但是对怎样运用法却搞不清楚。六连连长就在黑板上画个图，给大家介绍战斗推演的情况，一边讲，一边拿着枪做动作，告诉大家具体运用技术的时机和方法。在动员的时候，六连特别强调战术演习就和打仗一样，演习中出现的各种靶子就是敌人，或者是敌人的兵器，要求大家看到目标就射击，目标不落不停止射击，并且要大家互相督促，认真地把平时学的技术运用到演习中去。经过动员，士兵们都感到在接近实战的情况下，正是锻炼和提高作战技术的好机会，所以他们在整个战术演习过程中，动作都非常认真。
    为了督促和鼓励大家积极操练技术，六连以各级指挥员为核心，组织了技术指导小组，负责检查射手的动作；根据演习各阶段技术与战术结合的内容，定出了评分标准，进行了技术动作的查评，及时地进行了表扬和奖励，激发了大家在战术演习中结合运用技术的积极性。
    按实战情况设置射击目标
    要在战术演习中具体运用技术，设置好射击目标是一个很重要的问题。设置射击目标，要根据战术演习想定和演习中各阶段不同的情况，按照以实战需要训练部队的原则和技术为战术服务的原则。也就是说，在实战中可能出现哪些目标，就设置哪些目标，并且使设置的目标，既要便于技术练习又要便于战术演习；既能诱导射手进行射击，又能诱导他们的战术动作。六连在这次战术演习中，事先经过充分的研究，根据上面的原则，在敌人一、二、三道堑壕设置了十几个各种不同的靶子。
    按演习阶段确定运用技术的时机和方法
    战术演习中具体运用技术的时机，应该根据战术演习划分的阶段来决定。六连在部队进入阵地、组织战斗阶段，就组织观察员、特等射手和值班火器开展冷枪、冷炮活动。为了使士兵们都能得到观察战场、独自决定诸元进行瞄准和射击的机会，观察员、特等射手和值班火器的正副射手，应该组织经常轮换。同时在第一道堑壕上所显示的目标，必须按实战情况不规律地在不同地方出现，以便使观察员、特等射手等在接近实战的情况下进行锻炼。此外，在步兵参加最后一次火力急袭的时候，在冲击发起以后，以及在攻击支撑点和击退反冲击的时候，可以结合进行利用地形地物、独自寻找各种不同目标、确定表尺和提前量，以及用不同的姿势进行射击等等。结合的时机和方法，必须使每个士兵都很明确，特别要帮助那些没有参加过连以上分队和部队演习的新战士弄明确，这样才能在演习过程中，有目的地运用平时学到的技术。
    重视调理员和显示员的训练
    通过对调理员和显示员的训练，要求他们在调理和显示情况的时候，要符合实战要求，同时照顾部队技术的运用。要防止光调理情况而不管部队实际动作的偏向。这次演习中，六连在打敌人支撑点的时候，发生了这样的情况：部队利用地形对支撑点敌人才打了两三枪，目标就隐蔽下去了。而在实战中解决敌人支撑点决不会这样快。
    此外，物质器材也必须事先准备好。强调战术跟技术结合，是要在物质方面加以保障的。例如，演习中使的靶子和手榴弹，如果缺乏，就会造成困难。
    （人民前线报供稿）
〖-ZW/正文〗
