〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理访印结束昨飞缅甸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仰光十万人夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前在加尔各答机场发表告别讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和缅甸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加尔各答10日电 周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员在印度各地作了四千英里的访问旅行之后，今天上午乘飞机离开加尔各答前往缅甸首都仰光。
    西孟加拉邦邦长奈都女士在政府大厦欢送中国客人们。
    中国客人们在西孟加拉邦首席部长罗伊陪同下，乘车经过从政府大厦到机场的八英里长的道路，道路两旁的印度人民双手合十向中国客人们送别。
    在机场上，乐队奏了中印两国的国歌。中国贵宾们检阅了仪仗队。
    据新华社加尔各答10日电 周恩来总理10日离开加尔各答时在飞机场上发表了讲话。
    周总理首先表示告别，并对印度政府和人民表示感谢，他说：我们应该特别感谢普拉沙德总统阁下和尼赫鲁总理阁下，由于他们的关怀和指导，我们的访问才能得到这样满意的结果。周总理说：我们的访问是为了增进中印友谊。从我们在印度同各方面的广泛接触来看，我们可以很高兴地说中印友谊的花朵不仅有着光辉的过去，而且有着更加灿烂的将来。他还说：四万万印度人民和六万万中国人民的友好合作，将是巩固亚非各国团结和维护世界和平的重大因素。
    据新华社仰光10日电 周恩来总理、贺龙副总理和他们的随从人员在今天上午十时三十分从印度的加尔各答飞到缅甸首都仰光。他们将在缅甸进行为期十天的访问。
    周恩来总理和贺龙副总理下飞机的时候，受到缅甸总理吴巴瑞和缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴努的欢迎。周恩来总理和贺龙副总理检阅了仪仗队。乐队奏起了中国和缅甸的国歌。周恩来总理向欢迎的人讲话。他首先对缅甸政府和人民的热烈欢迎表示感谢。他说，中缅两国在过去的两年中在五项原则的基础上发展了友好的合作。两国还根据五项原则，一直在逐步地寻求关于两国之间由于历史原因而遗留下来的某些问题的合理的解决办法。周总理说，他深信，中缅友好关系将在五项原则的基础上得到进一步的巩固。他希望，他的这一次访问将证明有助于加强两国的友好关系。
    吴巴瑞总理在致欢迎词的时候说，他对于周恩来总理再度访问他的国家，的确感到非常高兴。
    他接着说：“我几乎无需重述这个事实：中华人民共和国和缅甸联邦之间的关系一直是非常友好的，阁下同我的卓越的前任吴努在1954年6月29日所发表的联合声明更进一步加强了我们两国之间的友好联系。”
    从飞机场到总统府的路上，大约有十万人夹道欢迎中国总理。在整个十英里长的路上都飘扬着缅中两国的国旗。周恩来总理、吴巴瑞总理和吴努主席所乘的敞篷车在每一座牌楼下面都停留一下。他们受到站了好几层而且在歌唱着、欢呼着、撒着花瓣和炒米的男人、女人和儿童的欢迎。
〖-ZW/正文〗
