〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海叶大开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，当铺轨列车到达厦门车站的时候，群众的欢呼声淹没了厦门岛前沿的隆隆炮声。在这欢乐的海洋里，有多少激动人心的事情啊！
    “我们胜利了”
    当铺轨部队的战士钉好了鹰厦铁路上最后一颗道钉的时候，首先涌上前去的是日日夜夜守卫在海防前线的部队官兵。他们紧紧地和铺轨战士们拥抱在一起，跳跃着，欢呼着：“我们胜利了！我们胜利了！”
    还有什么能比“胜利”更激动战士们的心呢！他们欢呼着鹰厦线上的胜利，同时海防战士们也带来了自己的胜利。海军某部二中队的同志们告诉铁道兵兄弟们说：“我们保证提前五天完成舰艇修理任务的计划明天就能实现了。”正担负着某项建筑工程的空军某部的代表们也对铁道兵们说：“当你们创造新纪录的消息接二连三地传来的时候，我们更加有劲了，现在工程进展速度比刚施工的时候提高了一倍。”
    “我们胜利了！”他们站在海防前线刚修好的铁道上，高声欢呼他们共同的胜利！
    妈妈们的心意
    在欢迎群众的行列里，有许多烈属和军属，她们怀着看望自己儿子的心情，来欢迎铺轨部队的官兵们。
    军属模范苏秀@妈妈出席了全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会后，去西安看望在空军服务的儿子。刚住了三天，她听说鹰厦铁路快修通了，就急着回家去。三天前，她回到了厦门。今天，她胸前挂着十四颗奖章和纪念章，拿着鲜花，兴致勃勃地来到了车站。铺轨列车一到，她就爬上列车，从胸前拿下一个纪念章，送给一个铁道兵战士。她说：“我儿子是空军，你们是给陆地上的‘飞机’开路的，都是些好孩子啊！”
    六十九岁的军属王妈妈，今天也一早就赶到了车站。她把一株结着十个橘子的橘枝送给一位铁道兵。她说：“这里我从三年前亲手栽的橘树上折下来的，送给你们表表心意。”
    吴良才的妈妈在看到生龙活虎的铁道兵时，激动得流下了眼泪。她亲切地拉着战士们的手，谈着自己儿子英勇牺牲的故事。她说：“我看到你们就好像看到了自己的儿子一样，心里很温暖。”她再三叮嘱说：“有空时一定到我家来玩啊！”
    老人的激动
    厦门市的十四位老人结伴来到车站，迎接铺轨部队。他们的年龄加起来是一千零十四岁，平均年龄七十二岁多。当铺轨部队快到厦门的时候，他们就推选已退休的老教授黄雁秋作了一首颂词，由厦门市图书馆馆长李禧老先生写好，镶在精致的镜框里，献给铁道兵全体官兵。颂词说：“维吾厦岛，海陆要冲。邦人夙望，铁道来同。建国七载，鹰厦已通。伊谁之力，首推兵工。移山倒海，戴月披风。漫长钢轨，血汗所钟。为民造福，为国立功。千秋万岁，永志公忠。”
    八十二岁老人曾国明还把自己佩带三十四年的一只玉镯赠给铁道兵。这只玉镯是他女儿的公公在临终前送给他作纪念的。他说：“今天我把玉镯送给铁道兵，我亲家如果地下有灵，一定很高兴。”
    政协厦门市委员会委员、七十七岁的周幼梅老先生，把一尊最珍爱的铜像赠给了铁道兵。这尊铜像是他从1937年一直保存到现在的。
    一首新歌的诞生
    厦门市文联的几位同志，当铺轨列车还在厦门站外一公里的时候，就爬上了列车。他们一时激动，作了一首歌，并且立即在车站的播音器里教大家学唱。当列车到达车站时，许多人就唱起了这首歌。“火车来了，火车来了！山在高呼，海在欢笑！厦门人民沸腾了。铁道兵同志，你们辛苦了，辛苦了！让我们献上一束花，让我们献上火热的心！”这首歌道出了厦门人民今天欢乐的心情。
    从远地到福建前线探亲的军人家属们，在返回家乡的时候，坐上了从南平开出的宽敞舒适的火车。
    叶大开摄（照片）
〖-ZW/正文〗
