〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（小说）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫费・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、“B旗”信号
    一切都和前两次出海一样，只要“起义号”接近砂岩岛，声纳兵便立即报告说听到来历不明的潜水艇的声音，每次潜水艇都是位于离驱击舰有相当远的距离的中立水区内。
    “按计划行动。”马依斯基向巴索夫说。
    驱击舰通宵在岛区航行，放出几次演习战斗警报，进行破雷卫的教练性布放。
    海面开始黎明，声纳兵报告潜水艇的声音已经听不见。
    “好！”巴索夫冷静地回答说。来历不明的潜水艇似乎停止了它对我们的关心。
    “起义号”全速返回基地。船尾翻腾着白色的浪花。离海湾只剩下几海里，驱击舰绕过浅滩转向离海岸较远的地方。浅滩处还看得清鱼网和停泊着的几艘渔民的小帆船。
    “海军少校同志！”信号兵惊慌地突然叫喊着，“帆船上升起了信号！”
    “译解信号！”
    水兵拿起望远镜向前面走去，所有的人都朝信号兵所指的方向望着，离驱击舰五链（注）的地方有一只被薄雾遮住的大帆船摇晃地开向岸边。
    “B旗！”水兵喊道。
    巴索夫突然哆嗦了一下，走近贾樱一下将指针摇到“停止”的位置。
    为了弄清情况，马依斯基命令发出信号：“请向我靠拢。”帆船缓缓地向驱击舰接近，一位穿着宽襟衣服和长筒胶靴的渔夫从帆船跳到舰艇甲板上。
    “发生什么事了？”海军上校马依斯基向渔夫问道。
    黑胡子上了年纪的渔夫带着一副被海风吹成棕褐色的面孔和几分南方口音从容不迫地说：
    “海军上校同志，有水雷。”
    “在哪里？”
    “当我走上甲板看你们的军舰航行时，突然看见水中什么东西一闪，好像一个球，又正好在你们航向上，我想是水雷，将使舰艇炸沉；就向船长喊道：米特里奇！发出信号‘你的航向危险’。于是升起了‘B旗’。”
    “你是在什么地方看见水雷的？”
    “是水雷或者不是水雷我不能肯定，而圆球就在那里出现。”渔夫以手指着，想了一下接着又说，“如果是水雷就应该浮着，而那个东西出现一下便立即不见了。”
    “同志，谢谢你。”马依斯基感激地说。
    “为苏联服务！”渔夫以军人礼节准确地回答道。
    渔夫走后，巴索夫坚决地说：
    “这不是水雷。如果雷索断了，并且水雷已经浮起，它怎么也不会再沉下去的。”
    马依斯基沉默地低着头。
    “右舷航向三十，听到一种令人难解的声音。”声纳兵报告说，然后又犹豫不决地补充一句：“声音微弱。”
    马依斯基紧贴在搬出来的扩音器上，但什么也没有听到。原来声音是如此微弱，大概只有有经验的专家才能听出来。
    “海上的痕迹……现在又是这种声音，要采取什么办法？”在马依斯基的脑中掠过这种念头。
    “准备好两名优秀的浅水潜水员，要迅速！”他向巴索夫命令。
    中尉哥列格良德和一名水兵――舰艇上的游泳能手、有过多次的下水经验，很快地脱了衣服，并且在水手长的帮助下穿上了潜水服。
    在驱击舰上没有一个人走动，军官和水兵们都停在原地，紧张地望着水面。
    “舢板下水。”值更官命令。
    大约过了十分钟，忽然离军舰半链的地方，海面波涛汹涌，水面出现了一个带着面罩的头，光着肩膀，立即又消失了。
    副长探身越过船舷，力求看清一下在这黑暗的深处发生了什么。
    “桨挡水！”他突然喊道，“一齐退！”
    舢板后面的水面上出现一个带着残缺的橡皮手套的手，手指间有膜相连着，好像一只巨大的蛙掌。“这个手戴着游泳用的蹼手。”军官这样考虑着。这只手作了几个慌忙的姿势就消失不见了。在刚才它出现的地方露出一个隆起的东西，首先是背，然后是带着面罩的头。水面浮出了水兵潜水员，接着是哥列格良德。舢板向他们驶近。透过水面看得清哥列格良德筋肉发达的手紧紧地抓住一个不知来历的泅水者的手腕。
    舢板军士和一名桨手将这个来历不明的泅水者拖上了舢板。在泅水者的脚上也和手上一样有着蹼膜，赤着的身子由于长时间在水中已经显得发青，并且全身发抖。一只平滑的橡皮囊紧紧地背在他的背上。
    副长望着哥列格良德那兴奋愉快的面容发出微笑，转过头来向舢板军士命令道：
    “舢板上舰。”
    （注：链是海上测量距离的长度单位，一链等于一八五点二公尺。）
    九、宝贵的情报
    被抓住的人一支接着一支地抽着香烟，一支刚抽完便机械地从桌上又拿一支。他不停地说着，只有在吸烟的时候才有一会儿停息。速记员坐在办公室角上的小桌后面，不停地记录着他的供词。
    “暂时够了。”拉祖莫夫打断他说，“斯维斯杜诺夫走吧！考虑一下，晚上我叫你来。”
    这人似乎在跑着的时候碰到了一下障碍，失望而惊奇地看着上校。
    “但是我还没有说到我从前是怎样的……”
    “晚上说吧。”
    押送兵走进办公室来，斯维斯杜诺夫站了起来，从他灰色的眼睛里看得出恐怖和张皇失措的神色。
    斯维斯杜诺夫在门旁停下来了，望着拉祖莫夫说：
    “没有烟抽，我很难受。”
    “给你香烟。”
    “非常感谢你。”
    黑色的、钉着漆布的门轻轻地关上了。
    斯维斯杜诺夫在门旁停下来，说：“没有烟抽，我很难受。”
    “他提供的情报是宝贵的。”拉祖莫夫坐在安乐椅上满意地说，“少校同志，让我们来作个结论吧。”
    “你相信他吗？”谢钦问道。
    “是呀！你想像一下吧！我曾经有机会见过这种类似的人，他们的性格中主要一点是怯懦。1944年他被俘一次，经不住饥饿和侮辱，想保全生命，于是就变成了叛徒。后来进了间谍学校，经过长时间的审查、训练和恫吓，现在派到了我们这里来。可是立刻就失败了，丧失了信心，于是便说了出来。不过，我们还会有时间来审查他的口供……”
    “马依斯基是正确的。”谢钦说，“水中闪光的痕迹的确是潜水艇的痕迹。”
    “是的。”拉祖莫夫用手理着鬈发继续说，“一星期以前斯维斯杜诺夫曾到潜水艇上去过一次。差不多每天潜水艇都从岸上接到消息。”
    “但是不是用无线电联络。斯维斯杜诺夫肯定说：一星期内只有过一份电报。特务头子住在城里，而潜水艇是利用一种新的通信工具来进行联络的。”
    “关于这一点我曾经想到过。”上校点了点头，“但是这种工具究竟是什么呢？有时潜水艇为了获得情报而向海岸靠近，要是灯光信号就不行了，并且还会被发现的。这个问题还有待于解决……现在继续谈其它问题吧。斯维斯杜诺夫穿上轻潜水衣和蹼足在夜间离开了潜水艇。清晨他便应该把潜水装具丢在海中，游向岸边，和游泳的人群混在一起。在十六点钟的时候他应该在公园里和一个浑名叫做‘鳐鱼’的人会面。他是谁，就是斯维斯杜诺夫也不知道，从来没有和他见过面……少校同志，你在斯维斯杜诺夫的橡皮囊中发现了些什么？”
    “在橡皮囊中有夏季衣服一套，钱二万，手枪一支，还有最有趣的是白色的药片。”
    “药片？化验过没有？”
    “化验过。五片是有毒的，和毒死准尉辽力可夫的一样。”
    “你知道吗！少校同志，这里又出现了链条的另一个环节，就是姓名简写为‘п.г.’的妇女和‘鳐鱼’之间有着联系。这一点我们今天来了解，联络员必须和‘鳐鱼’会面。你去和他见面吧。”（未完）（附图片）
    忽然水面上出现了一个带面罩的头 辰生插图
    斯维斯杜诺夫在门旁停下来，说：“没有烟抽，我很难受。”（图片）
〖-ZW/正文〗
