〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底消灭车祸！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地区从今年1月到11月，军车肇祸事件共发生一百四十八起，这不能不算是严重事件。可是，这种情况，不仅北京地区的部队有，其他地区的部队也有。这就更不能不引起我们的严重注意！
    军车肇祸，虽然驾驶人员负有直接责任，但主要责任还在于领导。许多事实证明：军车肇祸，多半是由于主管单位对车辆管理重视不够，对驾驶人员教育不够造成的。
    有些单位，车祸严重的情况早就存在了，直到今天也没有多少改变。这些单位的领导，既没有经常地多做些具体工作，以“防患于未然”；而在车祸发生之后，又缺乏认真的检查和严肃的处理，以切实防止车祸的再次发生。因此，教训虽多，车祸却始终未能绝迹。
    这种教训绝不应再重复了。我们希望各主管部门以对革命、对人民高度的责任心，充分注意这个问题，采取一切有效措施，坚决、彻底地消灭车祸。在日常工作中，要特别严格车辆管理和车场制度，加强对驾驶人员的教育，要求每一个驾驶人员谨慎小心，决不违犯交通规章，决不盲目蛮干。万一发生车祸，即要严格追究责任，具体分析原因，并认真教育有关人员切实接受教训。
〖-ZW/正文〗
