〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体格检查中应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参队列部征集处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应征公民的体格检查工作，是保证新兵身体健壮的重要环节。两年来，绝大多数地区对这一工作是重视的，只有少数县、市有些医务人员政治责任心不强，对体格检查标准和操作方法不熟悉，工作粗枝大叶，遗漏检查项目，使某些不够条件的青年也被批准入伍。
    今年的体格检查工作，除应克服以上缺点以外，在检查方法上，应当采用“流水作业法”。这种方法的好处是：有秩序，不致发生遗漏现象；同时经过各科的全面检查，也可避免片面性的结论。其他像“齐头并进”、“交叉检查”、“淘汰检查”等方法，因检查时秩序比较混乱，既容易使医务人员赶时间、遗漏检查项目，也容易片面地根据应征公民的某一点做出结论，都不宜采用。
    在城市中进行体格检查，可根据当地医疗机构和应征公民的居住情况，指定某些医院，利用原有设备，妥善安排时间进行检查。在郊区如没有医院，也可组织医务人员去现地检查。总之是既要便利群众，又要便利工作。
    凡参加体格检查的医务人员，都要熟悉体格检查标准和操作方法，以便正确地掌握标准，做出正确的结论。在检查之前，对受检者必须耐心、和蔼地说明体格检查的项目、顺序和注意事项，注意尊重当地的风俗习惯和随时做好政治工作，消除应征者的紧张情绪。各科检查完之后，主检医生应仔细审查体格检查表内各科医生的记载，如有疑问应立即复查，然后再慎重作出结论。
    两年来的经验证明，多数县、市的体格检查工作，有十天左右的时间即可完成。体格检查组的工作时间，每天以八小时、工作量以六十人至八十人为宜。过去有的地区，只贪多图快，每天平均检查一百多人，甚至二百多人，势必要影响检查质量。但是也有些地区机械地执行每天的检查时间和数字，对工作也是不利的。如山东省昌潍专区，去年派到安邱县的体格检查组，每天只规定检查七十人，有的乡只剩下两个人，也不给检查。结果影响了工作，群众也不满意。
    填写体格检查表，必须清楚正确，不能马虎潦草。过去有些地区的体格检查组，对这点注意得不够，曾发生不少错填、漏填，张冠李戴的现象。
    为保证体格检查的顺利进行，县、市兵役局还应对参加体格检查的医务人员多加照顾。如体格检查组在工作上使用的器具和行动时的器械、行李等物的运送，以及食、宿和取暖等问题，都应尽量加以解决。
〖-ZW/正文〗
