〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见加尔各答华侨代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加尔各答10日电 周恩来总理和贺龙副总理12月9日下午在印度西孟加拉邦政府大厦花园接见了旅居加尔各答和附近各邦的华侨代表一百五十多人。
    周恩来总理在讲话时号召华侨“人人学玄奘”，努力学习所在国语言，并且加强团结。他说，每一个侨胞都要很好地尊重所在国的法律和生活习惯，同所在国人民要把关系搞好，不许搞坏。他还说，要和印度人民团结好，首先要中国人自己团结起来。政治见解有差别是免不了的，但是不管有什么不同意见，应该在爱国主义的旗帜下团结起来。
    受接见的华侨中，有来自大吉巅、阿萨姆邦、比哈尔邦的华侨和藏族侨胞，老同盟会员熊奋南，国际大学中国学院院长谭云山，中国全国人民代表大会代表谢应瑞，中国人民政治协商会议委员叶鹤汀等。
    华侨代表向周恩来总理献了锦旗，藏族侨胞代表献了哈达。
〖-ZW/正文〗
