〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于士兵的津贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总财务部劳动工资局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：志愿兵和义务兵的津贴为什么不一样？
    答：志愿兵和义务兵在性质上和服役时间上都是不一样的。志愿兵是自愿入伍的，他们没有服役期限。虽然我们国家已实行了兵役法，但他们还不能一下子全部复员，必须随着义务兵役制的实行分期分批地复员。因此，他们在军队服务的时间是较长的。义务兵是按国家宪法一百零三条的规定到军队来服兵役的，有一定的服役期限，服役期满后就可以回家。根据这种情况，对志愿兵和义务兵的津贴费规定了不同的标准。
    问：志愿兵和义务兵的津贴费既然已经规定了不同的标准，那么为什么又给继续留队服役的志愿兵津贴补助呢？
    答：志愿兵和义务兵的津贴费虽然有所区别，但因志愿兵入伍的时间长短是不一样的，有些是1950年以前入伍的，如果仅是志愿兵和义务兵的津贴费有区别还不够合理。所以在志愿兵中还应分别入伍时间长短给予补助。
    问：为什么义务兵正副班级的津贴费有的降低了？
    答：按国防部的规定义务兵津贴费，是每人每月六元。以后由于义务兵中有提升为正、副班级等情况才作了按级发津贴的规定。并没有降低义务兵的津贴费。至于某些部队的义务兵正、副班级的津贴费减少了，是因为在国防部未颁发义务兵正、副班级的津贴费标准以前，这些单位对提为正、副班级的义务兵按照志愿兵正、副班级津贴费标准发给津贴，这样执行是不符合规定的，所以要改过来。至于国防部颁发标准以前，已按志愿兵津贴发放的多余部分，已规定不再扣回。
    （总财务部劳动工资局）
〖-ZW/正文〗
