〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需生产的先进分子集会交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央领导人接见全体代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需生产/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 1日召开的总后勤部军需生产部第一届先进生产者代表会议，已在今天闭幕。
    今天下午，中国共产党中央委员会主席毛泽东，副主席刘少奇、陈云，中共中央政治局委员彭德怀，在中南海接见了会议全体代表，并和全体代表一起照了相。陪同接见的还有黄克诚大将等高级将领。
    代表们在会议期间互相交流了先进经验，共有五百七十二项。201厂机修工人王大成在去年制成了一台“电动多针绗棉机”，用它来绗棉衣上的棉花，可以提高生产效率六倍。301厂染整技师刘德章在去年12月设计安装了一套“三效真空蒸发设备”，用它来回收染布用的烧碱水，每年可为国家节约十二万多元。他在安装这套设备时，收集、利用了五十多吨废钢材，也为国家节约了工料费八万余元。601厂工艺工程师张碧然在今年改装成一部“军布轧染机”，提高了轧染军布的速度和质量，以这部机器年轧三十万匹布计算，每年可为国家节约资金二十一万余元。211厂制作解放鞋使用了陶土配方，大大延长了鞋子的使用寿命。这些先进经验引起了到会者的普遍重视。
    军需生产部副政治委员张和少将在会议上作了报告。他指出，目前军需企业的产品质量上，还存在着一些急待解决的问题，如色布的缩水率过大和色泽不够坚牢，皮鞋的防霉和防水性能不够好等。他号召到会代表团结全体职工，积极从事创造性的活动，改进产品质量，推广先进经验，使军需产品更加坚固、适用、轻便和美观，以满足部队的要求。
    会上还奖励了包括未到会者在内的三百九十八名先进生产者和二十五个先进单位。
〖-ZW/正文〗
