〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党委严肃处理贾保昶事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1324部队展开反军阀残余斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1068部队独立营三连战士贾保昶遭受非刑残害的事件，已经得到处埋。
    贾保昶在1955年入伍以来，工作是积极的。只由于他在学习中接受能力较差，平时动作比较迟缓，生活有些散漫，喜欢跟同志开开玩笑，因此三连指导员李春恩便对他抱厌弃情绪，说他有“神经病”，纵容某些老兵对他歧视和虐待，还曾经不适当地给他禁闭处分。1955年8月20日，李春恩更听信了炮连排长赵祥介绍用假装特务吓唬落后战士的办法，指示一排长刘昭俊带人去吓唬贾保昶。刘昭俊派老兵王福基、徐国胜和新兵司回春三人去执行。熄灯以后，王福基等就把贾保昶绑架到一个山沟里，装做是台湾派来的特务，问贾保昶部队番号、人员武器、首长姓名等等，贾保昶不说，他们就动手打。经过好久，贾保昶总是不说，王福基等就想把他带回去休息，这时，赵祥和刘昭俊来到山沟里，赵祥不准他们回去，又提出一套折磨贾保昶的办法，刘昭俊没有表示反对。王福基等继续打贾保昶，直到夜十二点半左右，贾保昶仍然坚持不讲，他们就把贾捆关在营房空屋里。这件事在部队和人民群众中造成了极坏的影响。
    经过调查审理，海军党委、党的监察委员会和海军军事法院已经批准对有关人员分别处理：前三连指导员李春恩，身为政治工作干部、党支部书记、营党委委员，毫无政治原则和阶级立场，在这次贾保昶事件中，他要负主要责任、但被揭发后，尚能认真检讨。判处有期徒刑一年，开除党籍。前三连一排排长（支部委员）刘昭俊，接受上级的错误指示后，积极参与这一罪行，事后并布置战士隐瞒真相。特给予降级（由正排级降为副排级）和党内留党察看一年的处分。前炮连排长赵祥积极怂恿这一罪行，本人过去曾经屡次虐待士兵，同时，他还是一个堕落分子。特判处有期徒刑九个月，党内开除党籍。
    其他有关人员责令作深刻检讨，予以批评教育，免予处分。
    为了坚决克服军阀残余倾向，提高各级干部的爱兵观念，增强官兵团结，1324部队党委遵照海军党委的指示，在今年7月到9月，通过贾保昶事件，在部队中展开了反对军阀残余倾向的斗争。各个连队进行动员教育以后，召开了军人大会，发扬民主。在检查中揭发批判了某些干部军阀残余作风和某些领导干部及领导机关的官僚主义，检查后还制定了改进领导作风、密切官兵关系的具体措施，使各级干部受到一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
