〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟比奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队三支队炮兵营列兵王彭喜乘坐早班火车赶到了家里。
    他刚跨进门口，迎面就碰上了嫂子。嫂子又喜又惊地问：“你今年3月份才入伍，怎么又跑回来了呢？”王彭喜觉得问得怪好笑，便马上收敛了笑容，故作难过地说：“我是偷着回来的。”正在屋里做活的大娘，听到了王彭喜委屈的声音，慌慌忙忙地跑了出来说：“孩子，怎么啦，你受了什么委屈啦！”“在部队能受什么委屈？我这次回家是……”话刚溜到嘴边，他的哥哥王金喜――一个采煤工人下班回来了。
    嫂子打断了王彭喜的话，对王金喜说：“你看，你弟弟偷着从部队回来了！”王金喜是个火性子，听到这句话很生气，劈头就问弟弟：“还好意思回来哩！你记得入伍前我对你说的话吗？”
    “那还不记得？你当时对我说，让我们挑战，看将来谁受的奖励多！”王彭喜接着问道：“你受过奖没有？”
    王金喜一个大步就迈到了柜子跟前，把柜子打开，往里指了指说：“你瞧吧！”王彭喜顺着哥哥的手，看到柜子里有一个洋瓷脸盆，一床花毯，一双漆黑的皮鞋。
    站在旁边的嫂子脸上露出了微笑，骄傲地说：“这是你哥哥得的奖品，你入伍以后，他得了三次奖。”
    哥哥望了望王彭喜，看他有没有羞愧的神色。王彭喜却把头摆过去，默默地笑起来，摆出了一副不甘示弱的姿态说：“你以为我真的没受奖么？”
    “你的奖在哪里？有啥证明？”哥哥粗声粗气地问。
    “我回到了家，这就是证明！”
    “回家？偷着回家也算‘奖励’？”
    “用我们首长的话说就是：‘给予该同志三天假期奖励’。”王彭喜把“假期奖励”几个字念得特别重。
    “你为什么受到这个奖励呢？”
    “凭工作、凭学习。我的射击才准确呢，三枪打了三十环。”
    听到这些话，哥哥的眼光变得温柔了。他抚爱地拍了拍弟弟的肩膀说：“看你那股顽皮劲，到了部队半年多，还没有改……”王彭喜也笑了，接着他向哥嫂讲了自己苦学苦练的经过。听了哥哥和弟弟的对话，老大娘心里可真乐极了，这时她才注意到：她的十九岁的侄儿比过去长得更高更结实了。（附图片）
    远明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
