〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再“考验”三年五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福应征前原是党的发展对象，
    入伍后他申请入党也快有两年，
    可是，党支部一次也没找他谈话，
    他鼓起勇气去找组织委员。
    “你看我还有哪些缺点，
    够不够入党条件？”
    组织委员皱皱眉头开了言：
    “我早想找你谈谈，
    因为工作忙没有时间，
    你么，按说已具备了入党条件，
    就是当兵时间太短，
    还需要长期考验。
    你知道，
    咱们连上还有不少老兵没有发展，
    暂时还不能在义务兵中发展党
    员。”
    张福越听越糊涂，
    忍不住询问组织委员：
    “当兵时间短这算什么缺点？
    为什么入伍前不算锻炼，
    入伍后才能考验？
    排辈数、比资格这不是入党条件，
    这是……”
    一下子触怒了组织委员，
    脸一沉，瞪起眼：
    “啊！你还和我强词分辩，
    真是没有组织观念，
    这是无组织无纪律的具体表现，
    就凭这一点，你还不够入党条件，
    需要再考验你三年五年！”
〖-ZW/正文〗
