〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团党委书记郑兆祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团的党委委员和军官们，都称赞他们的团党委书记（政治委员）郑兆祥同志领导作风好。
    郑兆祥同志最大的特点是能够发扬民主，有事和群众商量。凡是需要通过党委集体讨论的问题，都是摆在桌面上来进行讨论。
    有一次，党委会讨论冬训工作中关于车辆使用问题，引起了争论。大部分住营委员的意见，应当把车辆分配到营，由营掌握；少部分委员认为团统一掌握比由营掌握好。党委书记同意由营来掌握，因为营、团驻地分散，距离很远，车辆每天往返不仅浪费油料，同时还会给营的工作造成不便。经过党委书记启发，主张车辆由团统一掌握的那些委员都放弃了自己的意见，最后确定由营掌握使用车辆。
    郑兆祥同志很注意维护党委的集体领导原则，他从来没有以行政首长的身份来独断专行地决定问题。他说，一个人考虑问题不一定都是周到的，处理问题也不会没有缺点。因比，他总这样勉励自己，凡事要虚心，要多和群众商量。今年春天，全团在开展创造优等射手和技术能手以及消灭车辆事故的运动中，他先个别和技术副团长研究关于在坦克分队开展竞赛的问题，又征求后勤副团长对给养卫生人员竞赛指标的意见。由于他在会前经过商量，听取了许多意见，在会议上就能恰如其分地提出问题，而委员们在公前也有了思想准备，所以意见很快取得了一致。
    郑兆祥同志在领导工作中，注意运用群众路线的工作方法，遇到问题先去进行调查研究。如军官们向他反映说，军官食堂伙食坏，食堂工作人员态度不好，不尊重军官。他没有轻易听信一面之词去主观地批评食堂工作人员，他在食堂工作人员中进行调查研究。食堂工作人员对军官的意见也很多。郑兆祥同志决定召开军官代表和食堂工作人员座谈会，弄清是非，明确责任，会后还采取了措施，搞好了军官和食堂工作人员的关系。
    此外，郑兆祥同志能以身作则地团结党委委员和干部。有些营的干部（委员）对团的副职干部不够尊重，他就处处注意维护副职干部的威信，同时耐心地帮助他们。郑兆祥同志也很关心党委委员们的学习，对上级党委的指示、文件，有计划地进行传阅或在全委会上传达。今年8、9月份，他领导全体委员认真地学习了五个文件，并结合党委集体领导方面存在的问题，进行了深入检查，使学习获得很好的效果。
〖-ZW/正文〗
