〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈坚决镇压反革命活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁布实行军法审判等法令并解散非法的工人委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 匈牙利人民共和国主席团昨晚颁布关于在全国实行军法审判和确定武装保卫工厂条例的法令。
    关于实施军法审判的法令说，反革命分子和其他敌对分子还掌握有许多武器和弹药，他们用这些东西来达到敌意的目的，威胁居民生命、和平劳动和安全，劳动人民正当地要求采取紧急措施。因此，匈牙利人民共和国主席团决定从12月11日下午六时开始实行军法审判办法。凡杀人、纵火、抢劫、破坏企业设备以及私藏武器者均将受军法审判。在12月11日下午六时以前，自动交出武器的人将不予追究。知道有人藏有武器而不报告当局的，也将提交军法审判。
    关于工人保卫工厂条例的法令说，在某些地方，有破坏秩序和煽动工人怠工等的反革命分子混入武装保卫队。共和国主席团作出决议，各企业和机关的武装保卫队的领导人和成员有责任在12月12日以前向民警机关申报他们所有的武器并取得保有武器的许可证。不申报持有武器或在得不到持有武器的许可后仍继续私藏武器的人，将提交军法审判。
    又讯 匈牙利电台昨晚广播了匈牙利工农革命政府关于政府就某些区域性的工人委员会的敌对活动所采取的措施的声明。
    声明说，政府同意在工业企业中建立工人委员会，并且颁布了关于它们的活动的法令。但是，若干天之前，在事前未得到政府同意的情况下，一些区域性的工人委员会机构建立了。工农革命政府并不承认这种机构。
    政府的声明指出，布达佩斯中央工人委员会曾力图只过问政治问题，力图建立新的国家权力机关。
    匈牙利工农革命政府宣布布达佩斯和其他区域性的工人委员会为非法的组织，并且命令它们停止活动。同时，政府责成有关的部对工厂的工人委员会给予支持。
    据新华社讯 苏联“真理报”报道，匈牙利工农革命政府现在正采取一系列坚决措施和反革命分子进行斗争。政府当局的措施得到了居民的支持。暗藏的反动分子已经惊慌起来。报道说，十字街口又出现了写有挑拨煽动性口号的传单。在某些企业中混入工人委员会的敌对分子煽动总罢工。“自由欧洲”电台又在鼓动总罢工。
    敌对分子想使布达佩斯全部企业停工的企图失败之后，布达佩斯中央工人委员会登台了，它妄图不仅领导首都而且领导全国的劳动人民群众（这个委员会被一些千方百计阻挠国内恢复秩序的罪恶之徒搞得乱七八糟）。它在前天向工农革命政府总理卡达尔提出备忘录，威胁说要举行总罢工。卡达尔同志对这个委员会的代表说，政府决不容许这样，政府有足够的力量和方法来对付叛徒。
    布达佩斯中央工人委员会为了力图使局势尖锐化，召开了扩大会议。但是，出乎反动分子预料之外，大多数人反对举行罢工。中央工人委员会不顾许多人发言抗议罢工，在另一次会议上，决定从12月11日起举行总罢工四十八小时（“自由欧洲”电台也正是这样要求的）。但是许多企业的工人委员会却不顾这个决定，继续进行工作。这就使布达佩斯中央工人委员会陷于分裂。同委员会代表会晤的工人有95％指责中央工人委员会委员出卖工人阶级的利益。
    匈牙利国务部长马罗山7日在外国记者招待会上谈到这个问题的时候说：现在敌人用总罢工来吓唬人。当然，这是没法实现的。但是为了要联合国重新讨论匈牙利问题，不能不搞点什么出来。今后，匈牙利人民警察机关将要坚决行动。
〖-ZW/正文〗
