〖ZQ/总期〗149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨价还价”和“紧缩开支”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政七〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员不按规定向组织交纳党费的现象相当严重，有的单位几乎占全体党员的半数以上。这是什么原因呢？一是有些党员确实不知道交纳党费的规定，党组织也没有向党员进行过有关这方面的教育。另一个原因是：某些党员思想上缺乏自觉，他们“明知故犯”。
    可能有同志不同意“明知故犯”的说法，这里举一个例子：某团一位组织助理员经常不按规定交足党费，为了“百分之几”常和小组长吵嘴。在一次小组会上其他同志批评他组织观念薄弱，他却胀红了脸硬说不知道交纳党费还有什么规定。这不是撒谎吗？谁相信组织助理员不知道交纳党费的规定！
    还有更坏的一种现象。例如：有这样一位党员（还是副营长哩！），经常是组织委员找上门来才交。他的“方针”是：你不要，我不交，要得紧了就给你个钉子碰碰。
    也有些党员，薪金一到手就忙于进行所谓“重点建设”或是“全面建设”，还有什么突击式的“改善文化生活”，一天连看三场电影，外加一场曲艺，用起钱来憾慨大方。他什么都想得周到齐全，就是忘了交党费一项。还有些党员，看起来艰苦朴素，既不大吃，也不大喝，这当然好。不过在交纳党费的时候，他也“紧缩开支”，打起折扣来了。
    不论是“讨价还价”，还是“紧缩开支”，思想上都有一个共同点，就是“钱”的观念大强了，组织观念太薄弱了。
〖-ZW/正文〗
