〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗田县人武部艰苦奋斗创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七项工作连年受到广州军区表彰，被国防部授予“全国民兵预备役先进单〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗位”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七项工作连年受到广州军区表彰，被国防部授予“全国民兵预备役先进单位”称号
    本报讯 陆汉江、特约记者何祥华报道：罗田县人武部党委学习邓小平建设有中国特色社会主义理论紧密联系实际，大力发扬艰苦奋斗精神，创出了一流业绩。军事训练、政治教育、基层建设等7项工作连年受到广州军区的表彰，国防部授予他们“全国民兵预备役先进单位”称号；党委连续3年被湖北省军区评为先进党委。日前，该人武部党委受到广州军区的通报表彰。
    党的十四大以来，罗田县人武部党委针对在改革开放和市场经济条件下出现的新情况、新问题，坚持把提高领导干部廉洁自律的自觉性，作为理论学习的经常性课题。他们认真学习邓小平同志有关廉政建设的论述和江泽民主席的一系列重要指示，紧紧抓住权、钱这些关键问题，每年集中一个月时间，深入开展以反对拜金主义、享乐主义和个人主义，树立正确人生观、价值观为主要内容的专题教育。通过深入教育和严格的制度约束，使一度存在的奉献意识淡化、吃吃喝喝、在征兵工作中搞不正之风等问题，得到较好解决。近3年来，党委“一班人”共拒收“红包”200多次。
    罗田县人武部驻地经济相对落后、自补能力弱，党委“一班人”坚持把大力发扬艰苦奋斗精神，作为理论学习的突出重点，引导大家对新形势下如何坚持艰苦奋斗形成共识。3年来，他们凭着艰苦创业的精神，通过组织义务劳动、压缩行政开支，自己动手建成民兵军事训练基地，维修了武器库室，完善了配套设施，建立起良好的营区环境和正规秩序。如今该部民兵军事训练基地被湖北省政府和省军区评为“优胜单位”；民兵武器装备仓库也先后被广州军区、湖北省军区评为“红旗仓库”。
〖-ZW/正文〗
