〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标就是脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 郭天一
    来到全国重点扶贫县之一的彭阳县，正是夏收时节。出乎记者意料，这里所见不再是往日的“山上不长草，田里不见苗”的景象。梯田里是成熟待收的冬小麦，川地里是绿油油的地膜玉米，庄户人的房前屋后是已开始挂果的成片的果林，处处显出盎然生机。
    古老黄土地上的彭阳县是个1983年建县的年轻县。建县初期，这里沟壑纵横，干旱多灾，全县贫困面达90％。短短十几年过去，农民人均纯收入由不足百元增加到850元。去年全县贫困面下降为30.57％，与上年相比，贫困人口由15.6万人下降到6.87万人，当年实现脱贫过半。彭阳县立下军令状：1998年甩掉贫困县的帽子。
    车蹒跚着爬上崾岘乡黑窑滩小流域的山峦。站在山顶放眼望去，层层梯田如画，麦田满目金黄，玉米地一片葱绿。这景象，使我们连日来被西海固单调的黄土弄得疲惫不堪的双眼为之一亮。过去，在这3.5万平方公里的流域面积中，水土流失面积就有3.2万平方公里。1994年列为县级小流域治理区后，经过几年的艰苦努力，70％以上的面积得到治理，如今这里人均6亩多基本农田，5亩经济林，成了县里综合治理的典型。
    山下有个村子叫崾岘村，村里有个被人称为“老愚公”的海正府。这海老汉，今年83岁，还年年带领自己的4个也已七八十岁的弟弟上山平整梯田，治山不止。记者问眉须雪白、身体硬朗的老汉，修梯田这么重的活，身体能不能吃得消，有没有什么病？老汉朗声笑道：“没啥病。只有个吃不饱的病。”大家都笑了。记者又笑着问：“这个病现在还有没有了？”老汉高声说：“没有了！”
    顺着海老汉指点的方向看去，是近几年改造完成的水平梯田。这种高标准基本农田，把过去的跑水、跑土、跑肥的“三跑田”变成了“三保田”，比以前的坡地增产能力提高两倍。
    稳步脱贫的背后，就是干部群众这种扎扎实实的苦干、实干。这个县层层落实扶贫到村、到户的责任制，41个县直部门包扶了41个贫困村，每个县级干部包扶了一个贫困村和5至10个贫困户。这些衣着朴素、面目黝黑的县乡干部，长年奔波在田间地头，能从农民叉手、背手的姿势上一眼看出其家里生活的情况；每年的小流域治理大会战，全县干部到工地劳动7天，吃在工地，干在工地，任务与群众一样多，进度与群众一样快，标准与群众一样高……
    记者在这里见到了正在开展“彭阳百村科普行”的县科委、科协工作人员。今年以来，他们以58个贫困村和交通不便、信息闭塞的边远乡村为重点，步行进山，身背肩扛，把资料和放映器材送到山村，白天办班，晚上放映农业科技影片、录像，为群众普及农业科技知识。几年来，经他们大力推广的地膜玉米等农业技术，在解决群众温饱方面发挥了重要作用。在大旱的1995年，其他粮食几乎绝收，地膜玉米单产仍达到400公斤。
    县委书记柳富告诉记者，彭阳人连续打了粮食生产、林业建设、农田基本建设和支柱产业等几个攻坚战，在固原地区创了几个“第一”：人工林覆盖率居固原地区第一，人均拥有高标准农田第一，支柱产业收入的比重第一；绝对贫困户脱贫率第一。现在扶贫到了攻坚阶段，衡量各项工作的最终标准就是脱贫。
    谈到1998年脱贫的目标，这位县委书记抬头凝视了一下会议室墙上的横幅大字――“勇于探索，团结务实，自力更生，艰苦创业”，郑重地说：“这是我们干部群众十几年来实践和发扬的‘彭阳精神’，也是我们脱贫的信心所在。任务虽然十分艰巨，但只要领导苦抓、部门苦帮、干部苦干，全县24万回汉群众早日脱贫致富的目标一定能够实现。”
    压题照片：彭阳县狠抓农田基本建设，每年新修高标准水平梯田5万亩左右。这是黑窑滩流域由坡地改造成的梯田。
    郭天一摄
〖-ZW/正文〗
