〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/暴玉怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 杰 本报特约记者 暴玉怀
    武警金昌支队支队长王天玉换上钢盔，乘坐在第一辆吉普车里。每一次大的捕歼战斗他都亲自出马，这已经成为一个习惯。
    2个小时前，总队首长下达了围追堵截杀人犯的命令。3名持枪杀人凶犯逃进腾格里沙漠，友邻部队已从外围封锁，上级命令支队抽调精干力量立即进行追捕。27名全副武装的武警官兵在上校王天平的指挥下，风驰电掣般地向沙漠开进。夏季的腾格里大沙漠，阳光惨白惨白，地面气温高达60℃，天已近黄昏，沙漠静得没有任何声响。武警机动部队兵分两路，向凶犯逃遁处扑去。因为官兵明白，天黑以后，将是一场无法预料的局面，沙漠的气温急剧下降，可能会起沙暴。
    事实上，这场战斗在王天平果断机智地指挥下只用了2个小时就结束了。机动中队首先发现了在逃凶犯，在鸣枪警告无效的情况下，特等射手将疯狂拒捕的首犯击毙，另两名凶犯畏罪自杀，我方未伤一人，缴获枪支3支，子弹600余发。
    自从担任金昌支队支队长后，王天平就和政委马保堂下了决心，要确保这一方平安。金昌市是全国有名的镍都，流动人口众多，重大案件事故苗头很多。为了提高部队的依法执勤能力，支队党委提出把学习法律知识和搞好执勤工作有机地结合起来，针对金昌地情、社情，定期分析执勤形势，制定防逃制逃对策。为提高部队处置突发事件的能力，他带领部队挺进沙漠进行无预案实兵演练。
    演练开始。武装暴徒有组织有规模地向沙漠靠拢，准备里应外合，武装暴动。部队从来都是面对零星犯罪分子，从未对付过有组织的武装分子。敌方率先开火，把武警机动部队封锁。看着枪弹起落处，王天平心中有数。他一改过去大兵压境的作战方式，利用事先掌握的准确情报和熟悉的地形，把部队分散隐蔽；在进攻中，首先不是采用集中优势兵力包围的战法，而是让各分散部队同时登台亮相，在不同位置和区域集中火力向同一目标进行围追堵截，避免了大规模的正面冲突，极大地降低了人员的伤亡率。由于长期对群众进行了法制教育，孤立了少数不法分子，避免了矛盾的进一步扩大激化，使敌方始终无法觉察我主力部队，事先预谋的大规模暴乱在我武警部队机动灵活的作战方式下彻底失败。
    多次的实兵演练和实战，使王天平摸索出了“一个地形多方面，一个方面多情况，一个情况多处置，一个处置多方案，一个方案多打法”的沙漠处置突发事件的训练路子。在此基础上，王天平从实战中总结出了“面对提问――熟悉法律，正确回答，让群众心平气和；面对围攻――克服忍让，以理服人，让围攻自行瓦解；面对起哄――严明纪律，阵脚不乱，让不法分子无可乘之机”等有效处置方法。
    那场惊心动魄的追捕战斗已经远去。此刻，王天平面对肃静的沙漠，戈壁滩上又呈现出“大漠孤烟直”的景观。在他背后，新兴的工业城市金昌隐约可见，他感到了一种力量在飞腾。他想对人民说，有武警部队在这里，这里会永远平安！
〖-ZW/正文〗
