〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好“三五”普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/李宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏 李 宁
    目前，在一些基层单位，“三五”普法教育的开展还不平衡，有的单位总是在低层次上徘徊，有的单位教育时间和内容得不到落实，还有的对战士教育抓得较紧，对干部抓得不够，对小散远单位抓得不力。
    党的十四届六中全会制定的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，把“实现以思想道德修养、科学教育水平、民主法制观念为主要内容的公民素质的显著提高”确定为今后15年的主要目标之一，并指出：“必须加强法制教育，增强人们的民主法制观念和权利义务观念，形成扶正祛邪、扬善惩恶的社会风气”。这是搞好“三五”普法教育的一个重要指导思想。我们要把“三五”普法作为基层建设的一项基础性工作，切实摆上位置，进行必要的投入。
    要用制度化保证经常化。在以往的普法教育中，不少基层单位都制定和坚持了一些较好的制度，各基层单位要坚持下去并不断创新。当前要注意围绕基层建设的根本任务和目标，分层次制定新年度教育的具体指标和重点，确保“三五”普法教育落到实处。同时要采取生动活泼、官兵喜闻乐见的形式，把教育搞活。
    基层单位要健全完善法律服务组织，并指导他们开展好工作，经常召集法律服务骨干了解情况，掌握部队开展普法工作的动态，及时研究解决他们工作中的难题，使他们在实践中不断提高自身素质，使之充分发挥好小指导员和“小律师”的作用。
    要把普法教育与培养两用人才结合起来。笔者认为，应通过“三五”普法，使不同层次的基层官兵得到提高，实现由法律知识向法律意识、由法律意识向守法行为、由守法行为向用法习惯的三个转化。同时在广泛普及的基础上，努力培养一批法律专业人才，把法制教育提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
