〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无污染 液氮动力车面世
    ★美国科学家正在研制一种利用液氮提供动力的无污染汽车。
    据英国《金融时报》报道，美国华盛顿大学的一个科研小组正在研制的这种汽车贮存超温液氮，液氮通过管道输到发动机中，迅速蒸发成气体，体积急剧膨胀，推动活塞驱动汽车。
    这种汽车采用防霜材料和结构，保证液氮周围不会结霜。
    这种汽车的样机已研制成功，但工作效率很低，目前每升液氮可供汽车行驶不足70米。科学家估计，经改进后每升液氮可使汽车行驶1公里。有鉴于此，研究人员认为，这种汽车的缺点是必须装备较大的液氮箱才能使汽车长距离行驶。
    防杂音 石板造音箱诞生
    ★英国科学家最近发现，利用石板制造音箱可防杂音，其音质比木制音箱更纯正。
    英国北威尔士大学日前向新闻界公布说，该大学的一个科研小组寻找各种音箱材料，最终发现石板的效果最好。音箱产生的杂音往往是音箱壁材料的自振频率与喇叭有时发音的频率相同而形成共鸣的结果。
    研究人员发现，石板质地坚硬，受声音振动的影响较小，是制造音箱的好材料。
    研究人员制成12-15毫米的薄石板，打磨抛光，然后用特制的环氧树脂粘合成音箱。科学家尚需进一步研究以确定何种形状和尺寸才能使石板音箱达到最佳状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
