〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某师依法治军取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈光汉报道：广州空军航空兵某师坚持把依法从严治军，落实条令条例，贯穿到“两个经常”工作之中，较好地保持了部队的高度稳定和集中统一，促进了部队全面建设。
    这个师地处改革开放起步较早和市场经济比较发达的广东沿海地区，复杂的周围环境和社会上的消极因素通过各种渠道直接影响着干部战士，给部队的“两个经常”工作带来了很大难度。为此，师党委在抓经常性思想工作中坚持定期进行思想汇报、思想情况分析、开展谈心、做好经常性思想教育、搞好检查总结等五项制度。在抓经常性管理工作中，他们采取了“五条措施”：认真落实条令学习制度；落实日常管理制度；落实课余时间管理制度；健全安全管理制度；落实管理工作检查讲评制度。师每半年、团（站）每季度讲评一次管理工作情况，好的及时表扬，差的及时批评教育，做到赏罚严明。由于较好地坚持和落实了一系列行之有效的制度和措施，这个师近4年来没有出现过大的严重违纪违法问题，战士退伍工作年年安全顺利，屡受上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
