〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一代野战工事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民用集装箱野战工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正谷/李建中/孙现富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战工事/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周正谷 李建中 孙现富
    一种由民用集装箱改造的野战工事，日前在总参工程兵某研究所研制成功，并通过专家鉴定。
    现代高技术战争，对机动野战工事的需求将是大量的。怎样保障战时所需的机动工事，这是当前世界军事急需解决的课题。在经济实力相对薄弱的国家，大量生产制式防护器材是不现实的。只有巧妙利用就便器材（材料）构筑野战工事，才是一条根本途径，才是缩短战场筑城周期的重要方法，也是提高战场生存能力既经济又可靠的办法。经过对各种就便器材（材料）构筑野战工事进行可行性调查和评估，研究分析了合理结构形式及其抗力性能，普遍认为民用集装箱是战时用于野战工事最为理想的就便器材。
    目前，世界上许多国家都在进行利用民用集装箱构筑野战工事的研究。实践证明，用集装箱构筑野战工事，有着十分可观的军事意义和经济效益。它不仅来源丰富，取材方便，而且机动性好，适应性强，能够实施多式运输和装卸，除了能够进行吊车装卸、叉车装卸、自装卸和公路、铁路、水路运输外，还能够实施空运，具有一定的自行性能，完全能够满足部队快速反应、快速机动的需要。其次，民用集装箱可设计成不同抗力等级的工事；可设计成防化学武器或设计成缩合防护能力较高的工事；可作为具有一定防护能力，且便于驶入驶出掩蔽所、隧道、涵洞、桥梁等地面工事，并可地下（半地下）埋设，成为埋设与机动两用的工事。另外，民用集装箱的标准化、系列化、单元化，有利于阵地工程的快速构筑，时效性高；民用集装箱野战工事和正常民用集装箱难以区分，不易被敌识别，隐蔽性好，有利于提高生存能力。
    我国是世界集装箱生产大国。近几年来，我军也对民用集装箱野战工事作了大量研究。北京军区曾在80年代末研制出一种用10个非标准集装箱组合而成的集装箱工事。南京军区也在1992年研制了一套由民用集装箱改造的部队应急生活集装箱系统，分为兵员居住箱、灶厨箱等，平时可作为海上和边远偏僻地区生活、休息场所，战时可作为野战生活舱，但仍未达到高技术战争条件的需要。从1992年12月开始，总参工程兵某研究所按照总参兵种部战术技术要求，进行了广泛的资料、图纸和改造技术调研，并进行了理论分析与设计，多次下部队征求意见，用4年多的时间研制成功了“民用集装箱野战工事”。它的问世，成功地解决了战时对野战工事的大量需求与平时不可能过多贮备的突出矛盾，它可以战时军用，战前战后民用，在民用制式器材直接转为军事工程应用方面取得了重大突破。这种工事使用灵活，装配快速，便于机动、伪装，具有优良的综合防护性能，在加固、抗爆、防火和屏蔽电磁波性能等方面，处于国际领先水平。它的研制成功，为我军战时快速筑城反应提供了有力的保障，将成为适应现代化战争的新一代野战工事。
〖-ZW/正文〗
