〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高坡“火箭城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原卫星发射中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗爱平/赵继宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郗爱平 赵继宝
    在晋西北黄土高坡上，耸立着我国又一座航天城――太原卫星发射中心。这里山峦起伏，沟壑纵横，曾是唐代岢岚军、宋代杨家将安营扎寨的兵家要地。抗日战争时期，贺龙元帅在这里指挥了著名的三井战役，缴获了日寇第一门山炮。今天，新时代的国防科技人员正在这里铸造着未来战争中保卫祖国的导弹、火箭。
    1958年，我国第一个火箭卫星发射基地――酒泉卫星发射中心诞生，中国人民开始了向航天领域的开拓奋进。为了适应航天事业发展的需要，必须独立自主，尽快建立一个多射向、远射程、多型号、多用途的综合发射基地。1966年3月，由毛泽东、刘少奇、周恩来批准，开始了建设新的卫星发射中心的进程。一声令下，数千名指战员，全国许多高等院校的大学生，纷纷听从党的召唤，肩负神圣的使命，从四面八方涌向山西。
    “天是罗帐地是床，安家山沟扎营房。三块石头架口锅，土豆白菜下干粮。”这段至今盛行的顺口溜，是建场初期艰苦创业生活的真实写照。创业者们在十分艰苦的条件下，修起了通向发射场的公路和铁路，建起了技术厂房和发射台，高精度的光、遥、雷达测量设备找到自己的坐标，通信、气象、供水供电形成网络，高达76.9米、拥有11层回转工作平台的固定式巨型发射塔架高高耸立在了黄土高坡上……
    1968年12月8日，是太原卫星发射中心创业者们值得骄傲的时光。这一天，在深沉厚重的晋西北黄土高原上，大地震颤，巨龙腾飞，我国第一代中程火箭全程飞行试验一举成功！太原卫星发射中心全体干部战士顽强拼搏，创造了一年组建、二年试验、首战告捷的奇迹。从此，在这黄土高坡上，上演了一幕又一幕为国争光、为军增辉的宏大活剧。
    继第一声春雷轰响之后，发射中心先后进行了近程、中远程、远程等各种类型的火箭发射试验，开拓了国防科技事业的腾飞之路。但是，由于某些原因的需要，没有向世人公布。当我国成功地向南太平洋发射运载火箭时，当我国水下发射运载火箭取得成功时，当“长征三号”运载火箭把通信卫星送上太空时，发射中心的广大科技人员感到无比自豪。因为在这些举世瞩目的成就里面，也有他们的奉献和辛劳。
    80年代中期，随着我国改革开放的不断发展，气象卫星的发射被提到了重要的议事日程。作为发射“风云一号”气象卫星的承担者，太原卫星发射中心紧锣密鼓地展开了全面的准备工作：1984年9月，进行了火箭三级简易试车，为携星发射打下了基础；1987年5月，具有世界先进水平的新型计算机进场，为开发一套智能高超的大型软件，一等功荣立者、优秀基层干部和优秀技术干部标兵翁杰，带领计算机室全体同志，连续工作一年多，把新型计算机开发得淋漓尽致，保证了“风云一号”气象卫星数据处理任务的需要。1988年6至7月，“长征四号”火箭和“风云一号”气象卫星相继抵达发射中心。9月7日凌晨，北京时间4时30分，“长征四号”运载火箭托举着我国第一颗极地轨道气象卫星――“风云一号”，按预定的发射程序，分秒不差地离开了发射台，稳健地向宇宙飞去。起飞后18分钟，广州卫星云图地面接收站收到我国气象卫星发回的信号。次日，中央气象台开始用“风云一号”气象卫星发回地面的资料，进行了天气预报和海浪预报。
    时隔两年的1990年9月3日，我国第二颗“风云一号”气象卫星再揽风云，又从这里冲向九霄。
    30年来，发射中心在不断提高科研试验综合能力上下功夫。70-80年代，大力开展岗位练兵，创下了一年“八战八捷”的纪录，探索和总结出了“两带六结合”的训练经验，编写了89个岗位905万字的训练教材，使教育训练逐步走上正规，涌现出了试验技术部、通信总站和教导大队等训练先进单位。90年代，研究制定了一系列发射工作制度和规定，不断健全和完善质量控制体系，做到确保安全准时发射、确保获得全部测量数据和拿出高水平的试验分析鉴定报告。
    航天事业的发展离不开人才。发射中心始终把干部队伍建设特别是科技干部队伍建设作为建设现代化卫星发射中心的关键环节，逐步形成了培养熟悉业务、精于试验组织指挥的管理人才；熟悉系统、精于试验工程技术的总体人才；熟悉设备、精于使用维护的专业技术人才的思路。注重科技干部队伍优化，使科技干部的专业、文化和年龄结构趋于合理，良性循环。涌现出一批又一批技术尖子和专业技术带头人。截至目前，科技干部中研究生和本科生占49.5％，科研活动硕果累累，共获各级各类科技成果奖987项。
    30年来，发射中心始终注意下功夫，在官兵中培育“艰苦奋斗、无私奉献”的“岢岚精神”。凭着这种精神，使发射中心从无到有，从弱到强，建设成为全国三大卫星发射中心之一；靠着这种精神，场区的面貌发生了巨大变化，使昔日“兔子不拉屎”的地方，变成了一个拴心留人的新型试验区。其中，73％的官兵住进了新楼房，肉类自给率达58.2％，蔬菜自给率达62.1％，鸡蛋实现自给有余。
    现今的太原卫星发射中心已向世界航天先进行列迈进和接轨。卫星厂房专用装备和各种检测系统，均达到国际化标准，拥有自动控制、数据转输、数据处理、通信保障等各种新技术手段，可满足世界上各种太阳同步轨道卫星和低轨道通信卫星装配测试的技术要求。卫星跟踪测量系统可与全国测控站联网，精度达到世界先进水平。
    三十而立，风华正茂。黄土高坡上，正传来太原卫星发射中心青春的脚步声。
〖-ZW/正文〗
