〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南建议暂缓撤出联安观察团
    ●联合国秘书长安南15日向安理会提交报告，建议在10月底以前暂缓执行从安哥拉撤走联合国安哥拉观察团（联安观察团）军事人员的计划，并使观察团保持2650名军事人员的规模。
    安南在报告中说，安哥拉国内的紧张局势对和平进程构成了严重威胁，使和平进程正处于1994年《卢萨卡协议》签署以来最危急的关头，必须采取一切措施阻止局势的进一步恶化。安南说，安哥拉政府和争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）对和平进程的前景负有主要责任，它们应立即停止任何可能导致新的冲突的行为。
    ★美将在波黑选举期间增加驻军
    ●美国国防部一位发言人15日说，美国军方当天已开始对驻波黑军队进行轮换的工作，但被换走的军队将暂时不离开波黑，以协助维护波黑市政选举期间的安全。
    这位发言人说，驻扎在匈牙利的美军第二装甲骑兵团的先头部队已于当天前往波黑重镇图兹拉。被替换的第一步兵师的部队将在波黑选举结束两周以后撤离。这样，在选举期间驻波黑美军的数量将从8000人增加到1.1万至1.2万人。
    ★法国明年将继续削减军费开支
    ●据法国新闻媒介报道，法国明年的军费预算将继续削减，幅度将在50亿至120亿法郎之间，以减少财政赤字，达到欧洲联盟为实现欧洲统一货币而规定的趋同标准。
    法国今年的国防预算原定为1909亿法郎，为了减少公共开支，上届朱佩政府和目前若斯潘政府已两次削减军费，共减少了38亿法郎。
    法国多年来虽然一直在削减军费开支在国家预算中所占的比例，由1970年的百分之十八减少到1995年的百分之十左右，但实际费用并未减少，自1983年后每年都在2000亿法郎左右。同其他北约成员国相比，法国的军费开支仍然很高。
    ★哈萨克称希望塔吉克恢复和平
    ●哈萨克斯坦外交部长托卡耶夫最近强调，哈一贯坚持在塔吉克斯坦恢复和平的立场，承认塔总统拉赫莫诺夫及其领导的政府的合法性，并将同他们保持紧密的合作关系。
    托卡耶夫代表哈政府呼吁塔各派在国际社会的帮助下推进和平进程、防止重燃战火。托卡耶夫表示，哈主张独联体维和部队在塔继续执行任务，直到塔实现和平为止。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
