〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北后某仓库科技兴库获可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现仓库管理由经验型向科学型、勤务管理向技术管理、外观监控向质量〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗监控转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎石高/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现仓库管理由经验型向科学型、勤务管理向技术管理、外观监控向质量监控转变
    本报讯 阎石高、特约记者崔长生报道：北京军区后勤某仓库坚决贯彻注重质量建设的方针，坚持走“科技兴库”之路，实现了业务信息管理、环境监控报警、轻武器保养及部分物资收发作业自动化管理。
    近日，记者来到这个位于偏僻山沟的仓库，目睹了几年来该仓库官兵通过不懈努力创造出的现代化保障成果：第三代环境安全监控系统采用三级控制、数据和语言传输兼容的先进技术，具有定时测报库房温湿度、盗警火警、门监门控等八种功能，管理人员在中心控制室就能够随时掌握、快速处置库区各种情况；微机信息管理系统使仓库日常业务往来管理告别了帐本和算盘；自动化综合作业系统将物流和信息流有机结合，对于仓库内数以万计的雷达零配件，自动化控制电磁车能够准确寻找，升降取发物资，汉字提示收发信息，完成作业自动入帐，自动与上级主管部门核对；轻武器保养自动化系统技术先进、操作简便，同原工作方式相比，人员减少一半，效率提高5倍，耗能节省53％。这些年，全库总共研制革新了39项科研成果，其中有14项获得军队科技进步奖，有些成果还获得了国家专利，在全国发明博览会上展出。
    科研革新成果的开发和综合运用，提高了仓库管理和作业效率，减轻了劳动强度，延长了库存物资的使用寿命。仓库管理初步实现了由经验型向科学型、勤务管理向技术管理、外观监控向质量监控的转变。如今，仓库在人员减编60％、任务增加1倍的情况下，能够做到保质保量、按时准点地完成收发、保养任务。在全军仓库管理正规化评比中该仓库获总分第一，受到总参、总后和国防科工委联合表彰。
〖-ZW/正文〗
