〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤恳敬业 廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵副参谋长张永昌二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生/周国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张永昌/廉政干部/廉政建设RW：张永昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海生 周国才
    在第二炮兵部队，熟悉副参谋长张永昌少将的官兵无不称道：他是一个勤恳敬业、廉洁奉公的带兵人。作为有着近40年党龄的军队高级干部，他躬身实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，始终保持艰苦奋斗、清正廉洁的本色，自觉把一言一行同维护党的形象联系起来。最近，他被评为第二炮兵清正廉洁先进个人，受到通报表彰。
    严于律己 为人表率
    张永昌常讲：“高级干部要严于律己，为人表率，否则就会失去官兵的信赖，失去领导的资格。”
    张永昌1989年走上军职领导岗位后，始终坚持工作上高标准，生活上低标准。在执行住房、用车、使用公勤人员等生活待遇规定上，严于律己，不搞特殊。他当军职干部后，由于机关住房紧张，一家4口人，有5年多住的是营职房。他乘坐的工作用车，是已经用了10多年的旧车。他每年下部队调查研究、检查指导工作十几次，有时买不上软卧票，他就坐硬卧；硬卧票买不上，买张硬坐票也走。他下部队严格要求自己，从不接受特殊招待。
    一次，张永昌到司令部一个直属单位检查工作，由于道路施工，堵车严重，没有按时赶到，耽误了午饭时间。这个单位的领导想去附近县城的饭店为他接风，他坚决不同意，只让熬些小米稀粥，蒸了几个红薯，就此吃了一顿家常饭。他常讲：“不能把吃喝当作生活小事，群众对此很敏感。如果不注意，不仅损害领导干部的形象，而且会带坏部队的风气。”
    他就是从这些看似寻常的小事做起，注意塑造自身廉洁从政的良好形象。
    首先管好身边人
    这么多年来，张永昌对家属亲友和身边工作人员坚持从严要求，从不为他们谋求特殊照顾。他说：“要管好家属亲友和身边工作人员，走堂堂正正的为官之道。”他从不让爱人、子女以他的名义办私事，也不准随便用他的车。有时家人去医院看病，想用一下他的车，他总是重复那句老话：“这是工作用车，家属能不用最好不用。”他经常教育子女要自强自立，不能依赖父母，更不能沾父母的光。两个孩子在他的教育和熏陶下，学习奋发努力，分别考取了地方名牌大学。
    有一段时间，他爱人患心脏病住院，家务事没人干。老伴对他说：“你能不能从部队找个公务员帮帮忙？”他说：“家务我来干，随意借用兵员影响不好。”他一边紧张地工作，一边利用休息时间料理家务、照顾爱人。
    去年底，一位亲戚千里迢迢从家乡来找他：“我就这么一个娃娃，想让他当兵。我们从来没有求过您……”张永昌想起当年家中贫困时，这位亲戚的双亲对他家的照顾和关怀，想起老母亲临终时让他照顾好这位亲戚的嘱托，心情很不平静。可这孩子文化程度低，年龄又过杠，他面露难色地说：“参军是有条件的，这娃娃不符合条件。”亲戚说：“您当这么大的官，办这事还不是张口之劳？”
    “这事如果办了就违反规定了。”由于他办事较真，得罪了不少亲戚。他说：“这也是领导干部秉公用权要经受的一种特殊考验。”
    资历越老越要拼搏奉献
    张永昌常说：“是党把我培养成一名高级干部。越是资历老，越要拼搏奉献，不负党和人民的养育之恩，不负官兵的厚望。”这些年来，第二炮兵部队的许多阵地建设，多次导弹试验和训练发射，都凝聚着这位老党员的心血和汗水。许多同志说，看他那使不完的劲头，无法想象他是一个身患多种疾病的人。
    一次，他带勘察组到部队搞阵地工程勘察，在崇山峻岭中连续跑了4天，饿了泡包方便面，渴了喝口白开水，直到地形勘察完才回到营地。
    有次他到海拔3000多米的高原检查部队工作，大伙知道他心脏不好，劝他不要进阵地了。他说，“我既然来了，就应该去看看。”大伙熟悉他的脾气，只好陪着他翻山越岭进入阵地。他不顾高原缺氧、路途劳累，详细了解阵地建设上遇到的具体问题，并当场研究解决的办法。
    1995年，由于他心脏病加重，医院给他安装了心脏启搏器。术后不几天，根据上级命令，第二炮兵部队向东海发射导弹的训练开始了。他把个人安危置之度外，毅然从医院赶回部队担负战备值班任务。医生劝阻：“这样太危险了！”他以惊人的毅力，强支起虚弱的身体，在值班室里度过了紧张忙碌的30多个日日夜夜。
    这就是张永昌，一个从大巴山区农家子弟成长起来的将军，一个真正的共产党员，一个品格高尚、拼搏奉献的高级领导干部。
〖-ZW/正文〗
