〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明守高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区加强艰苦地区部队管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张年春、记者杜献洲报道：“只有‘生命禁区’，没有作风‘特区’”。从阿里高原、喀喇昆仑山、阿尔泰山到吐鲁番，新疆军区狠抓驻艰苦地区部队作风养成。近一段时间分赴南北疆各部队的12个军区工作组看到，这些甘于吃苦奉献的官兵，正在努力塑造纪律作风过硬的崭新形象。
    “氧气都吃不饱，作风松点没啥”、“人都见不着，要求那么严没必要”。这些作风养成方面的糊涂认识，曾一度存在于新疆军区驻艰苦地区部分官兵中，影响了一些单位纪律作风养成。今年5月以来，新疆军区轮训师团主官，重过士兵生活。要求纪律作风养成各级领导作表率。各师团对“小散远”单位的带兵干部逐一集中培训，通过系统学习条令条例和有关规章制度，从工作指导思想、精神状态和工作作风，查部队存在的问题，教育广大官兵既做艰苦奋斗的模范，又当作风过硬的标兵。
    新疆军区还相继派工作组分赴各艰苦地区部队，针对纪律作风存在的问题，研究制定整改措施，认真抓好各项制度的落实。对那些“小散远”单位存在的问题进行重点解决，对一批管理不严、作风松懈的单位进行通报批评，严肃处理了20多名自身形象不好、管理不力的干部，树立一批纪律作风过硬的先进典型，各级机关相继建立了跟踪抓纪律作风养成的监督机制，使驻守风雪高原等艰苦地区部队的纪律作风建设得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
