〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设通天大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志澄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志澄
    人类要开发空间资源，首先必须解决进入空间的问题，即必须研制航天运载器。目前的航天运载器，运输费用很高，安全性、可靠性和使用性都比飞机要低得多，难于满足较大规模开发空间资源的要求。因此，航天界把发展可靠、经济和有效的航天运载器，称为建设一条通天大道。
    航天运载器的任务和要求
    航天运载器按其任务可以分成三类：1、从地球表面运送航天器或货物到空间的一次性使用的运载火箭。2、从地球表面往返运送人员或货物到空间的天地往返运输器。3、从空间的一个轨道将人员或货物转移到另一个轨道的轨道转移飞行器。目前，世界上已经研制成功前两种运载器，最后一种运载器还停留在研究阶段。以上三类航天运载器虽然有很大的不同，但都要满足下列基本要求：必须具有很高的安全性和可靠性，全寿命总费用低，对任务的适应性好，维护性能好，地面准备时间和周转时间短，发射和回收时需要的辅助设备少等。近年来，世界上各航天大国为改进现有航天运载器和发展新的航天运载器都作出了很大的努力。
    运载火箭的发展趋势
    能够将航天器送入轨道的是运载火箭。目前，国际上正在使用的运载火箭主要有我国的长征系列，欧洲的阿丽亚娜4号，日本的H―II火箭，美国的大力神系列、宇宙神系列和德尔它系列，以及俄罗斯的质子号、联盟号火箭等。展望未来，运载火箭的发展趋势为：
    提高可靠性。近年来，新研制的运载火箭，均把高可靠性作为一项设计指标。大量火箭事故表明，推进系统出现的故障最多，其次是控制系统。因此，在火箭发动机的设计中，除了应用经过验证的技术与组件、简化系统方案、进行周密的组件和整机试验外，还要研究应用功率冗余技术；对于控制系统，在设计时要采用冗余技术和容错技术，达到出现一个故障仍能工作、两个故障仍保证安全的要求。当然，提高火箭的可靠性，不仅是一个技术问题，而且是一个管理问题。一方面要正确处理经费、进度、追求技术进步和按照研制规律安排工作的关系；另一方面，要采用现代化管理技术，完善质量管理体系。
    降低运输费用。目前各国正在使用的运载火箭，低地球轨道的运输费用为每千克6000―12000美元。如此高昂的费用，已成为开发空间的瓶颈。为了更好地分析运载火箭的经济性，应该分析火箭的全寿命费用。目前使用的运载火箭的发射费中，产品费约占80％。因此，降低一次性使用运载火箭的产品费的途径，首先是采用模块化、系列化和标准化的设计，在此基础上，使设计简单可靠。其次，还要采用廉价的材料与制造工艺，采用可以降低成本的先进技术和电子设备。
    减少环境污染。运载火箭对环境的污染不仅指推进剂有毒对操作人员的健康造成的危害，而且也指它在发射过程中对地球环境的污染。为了减少运载火箭对环境的污染，要逐步淘汰有毒的液体推进剂。例如用液氧和液氢或液氧和烃类燃料来取代目前还在使用的四氧化二氮和偏二甲肼。同时，运载火箭应尽可能不用固体推进剂。固体推进剂的燃烧产物中，含有大量的有害气体和固体颗粒，它们可以直接破坏地球臭氧层。最后还应避免火箭在完成运载任务后，形成空间碎片。为此，应使火箭在完成任务后，返回大气层燃毁，或发展可重复使用的火箭。
    发展重复使用的天地往返运输器
    天地往返运输器的任务，初期主要是载人航天，包括将航天员送入轨道，并使其安全地返回地面。在这之后，天地往返运输器主要是在地面和空间站之间往返运送人员和货物。天地往返运输器大体经历了以下发展阶段：
    第一阶段是采用一次性使用的飞船，突破载人航天的基本技术。前苏联用东方号飞船首次将航天员送入太空。以后，相继研制成功了联盟号飞船系列。美国在掌握了载人航天技术的基础上，研制了阿波罗登月飞船，先后完成了7次登月飞行，把12人送上了月球。飞船的技术比较成熟，研制费用低，风险小。但发射费用较高，过载较大，横向机动能力较小。
    第二阶段是发展部分重复使用的航天飞机，为开发空间资源作好准备。航天飞机是航空技术和航天技术互相结合的产物，它的研制成功是天地往返运输器技术的重大突破。航天飞机的容积较大，便于进行广泛的空间科学试验，也便于安装机械臂，完成回收和维修卫星等任务。但航天飞机的运输费用十分昂贵，运送1公斤有效载荷到低地球轨道的费用高达1万美元左右。使用与维护也很不方便。在执行一次任务后，发动机需要经历复杂的地面维修、清洗和重新组装的过程。加上飞行准备工作十分复杂，必须维持一支庞大的运行队伍，从而使得运行费用在总的运输费用中占的比重过大。因此，航天飞机不仅没有达到降低运输费用的目标，而且在地面周转的时间太长。
    第三阶段是为了迎接21世纪开发空间资源的高潮，发展完全重复使用的天地往返运输器。近年来，美国、俄罗斯、西欧和日本对先进的天地往返运输器进行广泛的概念研究，提出了众多方案。尽管这些方案有很大的不同，但它们均朝着完全重复使用的方向发展。
    空天飞机发展展望
    近十年来，国际上出于航天、军用和民用的目的，对空天飞机产生了浓厚的兴趣。分析表明，空天飞机这种高超声速飞行器将对21世纪世界航空航天发展提供非常有价值的新能力，并将在下一世纪给人类提供通向空间的快速和低价的途径，其转场时间以小时计，而不是以月计；发射费用将比航天飞机或一次性使用的火箭降低一个数量级。
    军用空天飞机也叫作跨大气层飞行器，它将把航空航天作战平台提高到新水平。这种跨大气层飞行器的特点是：它有很高的速度，从而具有很大的动能，使其效能倍增，可以采用很小的弹药，并能同时打击多个目标。由于它有很高的速度，可以在几分钟内，把部队派往世界上任何地方。它具有出其不意的优点，在战略上，可以出其不意地打击敌人的纵深目标；在战役上，可以出其不意地选择最佳的攻击时间；在战术上，可以出其不意地使用多种亚轨道飞行路线，攻击敌方防空的薄弱环节。它可以在执行完任务后，快速回收、快速装备、重新起飞。
    空天飞机的发展也将推动其他高超声速飞行器的发展。这些高超声速飞行器包括高超声速军用飞机和高超声速导弹、民用的高超声速客机等。21世纪跨太平洋的客运会大幅度增加，由于高超声速客机飞行时间短，对于这样远距离的运行就很有吸引力。
〖-ZW/正文〗
