〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分类指导 梯次培养 全程帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团着力提高基层主官队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/华志才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、华志才报道：南京军区某防化团采取分类指导、梯次培养、全程帮带的方法，加快基层主官队伍的成熟周期，提高了他们的整体水平。“八一”前夕，经集团军工作组综合考评，全团没有一个能力弱的营连主官，没有一个后进连队。
    多年来，防化团党委一直重视基层主官的选拔、配备和培养。为此，团里集训没少搞，教育没少抓，但基层主官素质依然提高不快。团党委在分析原因时发现，主要症结在于大问题讲得多，具体问题讲得少；整体性帮带多，单个帮带少；突击性管教多，经常性培养少。团党委由此得出启示：提高基层主官工作能力不能搞齐步走，要因人而异，区别情况，具体对待。基于这种认识，他们首先施行分类指导。团里对基层主官的能力素质等情况进行分析排队，一人一人地帮，一事一事地教。针对有的主官不会谈心、不会讲道理、不会调动后进战士积极性等5个问题，团里分别对症施教传经验、教方法。
    为提高基层主官素质，他们把功夫下在主官上任前，对预提对象实行梯次培养，滚动提高，实现使用一批、储备一批的良性循环。根据预提对象的综合素质，提前列入使用目标管理，让他们在机关与基层经受锻炼，丰富经历。目前，全团排长和副连职队伍中已储备了一批主官预提对象。今年新配备的8名连队主官一上任就能很快进入角色。
    实施全程帮带，是这个团提高基层主官队伍素质的又一经验。他们按照条例规定的基层主官最低任职年限，制订了各年度的帮带计划。对刚任职的主官，主要帮助他们掌握基层工作套路；对任职一年以上的，教给他们一些处理棘手问题的办法；对任职时间较长的，组织他们研究探讨解决新情况新问题的对策。这种循序渐进、全程帮带的办法，使基层主官长年处在不断学习提高的氛围中。
〖-ZW/正文〗
