〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某团开展法律服务促进军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成香/周莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董成香、周莉报道：“小站发挥了大作用”。这是日前上级机关在总结推广沈阳军区空军后勤第一训练团法律咨询站开展法律服务，维护军民团结的经验时所作的评价。
    该团驻地四周都是村民住宅，军民交往频繁，各种形式的纠纷也时有发生。该团充分发挥法律咨询站的作用，既依法解决了各种纠纷，又维护了军民团结。学兵二队宿舍与村民住宅只一墙之隔，有的孩子放学后常往官兵宿舍扔石头，砸玻璃。法律咨询员主动到周围村庄向群众宣传《军事设施保护法》等有关知识，同时直接找孩子的家长，讲明孩子在外面毁坏营房设施，享有监护权的父母有责任，应当承担一切后果的法律知识。听咨询员这么一讲，孩子的父母认识到了问题的严重性，加强了对孩子的管教，从此，砸玻璃等毁坏军营设施的现象再也没发生过。几年来，法律咨询站的同志积极宣传法律知识，依法妥善解决了许多涉及军民关系的难题。
〖-ZW/正文〗
