〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀平/申建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大学生跨世纪发展基金建立
    中国大学生跨世纪发展基金・恒安济困助学金16日在北京建立。福建恒安集团有限公司向全国学联捐资1000万元人民币，用于扶助高校经济困难的学生。济困助学活动是共青团中央、全国学联广泛动员社会力量，协助党政部门和学校做好贫困生工作的一项重要举措。
    昆明出口商品交易会获丰硕成果
    由云南、四川、贵州、西藏、重庆市、广西和成都市等6省区市7方政府联合举办的’97昆明出口商品交易会日前结束。本届交易会共有来自56个国家和地区的8700多名客商前来洽谈业务，寻求合作伙伴，成交额达15.67亿美元。
    我军选手世运会表演项目获佳绩
    正在芬兰拉赫蒂市举行的世界运动会接近尾声，各个表演项目比赛纷纷展开。在军事五项表演项目中，解放军体育代表团的选手魏东亮、赵敏、郭新桥和杨春意在前4个项目的比赛中水平发挥出色，以17363.4分的总成绩暂居榜首。
    驻呼某部为内蒙古发展作出贡献
    八一前夕，呼和浩特各界向驻军某部赠匾送信，赞扬他们为自治区“两个文明”建设作出的贡献。近3年中，他们为内蒙古大学等29所大中专院校军训学生78800余人，援建了呼市焦化煤、“京呼银兰”光缆、呼包高速公路等11项重点工程。      （赵秀平、申建军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
