〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳定市场 稳定物价 方便生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国流通体制改革步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流通体制改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 （记者贺劲松）党的十四大以来，我国内贸部门把为人民生活和生产建设服务作为商品流通工作的根本宗旨，把稳定市场、稳定物价作为商品流通宏观调控的首要任务，加快流通体制改革并取得重大进展。
    绝大部分商品已进入市场自由流通。国家计划管理的生产资料与生活资料品种从过去的1000多种下降到现在的30多种，且数量大大减少，生产资料不到总量的百分之十五，工业消费品不到总量的百分之五，农副产品不到总量的百分之十五。全国商品贸易额的百分之八十五以上是通过市场贸易实现的。
    多元化的流通所有制结构初步形成。国合流通企业一统天下的格局被打破，多种所有制的流通企业共同发展。在1996年的社会消费品零售总额中，国有企业占百分之二十七点六，集体企业占百分之十九，个体户销售占百分之三十点三，股份制、私营和中外合资企业占百分之二十二点六。在生产资料流通中，目前国有与集体经济仍占百分之九十五，但专业流通企业的市场份额也大大下降。
    商品市场体系得到完善和发展。到目前为止，全国已建立各类有形的商品市场10万多个，全国的商业网点已增加到1500万个，各类要素市场也得到一定发展。商品市场的迅速发展，对于推动经济的发展与资源的合理配置已起着越来越重要的作用。
    新的流通方式与流通业态蓬勃涌现，为百姓生活带来更多的便利。随着市场经济的发展，连锁经营、代理制、配送制、公司加农户等新的流通方式不断涌现，呈现强大的生命力，深受社会各界欢迎。
〖-ZW/正文〗
