〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某科研所培养青年学科带头人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月平/涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/青年干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李月平 涂学能
    我们在工程兵某科研所看到一份最新统计资料：近年，全所发表400多篇科技论文，70％是青年科技干部撰写的；在几百项科研试验项目中，青年科技干部占参研参试人员的80％；全所研究室一级的领导均由青年科技干部担任……青年干部已经成为科研试验的主力军！
    一潭静水是这样搅活的
    这个所担负着对新研制工程装备的论证试验任务，被人比喻为新装备的“助产士”。
    近年来，为了适应试验工作不断发展的需要，所党委“一班人”把目光盯在了青年人身上，先后制定了《加快培养青年科研人才措施》和《关于加速学术带头人培养的决定》；设立了“青年科研基金”；在成果奖励、干部晋升等问题上，向青年科技干部倾斜，破格把3名年龄在35岁以下有突出贡献的科技干部提前晋升为高级工程师……这一系列举措，如春风“吹皱了一池静水”。一些多年搁置起来的急、难、重科研项目，成为一群青年人瞄准的目标，争相要求领衔攻关。青年科技干部史林平主持完成的一种测试某型装备威力试验模拟方法研究课题，成功地解决了8项重大技术难题，达到国内先进水平；田平主持研究的一种计算机软件，提出了“外壳式管理信息系统自动生成”理论，属国内首创。
    为成就事业者创造机遇
    一批批大学毕业生，相继来到研究所，给研究所带来了勃勃生机和活力。但他们刚刚走出院校大门，虽学得了理论知识，但缺乏实践的磨炼，工作起来无从下手；一些从地方院校毕业分配来的青年科技人员，不要说搞军事科研工作，就连基本的军兵种知识也似懂非懂。
    为改变这种状况，所里采取多种渠道和多种形式，全面提高科技人员的业务素质。他们先后创办了《工程装备论证与试验》、《层次分析法运用与研究》等刊物，使科技人员有了自己的学术交流园地；各研究室积极创造条件，努力为青年人提供参与实践的各种机会；有计划地请知名专家、学者讲课。介绍新知识、新理论，请老科研人员介绍经验，教授方法。
    青年科技干部郭仕贵，走上工作岗位刚满两年，领导就让他担任项目组长，在科研实践中增长才干。在主持某型号地雷定型试验时，他发现地雷的保险装置总是无规律的提前解脱。为找出产生这种不安全因素的根源，在室领导和老同志的指导下，他查资料，看图纸，反复计算核对，终于找出了设计上的错误。工厂运用他的研究成果，对产品结构进行了修改，消除了隐患，使这种地雷顺利定型投入生产。
    架起年轻科技干部成才的“人梯”
    在所党委大力提倡下，全所上下很快形成了一个人人关心扶持青年人健康成长的良好氛围。为了给青年同志创造机会，许多老同志“甘作绿叶”扶“红花”，演好“配角”。高级工程师杨济州主动辞去项目组长职务，把青年人推上第一线。但他仍然整日为项目操心，为青年人出谋划策。高级工程师马占德在研制“新型程控起爆器”时，承担了大量的研究工作，并积极辅导青年同志，但在申报奖励时，他却主动把荣誉让给了两名青年科技人员。
    某室肩负着定型试验的重担。室领导给5位精通业务的老同志下达一个硬任务，每人在课题中培养两名年轻的业务骨干，于是一个年轻的10人科研梯队逐渐形成。90年代初，室领导断然换将，13个课题组全部由年轻人担任组长，老同志则“退居二线”，甘作“人梯”。
    人称“科研迷”的徐关尧，1992年从工程兵学院研究生毕业来到某试验室，不久，被一下子推上了“军用桥梁可靠性研究”课题组组长的位置。当时，他只有25岁。可靠性理论不熟悉，他就每天晚上收看电视台播放的“可靠性工程管理”讲座，半年之中，他没去食堂吃过一顿晚饭，与电视讲座一起消化的是一箱又一箱的方便面。为了攻下一些研究中的难关，他多方拜师，诚心求教，先后有13位大学、研究所的专家教授当过他的“答疑导师”。一位著名学者学术活动十分繁忙，徐光尧先后5次登门求教均未如愿。第六次电话联系时，这位学者说“你来吧，我已经辞掉了外地两个会，专门接待你。”于是，他的课题中可靠性数学模型与试验剖面形成的基础就在这位专家的真知灼见中初具模型。几百个日夜，他很少休假，即使连续感冒、发烧达两个多月，他也没有躺下，到门诊部打一针，拿点药，又回到机房继续工作。他成功了。他在这个课题中首次提出的“可靠性定数分段截尾检测法”在全国第五届可靠性大会上得到与会专家的高度评价，被中国运筹学会可靠性学会吸收为青年委员。这一年，他才27岁。
    几年过去了，该所年轻的课题组长们带领课题组完成了一项又一项科研课题，发表了学术论文数百篇。现在，这些年轻的带头人正在带领战友们向着新的科研课题进军！
〖-ZW/正文〗
