〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透条令 处处管用处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师工兵营抓正规化管理的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/白惠娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正规化管理/落实条令条例RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃透条令 处处管用
    ――济南军区某师工兵营抓正规化管理的经历
    ●左起超 白惠娟
    今年年初，济南军区某师严格落实军委关于加强正规化管理的要求，彻底废除了各单位自订的各种“土政策、土规定”。该师工兵营施行了5年的严禁以任何理由翻围墙、严禁打赤背、严禁熄灯后外出等“日常管理六个严禁”也从那时起失了效。
    令人没想到的是，废了“土规定”，有的战士毫无顾忌地“放松”了对自己的要求，而一些干部对此竟不知所措。二连战士小冯抄近路翻围墙外出，被师纠察队送回连队，连里让他在军人大会上作检查，他竟一口拒绝，还说营里说话不算话。个别战士熄灯后溜到外面小店吃“夜宵”，有的干部好像也没了招法。
    废除“土规定”本是为了实现正规化管理秩序，可这却好像为一些违纪战士开了绿灯。为啥摘掉了“紧箍咒”，一些连队干部反而手忙脚乱没“经”念？
    为此，营里专门召开了干部会。季营长首先发言说：“当初制定‘六个严禁’是针对营里较常见的六种违纪现象，为管理提供一个操作性强的禁令。由于这些禁令用起来比较直接、有效，反而使大家淡化了对条令条例的学习、研究和落实，以致于现在扔了这把‘剑’，手里一下子似没了抓手。”易教导员接着说：“其实大家腰里还别着具有权威性的‘尚方宝剑’，就是条令条例。我们的‘六个严禁’，条令虽没有直接说明，但都有概括性要求。只要我们全面、准确地理解条令条例，并把条令落实到底、到边、到位，就没有做不好的工作、管不好的兵。”
    营长、教导员的话启发了大家，连队干部纷纷对照近段时间部队管理上出现的问题，进行讨论和反思，一致感到：由于过去制定这‘不准’和那‘严禁’太多，转移了注意力，淡化了学习条令条例和依据条令来解决问题的意识。一些干部由于没有吃透条令条例的精神实质，因而只重具体细则的记忆，忽视对原则性条款的理解，结果一遇到条令没有直接提到的便无以应对；或者蜻蜓点水，断章取义，对各部分内容只作狭隘的字面理解，没有把条令学活，前后不能连贯起来发挥效用；或者方法单一、刻板，简单地看条令，记内容，没有很好和实际工作联系起来，为学而学，流于形式，没有真正发挥作用。
    找到了问题的症结，工兵营对症下药，在官兵中开展了“学条令、用条令”的活动。营里组织官兵逐字逐句对条令进行重新学习，达到人人熟悉条令内容，牢记岗位职责，知道该做什么，不该做什么，扎扎实实地贯彻执行条令条例。
    通过对条令的深入学习，王排长针对有的战士打赤背的现象，在排讨论会上拿着条令理直气壮地说：“内务条令虽没有不准打赤背这几个字，但第69条已对军人任何时候的着装作出了总体要求，军人必须按规定着装，并保持军容严整。赤背有碍军容严整，所以我们无论在施工、休息时，着装都不能随便。”这样一讲，战士小刘不但认识到打赤背不对，也检讨了顶撞领导、不服从管理的错误。就这样，官兵们在学习研究中，将“六个严禁”的内容与条令的有关规定对上了号，心里一下子亮堂了。四连连长相启峰深有感触地说：“绕了一圈，这‘不准’、那‘严禁’，原来条令条例中都有规定。”
    深入学习条令条例，官兵的思路开阔了。觉得条令这部“大书”越啃越有嚼头，越品越有滋味。他们说：“只要拿起条令这把‘尚方宝剑’，就没有刹不住的歪风。”如今，对战士的各种不正确行为，工兵营的干部骨干都能对照条令指出错误之处，依照条令作出相应处理，战士们心服口服，违纪现象大幅度减少。
〖-ZW/正文〗
