〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄作客“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗试飞英雄/邹延龄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱甫宝 本报记者 洪和平
    昨天下午，试飞英雄邹延龄及其先进事迹报告团一行，来到“南京路上好八连”参观学习。
    “好八连”官兵早就从报纸、电视上知道了试飞英雄邹延龄，今天在连队相见，大家显得格外亲切。指导员许方勇首先向邹延龄介绍了近年来连队建设的情况，然后请邹延龄参观连史室。看着那一张张反映“好八连”成长过程的图片和一张张显示“好八连”精神的实物，邹延龄激动地说：我参军前就知道“好八连”的事迹，在我的成长道路上，“好八连”的精神一直鼓舞着我。邹延龄还与官兵们进行了座谈。已经当上排长的“大学生士兵”公举东激动地说，试飞英雄为国争光的“硬汉子”精神和钻研高科技知识的“登攀”精神，使我很受教育和鼓舞。我要学习试飞英雄的精神，把全排战士个个带成过得硬的兵，把好八连的传统传下去。刚刚考上军校的五班战士王洪刚表示，一定要向试飞英雄学习，上军校后刻苦学习科学文化，掌握高科技知识，努力成为一名适应现代作战需要的合格军人。
    离开“好八连”前，邹延龄在八连连史室留言簿上写道：“好八连名不虚传，光荣传统代代传”。
    （本报上海8月16日电）
〖-ZW/正文〗
