〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区提高农副业生产科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜篮子”建设步入质量效益型轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞琪/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞琪、记者刘明学报道：近日，记者从济南军区军需部欣喜地看到这样一组数字：全区部队上半年菜、肉产量和农副业生产收益分别比大丰收的去年增长10.5％、11.2％和11.8％，近80％的建制旅、团实现了肉、菜自给。这是该军区引导部队“菜篮子”建设走质量效益之路取得的一个成果。
    针对一些单位在农副业生产中只强调“菜满园”、“猪满圈”，而对经济效益重视不够的现象，1995年初济南军区提出了以质量求发展的指导思想，调整了“菜篮子”建设整体思路。海防部队点多线长，集约生产困难比较大，他们就在集中搞好育苗生产和技术保障的基础上，着力发展连队种养。豫南地区冬春地温较一般地区高，他们优先发展大小拱棚和地膜覆盖种菜。为了大面积推广选用优良品种，军区农技站充分发挥职能作用，先后从寿光蔬菜公司、地方种子公司等单位引进了西兰花、荷兰豆、保加利亚尖椒等60多个蔬菜优良品种和长白、军牧1号、里岔黑等10个优良猪种，推广到部队后产生了良好的经济效益。为加大科技兴农的力度，军区军需部组织编写绘制了《种养技术规范》和养猪、种菜技术挂图，下发到基层指导生产。经过两年的努力，全区从旅团副食品生产基地到连队种养，都有自己的优势项目，良种覆盖率达到96％以上，有20多个农场和养猪场被当地种子公司和畜牧公司指定为良种繁育基地。
    优化种养结构，选育优良品种，使济南军区“菜篮子”建设步入了质量效益型轨道。如今，多品种、反季节性疏菜种植大大增多，与1994年相比，近两年疏菜亩收益平均增长10％；生猪出栏时间普遍减少到5个月左右，经济效益增幅超过9％。效益的提高增强了部队生活补助能力，有80％的建制连队自我生产补助生活人均每天达到0.40元。
〖-ZW/正文〗
