〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业持续稳定快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年间工业增加值平均年增长17.5％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/陈玉先/袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 记者新宇报道：1992年至1996年，是我国工业经济持续、稳定、快速增长的五年。国家统计局近日公布的“十四大以来我国经济社会发展的系列报告”显示：1996年我国工业增加值达29083亿元，5年间，工业增加值平均年增长17.5％，工业总产值平均年增长22.6％。1997年1至6月，工业增加值和总产值分别比去年同期增长11.6％和13.8％，仍保持了较快的发展势头。
    工业经济的持续、稳定、快速增长，使工业对整个国民经济的贡献不断加大。从国内生产总值的增加额看，与1991年相比，新增国内生产总值46976亿元，其中工业部门占44.7％，达20996亿元，比1985至1991年高8个百分点。从国内生产总值的增长速度看，1996年国内生产总值比1991年增长了76.8％，其中工业部门拉动约45个百分点。这也表明在我国经济发展中，工业经济的发展进入了一个新阶段。
    与此同时，工业的结构也发生了可喜的变化。从所有制结构看，在关系国计民生的重要领域国有工业居主导地位的同时，形成了各种经济成份竞相发展的格局。至1996年，乡镇工业资产总额和总产值占全部工业的比重由1991年的15.3％和29.7％上升到20.6％和47.9％。“三资”工业由1991年的4.5％和5.3％上升到15％和19.1％。从轻重工业结构看，在国家宏观调控政策的指导以及市场的导向下，至1996年已呈现轻重工业同步增长的格局。
    随着市场经济的逐步建立和体制改革的不断深入，我国工业企业的规模结构也发生了显著变化，工业产品结构的科技含量显著提高。从总体上看，小型企业的发展明显快于大中型企业，但随着国有企业改革步伐的加快，以资产为纽带，以市场为龙头的企业集团的蓬勃发展，大中型企业不仅在我国工业经济中继续发挥着支柱作用，而且在激烈的市场竞争中展示了振兴民族工业的旗手风采。据统计，在1996年工业总产值中，小型企业所占比重由1991年的55.6％上升到64.3％，大中型企业则由44.4％下降为35.7％，而上交税金的比重小型企业只占43.2％，大中型企业却占56.8％。这表明，发展企业集团，扶大扶强，立足搞活国有经济的战略已经取得了初步成效。
    （图表设计 陈玉先、袁正阳）
〖-ZW/正文〗
