〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心为当女兵上当受骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜新警方侦破一特大诈骗案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁华/树翘/和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/诈骗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●铁华 树翘 和平
    日前，发生在辽宁省阜新、沈阳等地的特大征集女兵诈骗案被阜新市警方侦破。王琦、李再文、王文茹、裴树山四人，以“帮助走门路当女兵”为诱饵，轻易使32个家庭上当，骗走120万元巨款。人们惊问：上当受骗咋这样容易？
    其实，诈骗分子的手段并不高明。
    “你们花点钱，我包你女儿当女兵。”去年6月间，阜新铁路职工李再文、王文茹夫妇就这样四处招摇。开始，人们还将信将疑：能有这样的好事儿？面对人们的疑惑，李再文夫妇信誓旦旦，说他在沈阳的朋友王琦神通广大，并一再表示：“这事包在我身上，绝对没问题”，还开出清单：直接送到部队的交2.5万元；如想“一步到位”，办入伍手续的同时给办退伍手续，直接到铁路找工作的，交3.5万元。
    当女兵，可以说是大多数正处花季的女孩子的梦想，也是许多家长想获得的荣耀。于是人们纷纷找到李再文。半年多的时间里，李再文先后“征集”了20名“女兵”，其中，6名是李再文的朋友裴树山帮助牵的线。裴树山因此得到好处费5万元。
    去年12月底，裴树山发现“征兵”的“总部”在沈阳，顿开茅塞：与李再文脱钩，直接与“总部”的王琦联系。今年年初，裴树山与王琦取到联系后，便穿梭于亲朋好友之间，进一步谎称：此次“征兵”全部是“一步到位”，全部安排在沈阳铁路局工作。至案发前，裴树山共骗得12个家庭的信任，得赃款65万元。他将11万元据为己有，其余如数交给了王琦。
    王琦何许人也？翻开厚厚的案卷，里面这样记载：王琦，男，38岁，辽宁铁岭县人。1981年毕业于沈阳鲁迅美术学院国画系，曾任沈铁汽修厂副厂长，1986年7月因诈骗、贪污被沈阳市大东区人民法院判处有期徒刑3年；1994年因伪造火车票被沈铁法院判刑1年零6个月。
    一年前，王琦承包了正大华侨实业有限公司，但由于他不务正业，公司逐渐陷入窘境。正当他举步维艰时，去年6月，经朋友介绍，他认识了李再文夫妇。闲谈中，他得知李再文想通过他送几个兵捞点好处，马上意识到这是一个良机，便满口答应下来。为了能使钓饵更加诱人，他经过深思熟虑，谎称有一朋友在“省军区预备役”当参谋，可以走门子送女兵，并非法印制了女兵体检表、政审表、服役去向表等，还煞有介事地通过李再文夫妇让每个“应征”、“复员”的少女交上三张照片并填写这些表格。为了不使家长生疑，他还经常打电话给李再文夫妇，让家长带着女儿到沈阳他租住的“办公室”来，商议“走兵”的日期和有关事项。不久，他又买来假军装等发给应征者。
    然而，假的终归是假的。由于“走兵”的日子一拖再拖，有人开始怀疑了。今年4月24日，一位身着铁路职工服装的中年男子走进阜新市公安局，诉说自己交了钱，女儿却至今没有当成兵的经过。
    案情重大！阜新市公安局进行了认真调查和周密布置，经过两个多月的艰苦努力，将4名犯罪嫌疑人全部抓获。目前此案正在审理之中。
〖-ZW/正文〗
