〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军人证件的有效使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人身份证件被人为限制效力的现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人身份证件/军人权利/调查报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李怀北
    军人身份证件，是军人参加社会活动时用以证明本人身份的合法证件。根据《中华人民共和国居民身份证条例》的规定：“正在服现役的人民解放军军人，人民武装警察，不领取居民身份证，由中华人民共和国中央军事委员会和中国人民武装警察部队总部颁发军人和武装警察身份证件。”因此，解放军和武装警察部队现役官兵目前所持有的《军官证》、《文职干部证》和《士兵证》、《警官证》，与《居民身份证》具有相同的法律地位和法律效力。
    然而，笔者最近调查发现，军人身份证件的法律效力，在某些情形下遭到了人为的限制，主要有以下几种情况：
    不认可军人身份证件的法定证明力。某部两位军官在一家百货商场见到某商业机构在办理购物会员卡，便出示《军官证》申请办卡，不料却被工作人员拒绝。该商会一名主管人员答复他们说：“商会章程中只规定了顾客可使用《居民身份证》和《驾驶证》这两种证件办理会员卡，没有明确顾客持《军官证》也可办卡，我们不敢随便违章办事。如果部队的同志要办，可回单位开个证明来办理。”
    随意对军人身份证件划分“等级”，区别对待。有一位地方执法机关的同志曾在笔者面前对军人身份证件的“效力等级”这样排“座次”：《警官证》，《军官证》，《文职干部证》，《士兵证》。笔者问其为啥将《警官证》排在《军官证》之前，他的理由竟是：警官证是由军委和国务院两家联合颁发的，而军官证则是军委单独制发的，从立法权限上比，前者的法律效力当然要比后者高。事实上，现行法律法规中并没有对这四种军人证件的法律效力作出过不同的规定或区分，然而被区别对待的情况却时有发生。某部战士小方的母亲来队探望儿子，临走时到驻地一家储蓄所用小方的名字开户存入一笔钱。一年之后，小方准备退伍，到这家储蓄所取款。由于忘记了存折密码，只好申办存折挂失手续。但营业员却称上级有规定，不能用《士兵证》办理储蓄挂失手续。笔者到那家储蓄所咨询此事，该所负责人取出一份“内部通知”，上面赫然写着：军人凭《军官证》可办理提前支取存款和挂失手续，不受理军人持《士兵证》办理上述两种储蓄业务。
    人为缩小军人身份证件的使用范围。某团为加强对《士兵证》的管理，规定《士兵证》由团军务股集中统一保管，只在士兵探家时才发放使用。士兵平时办理其他需要证明身份的事项时，由团分别另外制作相应的证明文件。该团的这种做法，客观上缩小了《士兵证》的使用范围，有悖法律的规定。
    人为限制军人身份证件的法律效力是对现役军人的一种侵权行为，现实中也给一些现役军人带来了不同程度的实际损失，应该引起重视。分析产生这一现象的原因，主要是社会上一些人对军人身份证件的法律地位与法定证明效力认识不足或认识不清。另外，现行法规对军人身份证件的管理、使用规定得不够明确和具体，有些情况无法可依也是造成这种现象的一个原因。
    要制止军人身份证件的法律效力被人为限制的现象发生，需要社会和部队共同努力。要进一步完善有关立法，规范军人身份证件的管理与使用。目前，对军人身份证件管理和使用已作出的法律规定，散见于国家颁发的《中华人民共和国居民身份证条例》及其《实施细则》，军队的《内务条令》以及总部有关部门、各大军区制定下发的一些行政性规定、通知当中。许多部队在执行这些规定时感到，一些迫切需要规定的内容不明确，一些规定的可操作性较差。因此，有必要制定军人身份证件管理实施细则，对军人身份证件的管理与使用作出统一的系统的规定，为部队加强对军人身份证件的管理提供较为完善的法律和政策依据。
    要加强对军人身份证件法律效力有关知识的宣传教育，使全民对军人身份证件的法律地位、法律效力和适用范围有正确的认识，防止因认识错误导致限制军人身份证件使用的事件发生。
    要加强对军人身份证件的管理，杜绝将个人的证件用作抵押、出借或随意涂改、毁坏等现象发生，维护军人身份证件的权威和信誉。
〖-ZW/正文〗
