〖ZQ/总期〗14464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军人权益 固我“钢铁长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益/国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚 新
    军人权益是军人依法享有的权利和利益。《国防法》第十章对军人权益的保障和保护作了明确规定，充分体现了党和国家对军队建设的关心，对广大官兵的爱护，为保护军人权益提供了基本的法律依据。
    军人作为公民的组成部分，应当享有宪法规定的公民的基本权利。但是，军人职业的特殊性决定了军人不能完全地、充分地享有这些基本权利。比如，军人是国家武装力量的成员，需要高度的集中和统一，因而不能有结社、游行、示威等自由；军人必须为保卫祖国英勇战斗，无条件地服从命令、听从指挥，在执行作战、战备勤务和其他急难险重任务时，休息的权利难以得到充分的保障。此外，军人由于服兵役，还需要承担特殊的义务，对国家和社会作出特殊的贡献。
    与其他职业相比，军人职业具有以下鲜明的特点：一是工作条件非常艰苦。大多数军人分布在边疆、海岛、沙漠、高原和农村，有的驻守在被称为“生命禁区”的自然环境十分恶劣的地方；有的为保卫祖国的万里海疆常年工作、战斗在海上；还有的因工作需要经常接触有毒有害物质。二是处于高度戒备状态。为保卫祖国的安全，军人要苦练杀敌本领，做到一声令下立即出动；遇有抢险救灾和突发事件，更是首当其冲。三是流血牺牲不可避免。由于平时的训练要近似实战，军人在高难度、高强度的训练中难免付出一定的代价；执行抢险救灾和作战任务，更要求军人不怕牺牲，把生命置之度外。四是婚姻生活存在困难。全军有半数以上的军人夫妇分居两地，给夫妻双方的生活、心理和精神带来很大压力。五是家庭成员共作奉献。多数部队驻守在边远艰苦地区，社会依托少，造成军人家属随军难、安置工作难，经济收入减少；子女入托难、上学难，得不到良好的教育。六是军人特殊性开支较大。由于军人工作调动、分居两地、探亲、子女转学及家属安置等，军人家庭的开支较大，影响了军人的生活水平。军人职业的这些特点，充分体现了军人职业的艰苦性、危险性、牺牲性和奉献性。军人的劳动与奉献理应得到全社会的承认，军人的权利和利益应当受到法律的特殊保护。
    建国以来，党中央、国务院、中央军委非常关心军人的生活福利待遇，重视军人权益的保护。《宪法》、《兵役法》、《婚姻法》、《军人抚恤优待条例》等法律、法规，都对军人权益保护作出了规定。各级人民政府和广大人民群众尊重和优待军人，广泛开展拥军优属活动，有力地促进了军队建设，增强了军人的光荣感、自豪感和使命感。针对近些年来在社会主义市场经济条件下军人权益保护方面出现的新情况、新问题，《国防法》对军人权益保护作出了一系列规定，把全社会拥军优属的优良传统和一些行之有效的行政措施用法律的形式固定下来。
    《国防法》关于军人权益的规定，主要包括以下几个方面：一是明确规定了军人的社会地位和应当享有的特殊权利。这主要体现在“军人应当受到全社会的尊重”；“国家采取有效措施保护现役军人的荣誉、人格尊严，对现役军人的婚姻实行特别保护”；“现役军人依法履行职责的行为受法律保护”。二是明确规定了国家和社会优待现役军人。特别是规定了“国家保障现役军人享有与其履行职责相适应的生活福利待遇，对在条件艰苦的边防、海防等地区或者岗位工作的现役军人在生活福利等方面给予优待”；“国家实行军人保险制度”。三是明确规定了国家妥善安置退出现役的军人。包括国家根据经济建设与军队建设的需要，妥善安置退伍义务兵和转业军人；保障离休退休军人的生活福利待遇；为转业军人提供必要的职业培训；县级以上人民政府根据转业军人在军队的职务等级、贡献和专长安排工作；国家和社会对转业军人的生活福利待遇、教育、住房等给予优待。四是明确规定了国家和社会抚恤优待残疾军人。包括对残疾军人的生活和医疗依法给予特别保障；县级以上人民政府及时接收安置退出现役的残疾军人，并保障他们的生活不低于当地的平均生活水平。五是明确规定了国家和社会优待现役军人家属，抚恤优待烈士家属和因公牺牲、病故军人的家属。国家和社会在就业、住房、义务教育等方面，对现役军人家属、烈士家属和因公牺牲、病故军人的家属给予照顾。
    《国防法》关于军人权益的规定，对加强和巩固国防具有极其重要的意义。首先，有利于增强全民的国防观念，提高全社会关心和爱护人民军队的意识，为了国家长治久安，军民共建“钢铁长城”。其次，有利于军队的革命化、现代化、正规化建设，增强军队的凝聚力和战斗力，激发广大官兵献身国防的热情。第三，用法律的形式保障军人权益，有助于解除军人的后顾之忧，保持国家、军队和社会的稳定。第四，适应社会主义市场经济发展的需要，从根本上解决当前在军人权益保护方面存在的问题，使军人权益保护工作走上制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
