〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛又战两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队九战九捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波曹树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春3月22日电 王绍波、曹树清报道：被寒气笼罩的长春体育馆内，今晚不时爆发出阵阵喝彩声，尽管吉林男篮拚杀顽强，但实力高出一筹的八一队仍以100∶79取胜。
    上半场一开始，吉林队凭借主场优势，采取严密防守战术，重点看住刘玉栋，使其很难发挥，比分一直领先。而八一队则打得拘谨，犯规较多。比赛进行到10分钟时，吉林队仍以18∶16领先。八一队教练王非不得不换上国手阿的江上阵，局面才略有改观。上半场结束时，八一队仅以42∶39的微弱优势领先。
    易场再战，八一队加快了攻防节奏，充分施展自己快速、顽强的战术风格，迅速将比分拉开。吉林队在落后的情况下尽管多次调整阵容，但仍未能改变被动局面。八一队则越战越勇，最后以21分的优势取得了男篮八强赛开战以来的第九场胜利。
    本报广州3月22日电 徐祥军报道：广州军区队今晚在主场不敌济南军区队，以61∶83告负。
    这场比赛打得很平稳，双方进攻的节奏都较慢，济南军区队没有摆出最强阵容。广州军区队的李群发挥出色，一人投进8个3分球，但上半场仍以26∶42落后。下半场开始后，广州军区队虽积极拚抢，但仍输了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
