〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲诈勒索军人并持刀行凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绵阳警方击毙一歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维持社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，四川省绵阳市一个体老板对前来就餐的军官和退伍军人敲诈勒索，并纠集歹徒拦车砸车。公安干警出面制止，歹徒负隅顽抗，一持刀行凶的歹徒被当场击毙。在场的军人和司机的安全得以保护。广大群众称赞说：“这一枪打得好！”
    这天上午8时，驻四川省乐山市某部通信营三连副连长谢志宇，包租一辆中巴客车，护送十余名四川省剑阁县籍退伍战士返乡。路过绵阳市游仙镇，他们在该镇迎君饭店吃了19碗米粉，按牌价只应付22.80元，但店主刘某强行索要73元。谢副连长本着息事宁人的态度说：“算了，我们多给点钱好赶路！”便给了40元钱，然后带车离开了饭店。谁知刚行驶不到10公里，就被骑摩托车追来的刘某拦住。刘持菜刀将车后挡风玻璃砍碎，又用石头威胁，强迫司机将中巴车开回迎君饭店门前。刘某又纠集该镇青年吴顺江、吴顺兴兄弟，手持菜刀、木棒，驾驶摩托车将中巴车拦停在游仙玻璃厂门前。歹徒们叫嚷着：“给他们点颜色瞧瞧”，“不给170元损失费不准走”。并挥舞凶器砍砸中巴车前挡风玻璃和侧窗，朝车内的军官和退伍军人乱捅乱打。歹徒吴顺兴（男，20岁，游仙镇八村农民）见打不开车门，便持刀砍烂车窗，挥刀朝拒不开门的司机头上砍去……
    在这万分危急之时，绵阳市公安局游仙分局忠兴派出所副教导员文德玉等干警乘车路过此地，见状立即停车，一齐冲上前去。干警文德泽边跑边掏出六四式手枪并顶弹上膛，首先将歹徒吴顺兴挥刀砍人的右臂抓住，同时干警胡晓林扭住了歹徒的右臂，还迅速将刘某和吴顺江抓住。吴顺兴拼命反抗，挣脱控制。文德泽右手举枪，准备对空鸣枪示警，歹徒吴顺兴负隅顽抗，伸手夺枪。文德泽当机立断，将吴顺兴击毙。闻讯赶来的游仙派出所干警收审了刘某和吴顺江。据在场群众反映，迎君饭店老板在一些不法之徒支持下，经常敲诈勒索过客。
    案件发生后，绵阳市和游仙区两级检察、公安机关火速赶到现场，调查案情。在全面掌握情况后，肯定干警击毙歹徒的合法性。游仙公安分局还配合绵阳驻军和武装部，妥善安排谢副连长一行，并于次日护送他们平安到达剑阁县。（陈和平）
〖-ZW/正文〗
