〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京毒气案马脚初露纽约地铁内虚惊一场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/附照片/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月21日电（记者张焕利）在日本东京市区地下铁内放毒杀人事件中死亡的人数已增加到8人。目前，东京警视厅正在全力以赴地搜查嫌疑犯。
    20日，东京市区的3条地下铁电车内发生施放神经性毒气“沙林”事件，4600多人因中毒进医院接受治疗，继昨天6人死亡之后，今天又有2人死亡。
    警方在断定造成多人中毒的“毒源”是透明液体“沙林”的同时，还检验出了氰化合物乙腈。因此，警方认为，罪犯很可能是掌握专业化学知识的人。
    警方认定，在日比谷线地下铁惠比寿车站溜走的行迹可疑的男子，很可能是施放“沙林”的罪犯之一。警方正加紧对现场查获的遗留物品进行追踪分析，以便获得进一步的线索。
    据新华社华盛顿3月21日电（记者周锡生）美国国会议员布劳德21日呼吁克林顿政府从日本东京地铁毒气事件中吸取教训，尽快制订防毒气袭击应急计划，严防类似事件在美国重演。布劳德是在纽约警方20日接到紧急报警后发出上述警告的。纽约地铁的工作人员报告说，在一地铁出口处发现一包无人认领的“异样物品”。警方闻讯后带着警犬立即出动，对全纽约460多个地铁车站、通道和站台等进行了突击检查，结果未发现危害物。
    本报讯 据俄通社报道，3月22日，韩国汉城发生投毒事件。汉城一个商业区的19层大楼里出现不明“毒害”气体，目前已有13人失去知觉。这是继日本东京地铁站发生投毒事件后又一起恐怖事件。（齐家）
    压题照片为：3月22日，日本警察穿着防毒服装，在东京都奥姆真理教总部大楼的屋顶保持警戒，并等候对大楼进行强行搜查的命令。该教涉嫌与20日发生的毒气袭击事件有关。
    新华社发（共同社照片）
〖-ZW/正文〗
