〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇敬英模；军营的主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数战士把英模人物的名言、照片和事迹材料珍藏起来，用来规范自己的言行
    少数人对英模人物的成功，看机遇多，了解艰苦拼搏历程不够，对立足本职岗位成才思想准备不足，尚需引导培养
    这是3月上旬，记者在沈阳军区某团采访时了解到的一组数字。窥一斑可见全豹，从调查表的显示和团领导的介绍得知，由于部队发扬思想政治工作的传统优势，在广大青年战士中，崇敬英雄模范，渴望干一番对社会有益的事业，实现人生价值，是军营的主流。多数战士把英模人物的名言、照片和事迹珍藏起来，规范自己的言行，这是令人欣喜的。
    接受采访的一些基层干部也不无忧虑：崇敬港台影视歌星虽在战士中为数不多，但此种现象不可忽视。他们中有的人违反规定在床头柜上张贴明星图片，不分场合哼唱格调不高的流行歌曲。前一段，共建单位欲求一名推销产品的“靓哥”上广告镜头，2天之内，竟有几位战士表示愿免费一试，后因部队不允许军人拍广告，才作罢。条令规定战士不准着便服，战士宁肯把名牌服装装在挎包内，选个厕所换上，把军装换到挎包中，好在闹市区“潇洒走一回”。有个连队驻在离市区50公里远的山沟，有个星期天竟有10多名战士不经请假去市区花高价看港台歌星的专场演出。
    “追星”现象是客观存在，关键要找准动机，加强引导。在调查中，通过与70名战士座谈，记者认为，“追星”现象的原因是多方面的。
    首先是由于社会的影响，青年人渴望成功，渴望被社会认可。徐洪刚、韩素云到一些“明星”，在他们心中都是成功的偶像。
    其次，战士对社会认识不够，不了解瞬间的成功背后需要艰苦的拼搏，把“星”的成功理想化。战士小王就曾认为“机遇”偏爱谁，谁就是幸运儿。战士人生价值观念没有确定在现实的基点上，对立足本职成才缺乏认识，一些人觉得军营天地小，机遇少，形成了人生追求的偏差。
    “追星”现象对部队管理教育是个新课题，无论是对英雄模范的崇敬还是对影视歌星的偏爱，在思想上都有一个教育引导的问题。在这方面，某师的做法值得参考。一是采取面对面的高格调谈心活动，教育战士面对现实，立足岗位成才，让理想的“坐标”定位在为革命事业无私奉献、艰苦奋斗之上。他们组织机关干部深入各团，针对战士的思想状况，归纳出帮助战士树立正确人生价值观的“五十个怎么办”、“英模成长之路”等操作性强的学习材料，帮助战士明确怎样成才，怎样才能取得事业成功。二是推广了驻在远离市区的某团与驻地师范学院联合开办军营大学，提高战士综合素质的经验，为他们建功立业打下坚实基础。三是通过完善文化设施，缩短军营内外业余文化生活的反差。他们在全师恢复了闭路电视、“军营卡拉OK”和建制团俱乐部活动。
〖-ZW/正文〗
