〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院运用带蒂胸骨翻转术治疗漏斗胸，已成功地为十八名患者解除了痛苦。此手术操作方便，术中不用输血，成功率达百分之百。（王晓静）
    济南军区一○六医院外一科主治军医陈尚国采用尿道支架管置入术治疗前列腺增生，创伤小、恢复快、疗效显著，是治疗老年男性前列腺增生患者的最新方法。（刘丽新）
    一种新型的中药方剂“大地排石系列方剂”在哈尔滨红十字中医院投入使用，该药排石迅速干净，荣获全国科技成果展览会特别奖。（唐卫中）
    海军青岛疗养院副主任医师罗思贵研制的“中药喷雾治疗杯”获得国家专利产品和军队科技进步成果奖。这种治疗杯系中药制剂，直接作用于呼吸道粘膜，吸收快，疗效高。一般性感冒，一次喷雾即可痊愈，治疗喉炎、气管炎等疾病有效率达百分之九十七。（王立军）
〖-ZW/正文〗
