〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转安置工作也要政令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省原省委书记张勃兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国兵役法规定：“军官退出现役后，由国家妥善安置。”妥善安置好、使用好转业干部，牵动着军心，影响着军队建设，关系到经济发展。所以，作为地方各级党委、政府应当尽全力做好这项工作。
    我省有着“双拥”的光荣传统。过去，在完成军转干部安置任务上是比较好的。但是，去年也有个别单位不愿意接收转业干部，甚至拒绝接收转业干部。我认为，这是政令不通的表现，是不能允许的，应当很好地解决这个问题。
    首先要端正思想，解决认识问题。党中央、国务院、中央军委非常重视军转工作。江总书记多次接见出席全国军转干部安置工作会议的代表，去年又与李鹏总理联名给全国军转干部安置工作会议写信，就是因为这项工作“是关系大局的一件大事。它对促进军队建设和经济建设，保证军队稳定和社会安定，推动改革开放顺利发展，都具有重要意义。”党中央把军转工作提高到关系改革、发展和稳定的高度来认识，要求各级党委和政府作为一项重要政治任务认真抓好，而我们一些单位却把转业干部当成负担，以种种理由拒绝接收或不按计划接收，这能说是与党中央保持一致吗？我看，这不仅是一个认识问题，而且是态度问题和党性原则问题。因此，我们各级领导一定要认真学习领会中央领导同志的讲话精神，切实把对军转工作的认识统一到江泽民等中央领导同志的讲话精神上来，以强烈的政治热情和高度的责任感，千方百计克服困难，无条件地把每一名转业干部安置好，使用好，使他们各得其所，人尽其才，绝不允许在接收安置转业干部工作上讨价还价。
    其次要明确责任，抓好落实。国务委员李贵鲜同志在去年全国军转干部安置工作会议上的讲话中指出：“军队转业干部安置工作是国家的一件大事，各级政府都有义务、有责任做好。”“要建立责任制，哪个地方哪个部门不能按国家统一部署安置，出了问题要追究。”“困难和问题谁都能摆出几条，但是安置好这部分同志是大道理，硬道理。”我们各级党委、政府和各个部门、单位要把军转工作列入重要议事日程，分工负责，实行责任制，一级抓一级。党政一把手要经常关心过问军转工作，哪个环节上出了问题，就追究主要领导和分管领导的责任。对上级决定了的事，要不折不扣地执行。不能把所在单位当成个人的“小独立王国”，对分配的转业干部想不要就不要，谁做工作也不行。人事处长接了档案，领导又让退回去，这怎么能行！有的党组竟然决定不接收转业干部。为什么要设党组？就是要在你那个单位保证党的路线、方针和政策的贯彻落实。你这里的党组怎么会做出这样的决定。根据中央的决定，安置军转干部，实行属地原则，我们各级党委、政府必须保证完成这项政治任务。
    第三，要关心爱护军转干部，妥善解决他们的实际问题。军队干部退出现役转业到地方，是人生的一大转折，会遇到各种各样的实际问题。各级领导要多关心他们，帮助他们解决工作、职务、住房和家属工作安排、子女上学入托等实际问题。过去，多数单位做得比较好，但也有个别单位做得不好，对军转干部不能与地方干部一视同仁，从而影响了转业干部积极性的发挥，这是十分错误的，要予以纠正。要对转业干部在政治上信任，工作上放手，生活上关心，使他们心情舒畅地在新的工作岗位上做出应有的贡献。希望大家共同努力，做好新年度的军队转业干部安置工作，让党中央、国务院放心。
    （图片说明：呼伦贝尔军分区医院把为边民义诊当作义不容辞的责任，每年都组织医疗队到边防地区巡诊。图为军医塔娜给奇乾乡俄罗斯族大娘伊列娜看病。）
    魏士江摄
〖-ZW/正文〗
