〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔债务应否承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师王志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32835部队吴金森读者：
    你来信说，你部的原副食品厂基地的厂房出租给地方老百姓办厂，你部既没有股份，也没有参与经营。该厂因经营不善而倒闭，厂长逃之夭夭，债权人状告你部要求承担该厂所欠债务。你问，这种情况你部应不应赔。
    根据我国民法通则第84条的规定，“债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人”。根据你信中所述，你部仅是出租厂房，并没有出资入股，或参与经营。你部只是与本案的债务人之间存在租赁厂房的法律关系，而与本案的债权人之间并不存在合同约定和法律规定的债权债务关系，即你部并不是债权人的特定债务人。该厂经营不善，造成严重亏损而倒闭，完全是办厂人独立实施的法律行为，与你部出租厂房、挂有部队副食品厂牌子没有必然的因果关系，造成的后果应由办厂人自负。因此，你部可依据事实和法律向司法机关申明理由。
    沈阳军区法律顾问处律师 王志斌
〖-ZW/正文〗
