〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘厄已实现全面停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马3月21日电 巴西总统卡多佐的特使戈麦斯・多斯桑托斯21日在利马说，秘鲁和厄瓜多尔根据2月17日在巴西签订的和平声明，已实现全面停火。
    戈麦斯是在访问了秘厄边界冲突地区秘鲁一侧回到利马后发表上述讲话的。他说，里约热内卢议定书保证国军事观察团当前的主要任务是使两国军队后撤和建立非军事区。
    这位特使是19日抵达利马的。在这之前，他曾对厄瓜多尔进行了类似的访问，以了解停火协议的执行情况。
    在谈到秘厄两国之行时，他指出，秘、厄两国都在全面执行停火协议并准备合作完成和平进程的其它任务。他认为，双方可望在短时间内和平解决这场边界冲突。
    但是，最近几天来，一直有报道说，秘厄边界地区仍有交火事件发生，停火协议没有得到全面执行。巴西总统卡多佐是在这种情况下，派特使去厄瓜多尔和秘鲁进行访问的。
〖-ZW/正文〗
