〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹射式冷针治疗内痔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁义山是闻名全国的江苏丁氏痔科第九代传人，目前，他在就职的海军医学高等专科学校办起了肛肠病专科医院。他以祖传的中医传统非手术疗法，揉进自己创造的中西医结合方法，成功地对肛门大肠部疾患进行了治疗。
    丁义山给自己定下一个目标：创无痛医院。他选择神经较少的地方施以治疗以减轻患者痛苦。对需手术者，丁义山采用长效止痛剂，使病员在治疗期间几无痛苦。他精心研究发明了“液氮浸冷弹射式冷针治疗内痔”法，只要用冷针在痔灶上穿透一下，几天内内痔即告消失，这种治疗方法患者无痛苦，不影响工作生活。
    近年来，丁义山从微循环角度比较全面地解释了内痔的发病原因，为从传统的症状治疗提前到早期防治、治疗，提供了新的理论根据，这一研究成果获得了军队科技成果三等奖。（朱道明）
〖-ZW/正文〗
