〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部做政治工作有优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层军事干部是军事训练的组织者和实施者，他们懂得军事，熟悉训练情况，做训练中的思想政治工作具有得天独厚的优势。
    基层军事干部具体负责组织军事训练，对上级布置的训练内容、训练课目特点、训练的难度及强度和需要达到的标准心中有数。同时，凭以往组织训练的经验教训和对每个士兵现实思想基础及军事技术状况的分析，一般都可以预测到在训练中可能会遇到和产生的思想问题，完全可以把军事教学与思想教育有机地结合起来，融为一体。组织训练前，要摸清战士在不同的训练内容、不同的标准要求下，可能出现的各类思想问题，并研究出具体的解决方法，将思想教育的具体内容、达到的目的以及要开展的配合活动列入训练计划或纳入军事训练备课之中。
    军事干部始终在训练第一线，整天同战士泡在训练场，对战士在训练中的一言一行、一招一式看得真切，加上他们平时对每个战士的军事技术状况、思想基础、作风修养、性格爱好等情况比较了解。发挥这一优势，能够透过战士在训练中微妙的变化，及时捕捉“信息”，进而准确地掌握原因，采取对策。
    军事干部既懂军事技术理论，又会实际操作动作。他们在组织训练中，对战士既能言传，又能身教。战士付出多少辛苦，他们付出多大代价，这一良好形象，无形中树立了自己的威信，对提高战士的思想觉悟提供了一个活教材，从而增强了思想工作的效果。发挥这一优势，灌输革命道理，战士愿意听，批评教育，战士易于接受。
    （摘编自《基层政治工作研究》）
〖-ZW/正文〗
