〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军全社会进一步弘扬爱国奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优秀军人妻子”命名大会在南宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/爱国奉献精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月22日电 特约记者胡训军、记者何德来报道：民政部、总政治部授予好军嫂韩素云“优秀军人妻子”荣誉称号命名大会今天在广西南宁隆重举行。民政部、总政治部号召全国广大干部群众和全军指战员大力开展向韩素云同志学习的活动，弘扬爱国奉献精神，加强部队思想政治建设和全社会的精神文明建设。
    命名会上，民政部副部长杨衍银代表民政部、总政治部宣布授予韩素云“优秀军人妻子”荣誉称号，总政治部副主任徐才厚、广西壮族自治区党委书记赵富林分别给韩素云颁发荣誉证书和授予二级英模奖章。韩素云激动地说，我衷心感谢党和人民给予我的荣誉，一定把荣誉化作动力，继续支持丈夫在边防建功立业，以实际行动报答党和人民的关怀和厚爱。
    杨衍银在会上讲了话。她说，韩素云是新时期军人妻子的榜样、全国人民学习的楷模。学习韩素云，就要学习她崇高的爱国奉献精神，学习她具有高度社会责任感的拥军精神。各级民政部门要把向韩素云学习同开展双拥工作结合起来，切实履行好拥军优属的光荣职责，不断增强做好这一工作的责任感和使命感，一如既往地积极支持和关心部队建设，认真做好优抚安置工作，努力解除军人的后顾之忧，为进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面，为社会稳定和经济发展作出更大的贡献。
    徐才厚在讲话中说，韩素云同志是新时期军人妻子的楷模。桂粤齐鲁人民热情救助韩素云，奏响了“爱心献给爱国人，万众同系爱国情”的时代颂歌。事实证明，人民永远是我们的靠山。韩素云爱国拥军先进群体的事迹，受到了党中央、国务院、中央军委领导同志的高度赞扬。这次民政部、总政治部授予韩素云同志“优秀军人妻子”的荣誉称号，就是响应江主席的号召，向韩素云爱国拥军先进群体学习，在全军、全社会进一步弘扬爱国奉献精神。各级领导要充分认识学习韩素云先进事迹的时代意义，大力开展向韩素云同志学习的活动。要把向韩素云先进群体的学习同学习雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范结合起来，教育广大官兵树立正确的人生观、价值观，培养高尚的理想道德情操，更加自觉地按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话要求，加强我军革命化、现代化、正规化建设。
    广西壮族自治区主席成克杰、广州军区副司令员文国庆也在会上讲了话。广西壮族自治区党政军领导、南宁市各界群众和驻邕解放军、武警部队官兵1000多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
