〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬苦中有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻延安某部用延安精神建设一流部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾泽礼、特约通讯员周锦涛报道：“弘扬延安精神，建设一流部队。”这是驻延安某部官兵叫响的一个口号。该部官兵用艰苦创业精神改变艰苦环境，建功军营有所作为：军事训练、后勤建设等12项工作，受到总部、军区、集团军表彰。一位总部领导不久前来该部检查工作时，称赞他们不愧为延安精神的传人！
    近年来，他们充分运用延安精神的发祥地这一“大课堂”，对官兵进行延安精神教育。每当新兵入伍、老兵退伍、干部转业或执行重大任务时，都要组织官兵参观“延安纪念馆”、“南泥湾纪念馆”等众多的革命史迹，使延安精神深扎官兵脑海。
    “苦干不苦熬，苦中有作为”。这是该部官兵弘扬延安精神的真实写照。部队生活条件差，他们就自己动手建窑烧砖，劈山采石，垒墙盖房，挖水井，装暖气，使所有连队告别“窑洞”，乔迁新楼。为满足官兵物质文化生活需求，他们挖渠引水，搬山填沟，建起了9个塑料大棚种植场、恒温养殖场和100亩鱼塘，实现了蔬菜、肉食品自给。各营连都建起了“六室一厅”（图书室、阅览室、台球室、乒乓球室、棋类室、学习室、卡拉OK厅），基层文化生活丰富多采。
    弘扬延安精神，他们更注重引导官兵爱本职，爱军营，献身国防事业。全部队147名老基层不计名利得失，兢兢业业干好本职。家住沿海开放城市的116名干部，有的职务“到顶”，年龄“过杠”，但没有一人向组织闹转业。某团作训参谋李海清，父母早已移居美国，家产几百万元。家人多次劝其离开部队到国外去，可他安心部队工作，取得出色成绩。
〖-ZW/正文〗
