〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠权力还是靠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟清林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么在一些单位，基层按正常程序反映的难题久拖不办，而非要等工作组来了才解决不可，这个现象的背后有一个值得注意的问题――
    近一个时期，各级领导机关纷纷派工作组下部队蹲点调查，为基层解决了不少困难，受到官兵的普遍赞扬。但是，笔者也发现一个值得深思的现象。比如，一个机关工作组在某部连队蹲点，发现这个部队不少连队烧煤炉取暖，寒冬腊月宿舍温度只能保持在5°C左右。工作组立即想办法，很快解决了这些连队的取暖问题。还有一个工作组也现场拍板解决了所到部队基层连队的食堂炊事用具和文化活动器材困难的问题，他们同样受到部队官兵的赞扬。这两个工作组想部队所想，急部队所急，受到基层官兵赞扬无可非议。然而，据笔者所知，这个部队存在的困难，并不是今年才有，而是多年来就存在的问题；也不是上级机关不知道，而是反映过多次的问题，有的甚至多次向机关写过正式报告。那么，对这些问题为什么部队向上级反映就解决不了，工作组去了就能很快解决呢？
    由此，笔者便产生以下联想：
    联想之一，假如机关主管部门，对部队按正式程序报告反映出来的问题或机关其他部门工作组反映的问题，总是采取一种不信任态度，以种种理由一拖再拖不去解决，只有自己亲自听到了、看到了才当场表态予以解决，使下面感到“还是某某部门行”、“某某人行”。这样下去，机关一些部门或个人总想以自己的实权拿下面一把，卡一卡下面；下面则为了解决问题，想办法拉关系，走门子，就很容易形成“不给好处不办事，给了好处乱办事”的状况。
    联想之二，假如领导对下部队认真调查研究，对能及时发现问题、解决问题的工作组表扬的同时，再追问一下，这些问题是刚产生的新问题，还是存在多年、部队反映了多次的老问题？即使是新问题，下面反映过没有？如果是部队反映过多次的问题，为什么当时没有解决，是没条件解决，还是有条件、有能力或者是经过努力能够解决？分清是非，把惩罚的板子打到具体部门去，追究部门领导和责任人的责任。那么，部队就不会有年年反映的能解决而解决不了的这难那难了。
    联想之三，假如机关都不受制度约束，随便行使手中的权力，部队将会是个什么样子？！我们的各级领导和机关部门都有一定的权力，但这个权力不是想给谁就给谁，而应受政策规定约束的。离开了政策规定，权力就会惹出许多乱子来；就会变成腐蚀剂，败坏我党我军的风气。
    所以，我们的各级领导和机关同志，要在行使自己的职权时，不要违反政策规定，为自己捞好处；而要时时想到我们的权力是党和人民给的，要靠政策规定去办事，不要靠权力去办事。这样，部队长期解决不了的一些“老大难”问题就不难解决了。
    （作者系总参政治部办公室干事）
〖-ZW/正文〗
