〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓基层的“车马炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，领导和机关下大力抓了基层的“米袋子”、“菜篮子”。无疑，这对于增强基层的凝聚力，有着重要作用。值得注意的是，有的单位对基层的“车马炮”建设抓得不够狠。比如，某部有的连队装备的火炮牵引车因缺少合格的驾驶员开不动；先进的雷达车因人才匮乏使用不了等等。
    基层“车马炮”的问题解决难，症结大致有三：其一，有些领导机关的同志认为，“车马炮”与官兵生活关系不大，为基层解难题，主要是保证官兵吃好、住好、娱乐好，因而对抓“车马炮”缺乏主动意识。其二，“车马炮”的问题，一般涉及相关各业务部门，由于办事推诿扯皮多，往往把基层的“球”又踢给基层。其三，解决“车马炮”的问题难度往往比较大，难以在短期内出成果、见成效，因而抓“车马炮”的劲头不足。
    随着我军武器装备的更新，基层“车马炮”的难题还会增多，解决不好，不仅影响平时的战备训练，一旦有情况，还会贻误战机，其后果不堪设想。对此，各级领导和机关，务必保持清醒头脑，确实把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。要明确各级和各业务部门抓“车马炮”建设的职责范围，只要各级都“动”起来，基层“车马炮”的问题也是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
