〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军加强机场建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前场务保障优良场次率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江年张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江年、记者张金玉报道：去年以来，空军部队机场在近4万场次、100多万架次飞行保障中，不仅出色地完成了500余次夜航应急供电，而且成功地用拦阻网和阻机砂拦停了5架冲出跑道的飞机，场务保障优质良好场次率上升到100％。
    据行家称：天上一只鸟，地上一根草，都可能危及到飞行安全。因此，空军始终把改善机场安全环境作为飞行保障的重要环节来抓。有数据表明，仅在加快机场设备更新方面，他们全年就下拨经费上亿元，除机场经常性维修外，还安排了机场中修工程90项，对4个机场进行了大面积的翻修。去年以来，空军还有80％以上的机场档案底图资料整理完毕，80多个机场完成了水泥道面质量测评，并建立了70多套拦阻网的管理资料档案等，使各机场的安全环境不断得到改善。他们还进行机场排弹抢修、野战机场夜航灯光铺设等演练，培养出机场排弹、机场道面灌缝和机场夜航灯光改造等方面的工程技术骨干309人。
〖-ZW/正文〗
