〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区开展以抵制“酒绿灯红”为内容的人生观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在思想上筑起坚固防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、段骁贵报道：贯彻整风精神，在查问题中清醒头脑，在驳歪理中明辨是非，这是江西省军区针对内陆部队特点，于3月上中旬，在全区团以上机关，开展以抵制“酒绿灯红”侵蚀为主要内容的革命人生观教育的基本做法。大家深切感到，这次教育思想震动大，查找问题真实，留下烙印深刻。
    他们首先组织大家认真学习《邓小平文选》有关文章和江主席等军委领导同志的一系列重要指示，深刻认识抵制“酒绿灯红”侵蚀的极端重要性，从查找“酒绿灯红”侵蚀在军内外的表现及危害入手，帮助大家切实端正思想认识。他们请地方有关部门的同志介绍了当地近年来出现的“酒绿灯红”的种种现象、典型案例及给社会造成的危害。大家看到，江西虽处内地，经济还不很发达，但“酒绿灯红”的侵蚀照样不可低估。他们通过剖析近年来本部队少数干部因迷恋金钱、追求所谓的“潇洒”而最后走向犯罪深渊的事实，使大家从发生在自己身边的事中幡然省悟：“酒绿灯红”的东西就像无孔不入的毒素，如果我们不从思想上筑起一道坚固的防线，它照样会侵蚀到我们军营的每一个角落，每一个人。
    教育中，他们做到查问题不遮遮掩掩，开展批评不留情面。通过认真的对照检查，有的同志摆出了自己过去热衷于请吃请喝、经营个人安乐窝、收受他人礼物等问题，并进行了严肃认真的自我批评。
    思想上的真正触动，带来了行动上的落实，一些过去以工作需要为借口，借用公款安装地方程控电话的同志，立即将公款全部归还；一些设有小金库的处（室）主动进行了清理，将存款如数上交。省军区机关还有32名同志先后上交了用公款购买、违章佩挂的BP机。一些曾以各种借口去过地方营业性舞厅、偷偷打过麻将的同志，也都表示了坚决改过的态度。
〖-ZW/正文〗
