〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《我在寻找那颗星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上士宋鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“金盾杯”战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《我在寻找那颗星》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我在寻找那颗星》塑造的是一位长年工作在西藏高原的某边防团团长高明诚的感人形象。这位“除了老婆孩子是自己的，其它都是公家的”边防军人，对工作有一股火热的情感，对战士有一颗慈母般的心，按战士的话说：“我们叫你知冷知热的团长”。这位知冷知热的团长，全身心地倾注于那块海拔4000多米，周围都是荒山秃岭连大树都没法长的军营，把生命的精华全都毫不吝惜地留给了那块高原，就连女儿的名字也都带上了高原的色彩。
    读到此处，一个边防军人形象已蓦然矗立在我的仰慕里，并使我读出了那一块块界碑为什么神圣，那一座座哨所为什么坚如磐石。
    然而作者并没有就此止笔，而是落下沉重的一笔。这样一位优秀的团长，竟在一次平常的巡逻中，由于那“在内地根本不算个病的小小的急性支气管炎”而永远地离开了我们，而且“来不及和心爱的妻子及女儿告个别”就匆匆而去。作者在这里传达出来的悲哀是撼人心魄的。高团长最终和那皑皑雪山融为一体，成为高原的一部分，成为那上面巍峨的丰碑。
    读完全文，我不禁想起一首歌：“说句心里话，我也不傻……你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家……”高明诚团长他不傻，他最明白这个理。如果有些人硬要说他傻，我看他“傻”就“傻”在把祖国的大家看得比他自己的小家重，把战士看得比他的亲人还亲。这种“傻”正是我们共和国军人的共性，是我们自豪的境界。
    DW：51028部队
〖-ZW/正文〗
