〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部总政治部授予韩素云“优秀军人妻子”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知号召广大干部群众和全军指战员向韩素云学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 民政部、总政治部授予韩素云“优秀军人妻子”荣誉称号。
    民政部、总政治部近日为此发出的通知说，1983年底，韩素云积极支持未婚夫倪效武参军到广西边防部队。为使倪效武安心服役，戍边卫国，她未过门就住进倪家，挑起了9口之家的生活重担。10年中，她含辛茹苦，任劳任怨，孝敬公婆，和睦邻里，以顽强的毅力同重重困难作斗争。即使在患股骨头缺血性坏死症的情况下，她想的仍然是国家的安危和丈夫的事业，不向部队透露任何难处。在她的支持和鼓励下，倪效武在部队做出了显著成绩，先后被评为班长标兵、优秀党员、先进基层干部，10多次受嘉奖，并荣立二等功。
    通知指出，韩素云是新时期军人妻子的楷模。她的动人事迹，充分体现了爱亲人、爱家庭与爱祖国、爱军队的完美统一，体现了中华民族女性勤劳、坚强、善良、贤惠的传统美德，体现了新时期中国军人妻子良好的精神风貌，受到了全国人民的广泛赞誉。
    通知号召全国广大干部群众和全军指战员，大力开展向韩素云同志学习的活动。要学习她热爱祖国，热爱军队，全力支持国防建设的高尚情操；学习她正确处理个人利益与国家利益的关系，深明大义，胸怀宽广，无私奉献的崇高精神；学习她自强自立、艰苦奋斗、尊老爱幼、和睦邻里的优秀品德。部队广大指战员还要学习地方党政领导和人民群众热情救助韩素云，热爱关心子弟兵的感人事迹和崇高思想，立志献身国防，在军营建功立业。要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，进一步加强军政军民团结，发扬爱国奉献、艰苦创业精神，努力在全军、全社会形成人人互相帮助、团结友爱的社会主义良好道德风尚，为建设有中国特色的社会主义和强大的现代化、正规化革命军队作出新的贡献。RW：韩素云；拥军模范；先进事迹
〖-ZW/正文〗
