〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪的野战机动医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军目前正为下个世纪的战争做装备，着手建造“21世纪野战机动医院”。
    “21世纪野战机动医院”是美陆军卫生部1989年提出的。经过几年的努力，目前取得基本成功。它是一种把抢救与送伤员合为一体的高机动野战医院。它由3个手术队编成，备有3台轮式抢救车，车内有20个床位，还有化验室、放疗室、药房和器械供应室。主要设备有监测系统、无线和有线通信系统，以及计算机控制的透视系统等，能够满足战地救护工作的各种要求。各车装有对接装置，几辆车并靠在一起，即可组成新的医疗设施。一般情况下，把3辆车对接在一起，便可组成一座60个床位的野战机动医院。
    这种野战机动医院具有防护能力强、方便高效的特点。它每到一地，不用平整场地，不用搭设帐篷，1小时之内即可开始正常的抢救工作，而且可边抢救边移动位置。一旦抢救车满员，即可将伤员送往后方医院。车外层是一种轻型装甲，车上有防化系统，既可在常规战争中工作，也可在化学战争条件下运作。其编制可依据战斗激烈程度和伤亡情况进行调整，不仅适用于战时的伤员救援，也适用于平时的抢险救灾。（周莉）
〖-ZW/正文〗
