〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火中的青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈长篇小说《战地黄花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战地黄花》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王慧敏同志的长篇小说《战地黄花》，在她进入古稀之年的时候终于出版了。
    《战地黄花》以抗日战争、解放战争为背景，真实、生动地反映了我晋察冀部队文艺工作者的战斗生活。作品描写的是随军转战在长城内外的先锋剧社艰难困苦、出生入死而又情趣横生、波澜壮阔的战斗历程，形象而艺术地展现出一幅人民军队的文艺工作者在毛泽东文艺思想指引下，全心全意为工农兵服务、开展丰富多采的战地文艺活动的立体画卷。
    军事历史是军事文学创作的重要领域。在军事文学的园地里，以历次人民战争为题材的长篇小说不胜枚举，也不乏成功之作。《战地黄花》却是第一部集中描写革命战争年代部队文艺团体战斗生活的长篇小说，这是了解人民军队的一个新的视角，一个重要的侧面。
    《战地黄花》的主人公李梅，是一位年轻漂亮、惹人喜爱而有个性的女性。她经受了悲欢离合、伤病和生死的考验，她以文艺为武器在战火中热情讴歌人民英雄，她由一个黄毛丫头逐渐成长为有崇高精神境界、有理想、有抱负、有艺术才华和组织能力的女性，这样的典型人物在以往的文学作品里，并不多见。
    《战地黄花》第二个人物是江平。他和李梅同在先锋剧社。共同的事业，使他们相识；共同的理想和志向，使他们相爱。俩人在战地结为夫妻，共同生活了48个春秋。李梅病故后，江平发现她的遗物中有个已经发黄的日记本。江平一面翻阅李梅的战地日记，一面插入自己的道白：或补叙、或评说，或对比，或赞扬，或批判，或叹息。小说就是这样开端和展开的。在这里，作者采用了两个第一人称的手法，突破时空的界限，把历史和现实有机而巧妙地交汇在一起，使历史题材给读者以现实感。
    生活是创作的唯一源泉。《战地黄花》是王慧敏同志多年战地文艺生活的收获。她在血与火的斗争中，一直在文学艺术战线上工作，她是在毛泽东文艺思想哺育下成长起来的文艺战士。她亲自参加了抗日战争，参加了解放战争中的平津战役等许多大的战斗战役，她和她的文艺战友们长年随军转战，为干部战士演出，热情讴歌战斗中涌现出的可歌可泣的英雄人物；在那枪炮声震耳欲聋的前沿阵地，开设宣传鼓动棚，激励战士奋勇杀敌；在夜幕掩护下，深入到敌伪军炮楼跟前喊话、唱歌，开展瓦解敌军的政治攻势。她和她的文艺战友们，与部队指战员生死与共，命运相关。她对部队生活的熟悉与洞察，远远不是去专门体验生活的人所能比拟的。她对战地文艺工作的了解，对战地文艺工作者特别是对女性的了解，更是得天独厚。深刻的生活感受不会因岁月的流逝而失去光彩，实际生活的启迪在很大程度上决定作品的成功。正如作者在《晚发的后记》中所说：“那一段极其珍贵、令人难忘的生活，一桩桩、一件件动人的故事，给我力量。作为从战争年代走过来的、受过毛泽东思想哺育的一代人，有责任把它再现出来留给后人，以不辜负党的培养和革命先烈的遗愿。”
〖-ZW/正文〗
