〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏联地区一体化升温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄《独立报》载文分析背景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，俄罗斯同白俄罗斯和哈萨克斯坦签署了一项重要协议，以推进三国一体化进程。这反映出俄罗斯对前苏联地区的政策发生了引人注目的变化。是什么因素促使俄罗斯改变孤立战略，转而对一体化兴致勃发呢？俄《独立报》近日发表署名文章，从多视角揭示了俄实施这一战略转变的背景。
    政治背景 一些分析家称，车臣战事的拖延，迫使俄领导人用对外政策领域的有效步骤，来弥补内政的严重挫折。西方一些国家越来越担心叶利钦政权同西方的关系会恶化，也促使克里姆林宫寻求对策。俄国当局加紧重新一体化，给西方一种信号：要么继续支持俄国，要么俄国开始恢复瓦解了的帝国。
    鉴于今年1月形成的俄、白、哈三国战略同盟与《独联体协议》有根本区别，俄国议会根据反对派的要求，将讨论废除上述协议的问题。
    有人还认为，叶利钦加紧重新一体化的另一个背景，是为新的总统选举作准备。
    军事战略因素 车臣战事爆发后，北约东扩的可能性急剧增大。而俄国阻止这一进程几乎已无可能。北约推进到前苏联边界，必将促使俄国恢复统一的防御基础和共同的军事战略空间。近期的前景是建立俄国保护下的联合武装力量。
    经济动机 一方面，俄罗斯将不得不向白俄罗斯那些既无竞争力、耗能又多的企业提供廉价能源；另一方面，俄国也可以加强对白俄罗斯境内有重要战略意义的油气管道和其他交通线的控制，保持免税向中欧和西欧输出本国能源的权利。在哈萨克方向，俄国将参与里海大陆架的卡拉恰加纳克石油的开发。从战略前景上说，俄国不仅能够把白俄罗斯和哈萨克斯坦的经济同自己更紧密地联结在一起，还能保证俄国资本在那里发挥主导作用。
    俄罗斯的新战略 《独立报》的文章说，俄国准备从孤立战略转为一体化战略，这本身就有重要的意义。问题是俄国实行何种类型的重新一体化。虽说这是互利的，但在苏联消失后的空间内是谈不上“平等联盟”的。俄国下决心重新一体化，并承担相当大的经济代价，是想竭力加强其在经济和军事领域的主导地位，使邻国经济和货币乃至国防局部地服从自己。尽管盟国将受限制，但它们没有别的出路。总之，这将是建立在前苏联成员国在财政、经济和军事上对俄罗斯有依赖的、“新”型的、“温和”的帝国。
〖-ZW/正文〗
