〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见卢旺达副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中卢（旺达）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣副主席对卡加梅副总统首次访华表示欢迎。他说，中卢建交20多年来，两国在政治、经济等众多领域进行了富有成果的合作。荣副主席说，去年，卢旺达国内发生了一些变化，但中卢传统友谊和友好合作关系并未受到影响。荣副主席对卢旺达新政府珍视卢中传统友谊表示赞赏，对两国关系的健康发展表示满意。
    荣副主席说，中国政府十分重视卡加梅副总统的这次访问。他认为，这次来访对在新形势下继续发展中卢传统友好合作关系具有重要意义。今年38岁的卡加梅将军是去年7月出任副总统兼国防部长之职的。
    卡加梅副总统对有机会访问中国感到由衷的高兴。他相信，通过这次访问，卢旺达可从中国学到一些经验。他赞同荣副主席关于两国关系的评价，认为，卢中两国存在着牢固的友好合作关系，在经贸、卫生、农业等领域也进行了很好的合作。
    卡加梅副总统说，卢旺达政府和人民高度评价并感谢中国政府为卢的经济发展所给予的援助。他特别强调，在卢旺达最困难的时刻，作为联合国安理会常任理事国的中国，为卢旺达的和平作出了巨大贡献。
    关于发展两国经贸关系，荣副主席说，中卢两国长期进行的经济技术合作已有了良好的经济和社会效益。他表示，中国政府将继续为卢的经济发展提供力所能及的帮助。同时，中国政府将进一步鼓励两国企业以合资、合营等方式开展互利合作。荣副主席说，这样的合作潜力很大，前景广阔并已经取得了良好的成果，因此，希望两国企业成为在这方面进行合作的主体。
    卡加梅副总统说，加强和巩固卢中友好合作关系是双方的共同意愿，卢旺达政府将为此继续作出努力。RW：荣毅仁；国家副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
