〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟驻华代表处举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿拉伯国家联盟成立50周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理兼外长钱其琛、阿盟驻华代表处主任易卜拉欣・穆・哈萨宁和阿拉伯使团团长、黎巴嫩驻华大使法里德・萨马哈等出席并分别在招待会上致辞。
    钱其琛说，阿盟自1945年成立至今，已走过半个世纪的历程，由当初的7个创建成员国发展为今天拥有22个成员国、并在国际事务中具有重要影响的组织。50年来，阿盟为促进阿拉伯国家的团结与合作，并捍卫阿拉伯国家的独立和主权，作出了不懈的努力。阿盟赢得了广大阿拉伯国家的信赖和尊重，为加强阿拉伯世界在国际事务中的影响作出了重大的贡献。我们为你们所取得的成就感到由衷的高兴。
    他指出，50年来，国际形势发生了巨大深刻的变化，中东地区的形势也发生了重要变化。中东和平进程取得了重大进展，全面、公正地解决中东问题有了良好开端。但前面的道路仍很艰巨，我们希望有关各方继续作出努力，加强合作，排除困难，使中东和平进程取得新的进展。建立持久和平，促进经济发展和实现共同繁荣是地区各国的共同愿望。他表示深信，在新的历史条件下，阿拉伯世界作为当今国际舞台上一支重要力量，必将在国际和地区事务中发挥日益显著的作用。
    钱其琛还说，中国同阿拉伯国家有着传统的友谊。近年来，在双方的共同努力下，中阿友好合作关系持续发展。双方的政治关系不断加强，高层互访频繁，进一步增进了相互了解和友谊。同时，中国同阿拉伯国家在经济、贸易、科技、文化等领域进行了广泛的交流和富有成效的合作。我们感谢阿拉伯国家在国际事务中给予的宝贵支持。不管国际风云如何变幻，中国将一如既往地支持巴勒斯坦人民的正义事业，发展同阿拉伯国家的团结合作。RW：钱其琛；国务院副总理兼外长；讲话
〖-ZW/正文〗
