〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞书烟海一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国古今书名释义辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中士高伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“金盾杯”战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国古今书名释义辞典》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的古今书籍，浩如烟海。有的书名，一望而知其命名之义。有的则不易理解，可谓不见其书不解其意，见了其书，对其立意的高旨、妙处仍不甚了了。《中国古今书名释义辞典》的编者有鉴于此，择古今图书中不易理解的3200多条书名，循名追实，一一加以诠释，不仅使读书人增长了许多书名方面的知识，而且在对某些书的深入理解上进入到了别有幽境的新天地。
    笔者从战友手中辗转得到此书，欣喜异常，一气通读了全书，大有渴时遇山泉、餐中酌美酒的满足感，耳目一新，见识骤长。过去见到许多自己以为起得颇怪的书名，想解其意却无从查考，常吃“闷葫芦”，现在总算有了“解药”。
    本书优点除了内容完备外，还在于涵盖面广，时间上兼托古今，上自先秦，下迄现代；种类上举凡散文、小说、笔记、杂文、剧本等多种文体。据笔者的眼界所及，本辞书不失是中国文化工具书中难得的佳典。
    书，是知识的宝库，智慧的源泉，也是人类进步的阶梯。“行万里路，读万卷书”。人总是要通过读书来开阔视野，陶冶情操。但古今图书汗牛充栋，而人生苦短、精力有限，以有限的人生，进入更多的书的意境，泛舟于更广博的知识水域，此书可谓统一这一主客观矛盾的理想桥梁。
    当今社会青年以追求“潇洒人生”为时尚，我看，我们当代军人，没有比苦练杀敌本领、博览群书、增长学识更为潇洒的了。
    DW：51028部队
〖-ZW/正文〗
