〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤体能教练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队春训采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春训，海埂训练基地办了一个学习班，聘请田径教练，专为那些12分测试的“困难户”开小灶，帮助他们闯过体能测验关。
    去年体能测验时，不少球员第一次测试未能过关，最后都临时抱佛脚，请田径教练指点，在补测中才险闯难关。最明显的例子是辽宁队，为了闯关不惜请马俊仁临时调教。
    从过不了关才请田径教练指教，到今年事先就请田径教练指点，不能说不是一个进步，但这个进步显然太慢了点。
    郎平回国执教时，她就提出要为中国女排物色一名体能教练。
    现代球类比赛，其强度、密度和竞争激烈程度，都比以往大大提高。一支球队要夺取好成绩，没有良好的体能作基础是不可想象的。因此，外国不仅足球队，就连排球队都配有专职的体能教练。
    我国球员与欧美一些球员的体能相比，存在着较大差距；在亚洲球队中也不占有优势。提高球员的体能是一个亟待解决的问题。可我们还没有哪一个球队有专职的、真正意义上的体能教练。现在不少队请的都是田径教练（田径教练和体能教练还不是一回事），而且都是临时的。体能测验过关之后，这些教练即与足球队告别。
    去年的甲A联赛中，前半程大多数球队体能还可以。可到了后半程，球员们都明显感到疲劳，有点力不从心了。这和队员们首次参加甲A联赛有关，但更重要的是，我们没有体能教练帮助球员及时调整体能状态，没有告诉他们用最有效的方法去恢复体力。
    要想进一步提高甲A联赛的比赛质量和精彩程度，仅有体能测验还是不够的，球队应尽早培养和拥有自己的体能教练。
    （本报昆明3月22日电）
〖-ZW/正文〗
