〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一位黑人女总统海地的帕斯卡尔・特鲁洛
    人的一生往往难以测度。加勒比黑人岛国海地的帕斯卡尔・特鲁洛女士也是如此。特鲁洛22岁取得法学硕士学位，成为这个国家历史上第一位女律师。1987年，特鲁洛40岁时进入海地最高法院，又成了这个国家有史以来的第一位女法官。她在法律界声誉鹊起，春风得意，似乎命中注定一辈子要吃司法这碗饭了。然而，当她刚满43岁时，“总统”桂冠又神话般地落到了她的头上，使她成了海地独立186年来的第一位女国家元首。
    这是连她自己作梦也没想到的事儿。可是，事情就是这样出人意料。
    海地这个国家很小，但知名度极高。这不是因为它是西半球最穷的国家，而是政局过于动荡，因政变太多而出名。据报道，海地独立180多年来政变已达70多次。法官特鲁洛女士当总统就是两次政变之间各派势力暂时妥协的产物。
    1990年3月10日，独裁者阿弗里尔亡命国外。谁来接管政权？海地12个反对派组织和群众团体召开协调大会，议定由武装部队总司令亚伯拉罕将军接过权力，然后由他在72小时内将权力交给从最高法院的法官中推选出来的合适人选，由其担任临时政府首脑。3月12日，协调代表大会正式宣布女法官特鲁洛当选为海地临时总统。3月13日，特鲁洛在总统府国民宫宣誓就职。持续了数周的海地政治危机暂告平息。
    特鲁洛当上总统后，有关部门要她住进首都太子港市中心的总统府。她摇摇头拒绝了。她家一直住在市中心附近的一个贫民区，已长达17年，丈夫两年前去世了，家中只有一个女儿。后来，有关部门为了总统的安全，派人把她住宅前的路口封锁了。女总统获悉后不让这么干。她对卫兵说：“我希望商人们仍在这里作生意，我需要这种生气勃勃的气氛。两年前我丈夫因心脏病发作去世时，我的邻居们纷纷前来帮助我，我要忠实于他们。”
    女总统上任后，发现国家的情况简直糟透了。一天，她在家里举行的记者招待会上说：“国家在经济方面已经瘫痪，国际援助等于零。国库的空虚程度令我惊讶不已。”她这个总统实在不好当。这年12月4日，特鲁洛组织了大选，37岁的神父阿里斯蒂德当选总统，特鲁洛决定于1991年2月7日正式向他移交权力。
    但是，1991年1月6日夜，首都太子港枪声大作，海地又一次政变发生了。前内政部长拉丰唐宣布接管国家权力。特鲁洛还没来得及将权力移交给民选总统自己就被推翻了。（十四）
    1990年3月13日，海地最高法官埃尔塔・帕斯卡尔・特鲁洛女士（右）宣誓就任海地临时总统。下图是特鲁洛在就职典礼上与军方领导人亚伯拉罕握手。
    新华社供稿RW：帕斯卡尔・特鲁洛；海地总统；生平
〖-ZW/正文〗
