〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪分子为何能得手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王越忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在北京军区某部组织千里野营拉练演习、部队离开驻地的10余天时间里，犯罪分子使用伪造该部财务科在开户行的预留印鉴、经办人名章的手段，用现金支票在该部的开户行的帐户上，分批诈骗冒领巨额现金。犯罪分子的大胆行径，实属罕见。这起重大诈骗案，给国家财产带来很大损失，给部队的声誉带来了一定的影响，也干扰了部队的正常工作秩序。
    虽然这起重大诈骗案的主要责任在银行，但通过该案和类似案件所反映出的部队在银行帐户管理中存在的一些问题，却很值得我们深思。
    在有的部队的财务部门，没有专人负责取款业务，谁开出现金支票，谁就可以到开户行提取现金。例如在给转业干部付转业费、向地方单位付大额现金时，财务出纳人员图省事，把现金支票一开，随便交给收款人，让收款人去银行取款。这样一来，本单位帐号开设情况、预留印鉴以及密码代号等，都自然暴露。银行工作人员稍有疏忽，就容易出现用伪造印信进行诈骗活动的情况。在有的部队，财务人员经常调换、或因转业调离等原因，经办人的印章没能及时变更，或者变更了也不去银行注销，这些都很容易给犯罪分子留下空子可钻。
    作为部队的财务部门，与开户银行有业务上的往来，应经常与开户银行保持联系，定期通过银行的对帐单，核对资金的周转借贷情况。但有的部队财务部门，只是在报帐取款时才与开户行打交道，平时不问不答，导致资金去向不明的情况时有发生。有的部队财务部门或个别人员，违反银行结算纪律和帐户管理规定，出租出借帐户，利用帐户进行转移、隐匿资金等违法经营活动，还有意逃避开户行的监督管理。
    有的单位图一时方便，随意到地方去开设帐户，不论是什么金融机构，都去办理开户手续。有的部队为了取款方便，在有帐户的同时，还以下属单位的名义在其它银行开设帐户，以便私设小金库，多取款；有的生产经营单位想在地方贷款，将资金分散存入不同的银行；有的部队为了采购物资方便，到部队驻地以外的异地银行去开户。这种随意开设帐户的现象，既分散了资金，又使管理失控，很容易发生问题。
    在建立社会主义市场经济的新形势下，经济领域的犯罪现象日益增多，并花样翻新，有关单位应重视加强对银行帐户的管理，各级业务主管部门更不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
