〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开展清产核资工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清产核资/国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通知”指出，全国清产核资工作在国务院的统一领导下，按企业、行政事业单位的隶属关系分级分系统进行，具体组织工作由财政部、国家国有资产管理局负责。“通知”提出1995年全国清产核资工作的主要任务是：一、对境内外全部国有企业户数进行清查，统一编制国有企业代码；二、全国尚未进行清产核资的国有企业、行政事业单位，要全面完成清产核资任务；三、对全部国有境外企业、机构进行清产核资；四、对全部国有企业占用的土地进行清查和估价，逐步建立国有土地基准价制度；五、将本年度完成的清产核资数据与前几年完成的清产核资数据进行衔接，形成全国国有企业的资产负债总表；六、认真核实企业法人财产占用量，核定国家基本金，并检查清产核资各项政策落实情况。通知规定，全部清产核资工作于1995年底完成。
〖-ZW/正文〗
