〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练谨防疲劳骨折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军训练伤防治研究中心主任黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练发病率最高的是训练伤，疲劳骨折又是训练伤中的一种常见疾症，在刚刚入伍的新兵中发病最多。
    疲劳骨折，医学上则称为“应力性骨折”。这种病多发生于新兵基础训练第2―4周，小腿骨的上段和大腿骨的下段是其易发部位。早期主要表现为局部肿痛、按压痛，休息后可减轻，X线检查一般难以发现，只有在早期发生骨裂或完全骨折时，方可发现。
    发生应力性骨折的原因较为复杂，一方面是反复超负荷的训练直接对骨组织的微损伤；另一方面是因肌肉疲劳或损伤，产生不协调收缩，改变骨组织的张力分布导致骨组织的继发微损伤，这些微损伤的累积，超过其骨本身的改建修复速度，以至破坏骨结构的整体性，即发生骨折。由于其发生率高达20％以上，应引起足够的注意。
    防治这种骨折应科学地安排训练内容及训练强度，避免进行长时间的单一动作的超负荷训练。最近的研究资料表明，提倡强化循环训练法，是一种有效的措施，该方法是将训练强度及时限增加20％，而后按大――小――大（强度），上肢――下肢――上肢，室外操作――室内操作――室外操作的原则，以日为小循环、周为大循环循序渐进地展开，这样不但可促进骨组织的塑形改建，促进新兵“学生筋骨”向“士兵筋骨”的转变，同时大大增强新兵抗骨折能力。
〖-ZW/正文〗
