〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么“小马扎”年年发；年年缺？90年代还要不要开展勤俭建连的活动？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小马扎”带来的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健温国华周静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“小马扎”能用几年？
    广州军区某集团军后勤部部长冯梳胜，这些天来被“小马扎”问题缠住了。他的办公桌上，放着各师送来的报告。新兵下连，基层要求补配一批新“马扎”。理由很简单，原来按编制发的，坏了。照理说，这点事比起营房维修费紧张，水电费超支等，不过是鸡毛蒜皮的事，但冯部长的心里还是像压了一块石头：“小马扎”年年发，年年换。一只“小马扎”究竟能够用几年？他让机关业务处派人调查，非要弄个水落石出不可。
    工作组由营房处长带着，10天跑遍了全集团军绝大部分连队。调查结果，让人瞠目：每年配发给基层的“小马扎”，大多数连队的损坏率在20％左右。这些断胳膊少腿的凳子，有的堆在仓库里，有的干脆当了“引火柴”。但也不是没有例外的。某团五连的“小马扎”完好率连续5年达到了100％。连续5年没有换一只新“马扎”。一支红杏出墙，根下必有“说道”。冯部长决定亲自出马，解剖“麻雀”，看看五连创下奇迹的去脉来龙。
    “小马扎”引出大文章
    冯部长说：“我是向五连官兵求教的。”五连的干部说，“马扎”是木头做的人坐的，不爱惜就坏得快。关键是要加强管理。至于一些自然损坏，我们自己修修打打就好了。要说有“绝活”，咱连还真有几件。连长指导员如数家珍：连队连续5年开展了“五小活动”，这“五小”包括：小木工、小泥工、小电工、小饲养、小种植。“五小成员”，都是连里面的官兵。几年来，他们修营具数百件，维修房屋几十间，做桌椅50套，养猪200头，种蔬菜数万公斤。连队没有物价上涨影响伙食的“危机感”，营房维修，水电费用还略有节余。
    五连的成绩让冯部长振奋，也引起他的沉思。他问年轻的连长、指导员，怎么想出这几招“绝活”，回答很干脆：“连队驻在开放前沿，市场发育早，连队后勤遇到了一些具体困难，逼着我们去迎接挑战！”部长顿悟，这小小“马扎”还大有文章哩。
    回到机关，冯部长召集后勤部各部门的领导开会，谈出了自己从“小马扎”事件引出的思考。他说：“五连由自修“小马扎”，到开展‘五小’活动，乍看上去，是个艰苦奋斗的问题，细想起来，则是在市场经济条件下，军队后勤官兵应当保持什么心态的问题。我们和五连同在一片蓝天下，谁也没有给他们特殊照顾，但他们面对各种挑战和冲击，以积极的态度，从实际出发，精打细算，开源节流，值得我们做后勤工作的人思索。”冯部长的话回答了一个困扰“粮草官”们很久的“心理冲击”问题。财务处长曹正朴说：“我们和柴米油盐打交道，对物价上涨，经费紧张感受最直接，有的同志一提起这些，就把一盆水浇到市场经济头上，从埋怨到无所作为。看来要重新调整当家理财的心态，才能够战胜困扰，做出一篇好文章。”
    可喜的“小马扎”效应
    集团军推广了某团五连的经验，以“迎接市场经济挑战，自力更生治军管家”为内容的活动，在集团军上下展开了。各连纷纷成立了“五小”小组，他们养猪、养鸭、养鱼、种菜、栽果树、修营房。借这股东风，后勤部在集团军大院里建起了生活服务中心。由于连队杀猪一次吃不完，他们便采取了统筹法，统一调剂生猪，集团宰杀，统一分配；对各连多余的蔬菜，统一调拨，投放市场，为此，拉平了与驻地市区的的菜肉价格，区长代表市民上门感谢。
    前些日子，集团军进行大面积营房建设，需要大量经费。各连的“五小”活动组，纷纷提出请战要求，一棵棵大树被种植小组的战士，从老营区移了过来。笔者在集团军办公大楼看到，机关的办公桌，大都是士兵中的“小能人”动手做的。冯部长说，仅上面这几项，我们就节余了数百万元的资金。去年，总部决定军队企业归口管理，集团军原有的几家工厂、公司，全部顺利移交，这样几乎减少了集团军计划外收入的2/3。尽管如此，官兵反映，生活水平有所提高，各项后勤建设经费，均没超支，营房建设，还被评为全军优质工程。
    （图片说明：济南军区某部注重关心战士的身体健康，每季度组织官兵到卫生队进行一次全面检查，深受官兵好评。）
    刘富安摄
〖-ZW/正文〗
