〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯婴幼儿心外禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国首届百名中青年医学科技之星乔彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓莉吴文虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔彬，这位刚40岁的年轻的副主任医师，创建了我军第一个婴幼儿心外专科，3年间成功地为440余位婴幼儿心脏病患者做了手术，成功率达93％，达到国内先进水平，破格晋升为副主任医师，并被授予“全国首届百名中青年医学科技之星”称号。
    1990年10月，年仅36岁的乔彬，调到济南军区106医院着手组建婴幼儿心外科。当一切工作准备就绪时，却没有一个病人上门。那时正值严冬，乔彬每天大清早带着馒头，骑着自行车到各大医院找病号，跟人家软缠硬磨，不仅没找来病号，还遭到一些嘲笑。他的痴劲上来了，横下一条心，在一家大医院门口等病号，整整等了27天，终于接收了一位不满周岁的婴儿。
    第一例手术的成功，宣布了婴幼儿心脏外科的诞生。
    在以后的日子里，乔彬对自己开创的这份事业倾注了全部心血，他先后开展了一系列新业务、新技术。
    1991年，他成功地为体重仅有4.5公斤的婴儿做了四联症手术，同时替换主动脉瓣，填补了国内空白。
    去年，他为一位双二尖瓣合并房缺的小患者作了高难度手术，创造了国内之先例。
    继而，在开展婴幼儿心内直视手术时，他采用常温血体外循环技术，进行冠状动脉灌注。手术的成功，再次创造了国内之最。
    4年来，他获得军队科技进步奖13项，撰写论文数十篇。
    他为婴幼儿心外科的发展付出太多太多，同时对家人也欠下了太多太多。1992年春，70岁的老母亲千里迢迢从黑龙江来到济南住了7天，母子共见了两面，来时一面，走时一面。为这事当他寄回家1000元钱时，父亲退回了钱，并附了一封只有18个字的凉冰冰的信。看着信和钱，乔彬掉下了伤心的泪。的确，为了挚爱的事业，为了千千万万的小患者，他的确“痴”到了极点。
    乔彬（左二）正在为一幼儿做心外手术。
    吴晓莉摄RW：乔彬；济南军区106医院婴幼儿心外科副主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
