〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺文学系将有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部最近接到读者不少电话和来信，询问解放军艺术学院文学系在新年度中有何打算。带着全军广大文学爱好者关心的问题，本报记者日前走访了文学系朱向前副主任。
    记：军艺文学系创办10年，培养了5届学员，从这里走出了一批批享誉军内外的青年作家。在我们收到众多的来电来信中，不仅表达了一般的关爱之情，也还有不少渴望求学者的投石问路。而且，我们也注意到，在最新颁发的军艺“95招生简章”中没有反映出文学系的动态。请问，文学系是否暂停招生了？
    朱：是的。在95届学员毕业之后，我们将停止招生一年，意在调整教育层次，适时举办战士本科班、干部大专班、研究生班，同时开设短期轮训班，并继续在军内外进行函授教育，形成人才成长的良性循环机制。为此，我们正在进行软件和硬件两方面的准备，比如制订教学计划，修改教学大纲，编写富有军事文学特色的教材等等。
    记：那就是说近一二年不办干部大专班了吗？
    朱：暂停干部大专班主要是出于生源质量方面的考虑，因为一连5届，毕业生已逾200人，军队干部中无大专以上学历的创作苗子已越来越少。文学人才的生长有一个自然而缓慢的过程，它不能像割韭菜一样一茬一茬不停地割。在此情势之下，我们考虑从前面几届学员中“回炉”一批比较执著于军事文学和有发展潜力的青年作家，办一期研究生班，或者开设一届战士本科班，既提高我们的教育层次，也为今后几年再招干部大专班作一个“蓄势”的准备。
    记：那么，除了明年的办学准备工作之外，文学系今年还有什么主要工作要做呢？
    朱：一是93级大专班还有一批学制3年的战士学员，我们还要继续搞好他们的教学和创作辅导。二是今秋明春我们将举办两期全军性的文学和影视戏剧创作短训班，为部队培养一批创作骨干。三是进一步开拓教学空间，充分利用和发挥文学系现有师资和教学优势，在不断完善、提高93年开办的函授教育基础上，扩大面向军内外的函授招生。如果说研究生班重在提高的话，函授教育则重在普及。
    记：能否请你具体谈谈函授招生问题。
    朱：95年面向全军招收军事文学创作（影视、戏剧）专业大专函授，学制3年，招收对象是具有高中文化程度或相当学力并有一定文学艺术基础的军队干部。按有关规定，于3月20日至4月5日在所在单位干部部门报名，参加全军文化统考（语文、政治），择优录取后，发出录取通知。毕业合格者发国家认可的大专文凭。
〖-ZW/正文〗
