〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者不自毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上只闻人钓鱼，谁人曾见鱼钓人？
    作为一种社会现象，现今“鱼钓人”的事还真有，且已不是新闻。贵州省最近被查处的两宗重大贪污受贿案的要犯阎健宏、郭政民，原来都是身居要职的领导干部，在市场经济的海洋里撑船，本应“稳坐打鱼舟”，屹立涛头，搏击风浪，做“手把红旗旗不湿”的时代弄潮儿。谁知几经“扑腾”，他们就船翻人毁，被潮水吞没：二人以贪污受贿罪，一个被处死刑，一个被判死缓。这正如宋朝人在《太平御览・顾子义训》里所描写的那样：“昔宋人临万仞之渊，钓数寸之鳞，鱼将食钓，（宋人）不知膝之自进，有顷堕而死。”从某种意义上说，阎、郭二人岂不也是被鱼钓将了去，葬身鱼腹了么？
    或问：人何以会被鱼钓？有议者认为，这是由现时人们所处的外部环境和社会风气的影响所决定的。然而我独不解：早在解放初期，同样身处“花花世界”的闹市，为何既出了被“糖弹”击倒的刘青山、张子善，又涌现了“出污泥而不染”的南京路上好八连？今天，在同样的历史条件下，何以既有如阎、郭者流权倾一时的党员干部腐化变质，违法犯罪，被绳之以法，又有锦州市委书记张鸣岐那样严于律己、与人民共危难的领导干部如松柏之盛，垂范人间？诚然，改革开放如大浪淘沙，这个“变化的条件”不能小看，但被“钓”者自身原因这个“变化的根据”，尤须重视。
    孔夫子曾说人之死于非命，有三种死法并非由“命运”（外因）决定，而完全是自找的。其中，除了因起居不按时，饮食不节制，佚劳过度而“疾共夺之”，和以少犯众，以弱侮强而“兵共杀之”这两种死法以外，当前特别值得注意的另一种死法，就是私欲总不满足，贪求不止而“刑共杀之”。阎健宏欲壑难填，先后5次侵吞公款65万元，与他人共同侵吞公款150万元，挪用公款200万元，大量收受外商贿赂；郭政民执法犯法，收受外商大宗贿金，为外商谋取非法利益。他们心知肚明，这是违法犯罪，触犯刑律，要冒“刑共杀之”之险，但仍然要明知不可为而为之，不是自己“找死”是什么？
    尤其愚不可及的是，他们都不汲取前人和历史的惨痛教训。尽管在他们的前面，已有“族秦者，秦也，非天下也”的无数历史悲剧上演，已有不少人被鱼钓去而“刑共杀之”，还硬是要步其后尘，自动上钩，重蹈覆辙，终至沉沦自毁，这更是自取其祸了。
    《太平御览》的作者认为，“昔宋人”的被钓是“利能诱也”。可见，钓人之“鱼”非它，利也。《管子・禁藏》里也说：“利之所在，虽千仞之山，无所不上；深渊之下，无所不入”。人被鱼钓，智者不为。诚然，人皆有欲，“利”也并不可怕，但欲不可纵，纵必成灾。智者正气在胸，心明眼亮，善于辨别，在义和利面前毅然作理性的抉择，自觉抑制私欲的膨胀，防止邪气侵身，决不见利而忘义。即使偶有不慎和闪失，也能算清大帐，权衡利害，及早抽身“收膝”，自招的灾祸自己排除。须知在“钓”与被“钓”之间，常常近不过咫尺，时不过倏忽啊！
    智者不自毁。最起码我们要做这样的智者。
〖-ZW/正文〗
