〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一脚踏三省联手铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有陈胜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/白浪街/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鄂豫陕交界的地方，有个远近闻名的“三省一条街”，这就是白浪街。
    白浪街位于丹江西岸的白浪河口。湖北省郧县北端的白浪乡白浪村，深插在陕西省商南县汪家店乡白浪村和河南省淅川县荆紫关镇的马头村、后洼村之间，形成了这条山村街道。街中心还立了一个分界石。这里，三省山水相依，四村为邻，素有“一脚踏三省，鸡鸣惊四村”之说。
    隆冬季节，我们驱车自十堰市沿209国道北行5小时，便驶入这个“三省一条街”。展现在我们眼前的是一幅城乡一体的风景画：一幢幢楼房拔地而起；一条条商业街道向村庄延伸；一个个工业、商贸、住宅小区牌坊耸立……昔日条石铺路的小街，如今已扩展成近10公里长的热闹街市。接待我们的白浪乡党委书记张建生感慨地说：“这里发生的巨变，都是得益于党的改革开放的好政策啊！”
    丹江穿过三省村落和田野，在丽日下洁白如练，波光粼粼，显得“风平浪静”。可是，改革开放前，丹江水也曾给人们留下过辛酸的记忆。丹江洪期，洪峰在河南与湖北之间翻滚，大片良田顷刻变成沙滩。两岸群众各自筑起高坝、水箭推洪，曾引起不少纠纷。改革开放的大潮荡平了三省之间的“沟坎”。1987年，三方联手投资，建起了长达1280米防洪大坝，大坝集防洪、灌溉、发电于一体，为边界地区经济发展奠定了坚实的基础。同年，三省的乡镇政府还联合在白浪街中心的界石上建起一座“三省友谊纪念亭”。友谊亭成三棱形，镶嵌着三块黑色大理石，镌刻着各自乡镇的地理位置、历史沿革、物产和民俗，成了白浪街的一处新景观。如今三省人的亲情、友情则像丹江水长流不息。在这里，不少户“吃起饭来坐一桌，问起省籍各是各”。有女嫁三省，南腔北调成一家的现象并不罕见。
    改革开放的春风，为“三省一条街”的经济插上了腾飞的翅膀。白浪乡政府紧紧抓住这一机遇，大打山区综合开发的攻坚战。1981年以来，他们在整治山地、河滩中，营造经济林等4.5万亩，重点发展以苹果、桔橙为主的林果业。仅苹果、桔橙年收入就达1500万元。他们还抓了石墨、大理石和耐火材料这三个龙头企业。不到10年，就生产耐火材料150万吨，创产值6000多万元。石墨和大理石产品也畅销国内外，年产值达3000万元以上。
    独特的地理位置给边境贸易发展创造了最佳环境。白浪乡充分利用物资交流会、主办农民运动会、三省戏曲大奖赛等机会，举行经贸洽谈活动。改革开放以来，白浪乡总投资1.1亿元，建成一条长达15000米的经营街，以及宾馆、文化宫和住宅楼，吸引陕西、河南两省人才前来投资办厂、做生意。仅5大专业批发市场的年边贸成交额就达3500万元。
    白浪街，店铺林立，人来车往。白浪人，亲密团结，和睦相处。他们尽管语言服饰不同，风俗习惯各异，但却有着共同的目标和追求：为了发展山区经济，过上富裕生活，他们正在携手并进，共铸辉煌！
    图为白浪街的一角。 王进林摄
〖-ZW/正文〗
