〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑爆发今年最大武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维和部队发言人指责穆军发动进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 波黑战场20日爆发自今年1月停火以来最激烈的战斗，穆斯林政府军在东北部和中部两个战场向塞军阵地发动大规模进攻，但遭到塞军猛烈的回击，双方的战斗目前仍在继续进行。
    战斗是20日清晨同时在波黑东北部穆斯林控制的第二大城市图兹拉市以东山区及中部城市特拉夫尼克市郊爆发的。根据联合国方面的纪录，交战双方共发射了数百枚炮弹，已造成30人死亡，80人受伤。
    据新华社贝尔格莱德3月21日电 联合国维和部队发言人伊万科21日在萨拉热窝发出警告说，如果穆斯林继续在波黑发动进攻，那么在今后几周内波黑停火协议就会遭到完全破坏。
    穆斯林军队20日动用约2000人的军队对图兹拉东北部马耶维察塞族军队防线发动进攻。与此同时，穆斯林在中波斯尼亚的弗拉希奇地区也向塞族军队阵地发动进攻。塞族军队对穆斯林军队的进攻进行了还击，使穆军遭到了重创。
〖-ZW/正文〗
