〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十七章 情殇
    1.重庆剿匪。无中生有，偏将发怒
    “肖永银呐，土匪明天要攻重庆，你知道不知道？”
    听筒里传来邓小平政委熟悉的声音。
    这是一九五○年初。共和国呱呱坠地不足百日。十二军副军长肖永银刚刚打完大陆上最后一场大战役，刚刚回到在重庆北碚的军部。当时重庆刚解放，新生的西南政权尚处于风雨飘摇中，七千万群众尚未发动，预伏于当地的国民党特务大肆活动。纠集各种反动力量，裹胁群众入伙，到处组织反革命暴乱，“匪患”极其严重。十二军的两个师调出去参加剿匪，仅余军部指挥三十四师担负重庆警戒。
    “这样吧，这事交给我，我来收拾。”
    他的语调轻轻松松。刚刚收拾了国民党胡宗南部王牌军李文兵团，散兵游勇的土匪即使像蝗虫般飞来也算不得什么。他的嘴角上挂着自信。
    放下听筒，他随即打电话给尤太忠，命他加强警戒，然后，叫来参谋长，把军用大地图一摊，用红笔画了一个大圈，将土匪散布的白市驿机场周围的山脉全部圈在其中。
    “你给我算算，这个圈多少米？每三十米一个人，需要多少人？”
    一道很简单的数学题，参谋长几分钟内交卷。
    “好，调一百二十个连，把圈围紧，所有的山头都占完，每条沟里搜索，叫它插翅难飞！”
    命令下达，一百多个连队将白市驿周围山脉箍成个铁桶，篦头般梳理一遍，躲藏在沟沟凹凹，树林灌木，洞穴石缝中的土匪全部在劫难逃，一两万土匪被押进他们曾经想以武力威胁的山城重庆。
    重庆匪情稍缓。但重庆周围的山洞里，还有不少土匪，无论政治瓦解还是军事威胁都不奏效，顽固地要与新生政权为敌到底。就在当年“双枪老太婆”威震遐迩的华蓥山上，潜藏着一部二三百人的匪帮，这股土匪很能够利用山形地貌，钻洞有术，令人叹服地钻进了上不着天下不着地半山腰中的天然石洞，部队无论从什么方向进攻都接近不了，一筹莫展。
    情况报告给军部。
    “调查调查有几个洞口，在对面山上架上炮，轰它！震也把它震死！”
    钻在华蓥山洞里的土匪们在安安稳稳睡醒一觉后，突然发现“世界末日”来临，“霹雳雷霆”狂泻而下，天塌地陷，不被炸死砸死的，五脏六腑也被震得错了位，灵魂也就随之出窍飘然而去了。
    处理完“匪务”，肖永银跨进刘邓司令部里。进军西南和参加成都战役，历时两个月，行程四千余里，歼敌九十万人，可谓战果辉煌，战绩累累。战事匆忙，他已久未见到刘伯承司令员和邓小平政委了，见面后，自然感到十分亲切。没有想到，邓政委正为一件事生他的气，见到“凯旋军”指挥官，非但没有犒赏，反而脸上挂霜：
    “肖永银，我问你，你知道不知道？重庆的学校都让你们搞垮了！这还不算，你们手真长呀，伸到成都去了！”
    肖永银一下愣住了。重庆解放后，学生中掀起一股参军热潮，十二军召了七千多学生兵，邓小平批评他“把重庆的学校都搞垮了”是指这件事。这事他知道。可是，关于“手真长，伸到成都去了”，他却丈二和尚摸不着头脑。当时打完成都战役，本欲亲眼目睹一下刘备在成都的皇宫，为执行刘邓命令，部队绕道而行，成都城连一步也没敢踏入。因为成都驻扎贺龙指挥的十八兵团，染指成都，会影响两军关系，刘邓军纪严明，绝不允许部下有任何“侵权”行为。但邓小平批评他们“手长”却确有此事，问题出在他们军政治部主任身上。政治部主任夫人是成都大学生，“一花引来万花开”，该夫人投笔从戎时带来了两百多名成都大学生补充了部队。肖永银查明此事，向邓政委承认错误说：“下不为例吧！”邓小平绷紧的面孔这才露出笑容。
    但肖永银也有一件不快的事郁结心头。当时在进军西南途中，他莫名其妙地接到一个通报，通报中称：十二军副军长肖永银“野蛮”，不讲理，在南京车站训人。他一看，火了，当即打电话给三兵团司令员陈锡联，要求查明此事，陈锡联安慰他说：“不是那么回事，但教育意义很大。”肖永银受此冤枉很是委屈，“教育意义很大”也不能无中生有拿我肖永银当活靶子吧！他知道此事系野司的一位处长所为，在刘邓面前奏了他一本，心里很生气，当时军务在身只能按下火气。这时，在他给刘邓首长汇报的时候，刚巧那位处长进来了，他转身满面怒容的问道：
    “老兄，你那个通报是怎么回事？”
    处长一愣，嗫嚅地解释道：
    “那是听我下面人的报告，我起的草，刘邓首长批准的。”
    “嘿嘿，我下边报告，说你是个反革命！”肖永银顿时火冒三丈，用力一拍桌子，大怒道：“你能道听途说吗？你对党，对同志，负责不负责？”
    处长僵住了，瞪着两眼，说不出一句话。
    邓小平皱着眉头看了两人一会儿，从对话里知道了事情的来龙去脉，见肖永银怒发冲冠，挥挥手，劝阻道：
    “不要吵了，算了，算了！”
    肖永银长出一口气，一肚子的恶气，这才一吐为快。
    2.恋爱季节。“改组”风波
    驻军重庆时期，一个年轻姑娘走进了他三十三岁的生命。
    姑娘叫高豪，大约是承受了“天下第一山”的黄山的秀美与灵气的缘故，出脱得袅袅婷婷，黑发白肤，明眸皓齿。高豪在黄山脚下一所中学毕业时，正逢大军南下，高豪也兴冲冲穿上了军装，进入当时号称“千人文工团”的十二军文工团做了名演员。从军之初，她当然不会想到她的命运会同这支数万人大军的副军长的命运连接在一起，因此，当她被管文工团的宣传部副部长介绍给副军长时，她在羞涩中更多的是拘谨和慌乱。
〖-ZW/正文〗
