〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把火”烧得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华山城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在成都军区驻滇某部，官兵们传诵着“三把火”的故事，纷纷称赞这“三把火”烧得好，为大家上了一堂生动的法制课。
    第一把火发生在1月14日下午，六连指导员周启坤集合全连官兵到菜地，当着地方一名屠户，将两头病死的大肥猪化为灰烬，并向大家宣讲了有关法律知识。话得从年前说起，六连准备宰杀的两头肥猪突然病死，兽医检验告知：此猪有病，不能食用。1月13日，炊事班几名战士七手八脚挖了个坑，将两头死猪埋在了菜地。次日早上，炊事班小赵发现菜地有两个坑，死猪不翼而飞。连队周指导员得知消息后十分重视，迅速组织战士查找下落，耗时一个上午，终于在附近朱家村一个姓金的屠户家中找到了两头死猪。官兵们捡来柴禾，找来汽油，来了个火葬病猪。那个原本想用病猪赚昧心钱的屠户也自感羞愧，受到了教育。
    1月20日上午，卫生队附近浓烟滚滚，一柱火光冲天而起。一些官兵见状飞奔而来，一看并非火灾，这才松了口气。卫生队在1月上旬清仓时发现，价值2000多元钱的药品已过期，正准备组织人员销毁。这时，附近马家村一名兽医找上门来，表示廉价购买，声称买去给禽兽治病。对此，有人主张卖，减少点损失；也有人主张送，算是支援民族村发展经济；还有的主张把刚过期的留下自用。卫生队党支部“一班人”坚持要销毁过期药品。他们向上级报告并得到支持后，向官兵和当地群众宣传国家药品管理的有关法规，讲清使用过期、伪劣药品的危害性和违法性，前来求购过期药品的兽医主动离去，干部战士高高兴兴地点燃了这第二把大火。
    第三把火虽然不大，却烧得很妙。2月5日中午，战士刘俊送哥哥回家，在营区门口等车，趁哥哥不注意，刘俊点烟时假装不小心点着了哥哥的提包。哥哥急忙去灭火，刘俊紧紧地拉住哥哥，眼睁睁看着提包烧了个透彻。原来，小刘的哥哥出差时顺道来到部队看望弟弟，哥哥高高兴兴过完春节，准备动身回家时，在一个体商贩手中买来400册不健康的图片。小刘发现后，好说歹说，大小道理讲了不少，哥哥就是不听，硬要带这些不健康图片回去挣钱。小刘迫于无奈，只好“先斩后奏”。他找来一小瓶汽油，在送哥哥之前，假装不慎将汽油倒在那个装有不健康图片的提包上，营门口又来了个假装失火。一把火终于把哥哥烧明白了，哥俩儿一道向当地派出所告发了销售不健康图片的个体商贩。
〖-ZW/正文〗
