〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也是老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业之后，当我怀揣毕业证书和一纸分配命令，踏上来首都北京的列车时，心中的那一份喜悦无法用语言来描绘，对未来，充满了很美很美的憧憬。
    到了新单位，一听安排，我是分在教研室，当一名教员。
    当一名老师，我做梦也没有想到的，我适合当老师吗？那一份清苦，那一份耐心，那一份淡泊，那一份口才，我具备吗？我开始在夜深人静后一遍遍问自己。
    第一次走上讲台，讲授的是《军队基层政治工作》课，可我学的专业是步兵指挥，对政治工作既没有多少感性认识，也没有多少理性知识。我有点发怵。但我想总不能退缩吧，军人意味着什么，不就是迎着困难而上吗？
    我孤独地站在讲台上，面对八十多双陌生、期待而又审视的目光，我的心有点儿发颤。为掩饰内心的慌乱，我挥笔在黑板上写下“军队基层政治工作”几个遒劲的大字，我相信，在同学们看来，我那挥笔的姿势，那迅捷而熟练的板书书法，肯定很潇洒，及到那几个大字映到自己的眼帘，潜意识告诉我：好！开笔就好！我坚定了信心，我想我肯定能把课讲好，我开始冷静、镇定下来。
    按惯例要自我介绍，我省了。
    按惯例要有一番谦辞，我省了。
    我想，实践是检验真理的唯一标准，课讲得好，不用谦虚学员们自会佩服，课讲得不好，再谦虚也不可原谅，那是误人子弟，还不如早早知趣地走开。
    我开门见山：“同学们，军队基层政治工作我们都不陌生，那么到底什么是军队基层政治工作呢？”我从广义和狭义两个方面，由我国、国外到历史的沿革谈起，最后得出结论。
    下课了，我在教室里转了转，同学们投给我的眼神是陌生、友好、崇敬，还有几分畏惧，我尽量敞开心扉和他们交谈。
    “教员，广义是什么意思，狭义是什么意思，你讲的内容除结论外，书上怎么都找不到？”一同学问。
    “书上都能找到，我还讲干嘛？”我还要解释，那同学不好意思地走开了。
    “教员，听你讲课我好像在吃一个桔子，这桔子是你剥开的皮，然后，一瓣瓣地让我们吃。挺好。”一同学说。
    “是吗？是不是真心话？”
    “是真的。”好几个同学面带着微笑一起回答。
    我的心里有一股甜味在涌，脸上漾着满意的笑。
    回到宿舍，我泡了一杯酽茶，有一份满足感仍在心头激荡。我突然想起很不好意思走开的那一双怯怯的眼睛，我一下子明白我教授的是一个警卫专业的中专队，学员中有高中毕业的，也有初中毕业的，文化层次不一，我是不是……
    我来不及休息，就迫不及待地到学员队去了。我突然悟出，作为教员，只注重自己的授课内容是远远不够的，还必须了解教学对象的接受能力。我明白了什么叫讲课的深入浅出。我不断地对自己进行调整。
    那一日，我过生日，几个老战友小聚了一回，回到了宿舍，台灯的光柔和静谧，透着温馨。我把录音机打开，放一段克莱德曼的钢琴曲，正听得入神，有敲门的声音。
    我关掉录音机，打开门。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”几位学员将一张精美的生日贺卡打开，乐曲响起。
    一种幸福的感觉直往我心上涌，我异常地激动，比刚才聚会倾听贺辞时激动多了，我感到了一种做人的成功，做一名教员的荣幸。我明白在我面前的这张音乐贺卡，凝聚着学生的深情，凝聚着崇敬、谢忱和对关怀的回报，那一张张真诚、透着阳刚之气又不乏稚嫩之气的笑脸，蕴含着诚挚的祝福，这些是任何掺杂有不纯洁因素的权力和个人利益都换不来的。
〖-ZW/正文〗
