〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以希望和埃在核武器问题上达成谅解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/禁止和销毁核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗3月21日电 正在这里访问的以色列副外长贝林今天说，以色列希望能和埃及在《不扩散核武器条约》问题上达成谅解。
    贝林是今天早些时候抵达这里对埃及进行访问的。他在会见了埃及外长穆萨后说，双方讨论了销毁中东地区大规模杀伤性武器的问题。他说，以色列希望《不扩散核武器条约》问题不会成为以埃双边关系的障碍。他说，以色列准备就埃及对它发出的签署该条约的呼吁再次作出反应。但他重申，以色列不会在某个阿拉伯国家未遵守《不扩散核武器条约》之前签署这一条约。
    贝林说，一旦中东实现了全面和平，以色列将赞同中东地区成为无核区。
    贝林说，埃及是中东和平进程的基石，并希望它发挥更大的作用。
    埃及曾多次要求以色列签署《不扩散核武器条约》，并在最近表示，如果以色列不这样做，埃及将拒绝支持美国旨在无限期延长该条约的行动。但以色列表示，在中东地区实现全面和平之前，它不会在该条约上签字。
〖-ZW/正文〗
