〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院全军神经内科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克缺血性脑血管疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者目睹：这个中心拥有7个实验室，仪器精密、设备高档，现代化水平堪称一流；人的大脑内50多个区域1分钟内的血液流动情况，一测就能知道；脑血管病患者的血管何时形成脑血栓，在简短的时间内，一查便可知晓……在该中心召开的“中日国际脑血管病学术会议”上，国内外专家纷纷投来敬佩的眼光，对该中心在短时间内取得的诸多成就给予高度评价。
    脑血管病是危害人类生命健康的三大疾病之一，畸形缺血性脑血管病又是所有脑血管病中发病率最高的一种疾病。济南军区总医院全军神经内科中心针对这种突发疾病的特点，在“流行病学调查”、“各种危险因素分析”等诸多方面展开了深入研究，其水平处于国内领先地位。
    脑血栓是这类脑血管疾病中的一种严重危害患者生命健康的疾病。常常呈现出瞬间即发、猝不及防的特点。本着防患于未然、及时避免疾病痛苦的原则，这个中心在国际上首次推出了“缺血性中风预报”的系列研究课题，采取综合研究方法，提前预测出脑血栓形成的精确时间，为脑血栓的防治掌握了主动权。
    此外，他们还在世界上首次发现并命名了脑血栓形成的前兆：“单纯高血糖粘度结合症”的新病。消除这种前兆，能有效避免脑血栓的形成。如今，他们不仅成功地研究出治疗办法，而且已为千余名患者解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
