〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团一年打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，广州军区某团被师里评为全面建设先进团，改变了连续10年与先进无缘的局面。说起一年翻身的奥妙，团长周荣基、政委张健的一条重要体会是：依法治军，从严管理。
    过去，由于团党委“一班人”没有重视抓依法治军，一度部队比较松散，发生了多起案件和严重违纪问题。痛定思痛，党委“一班人”认识到，只有依法从严治军，才能根本改变部队的面貌，特别是在新的历史条件下，兵员成份趋于复杂，军地交往日益扩大，诱发军人违法违纪的社会消极因素明显增多，如果不依法治军，严格管理，部队必然会纪律松弛，出现各种问题。为此，从去年初开始，他们突出抓了四件事：
    严惩处，狠刹不良风气。原三营教导员黄某，先后7次立功，曾被军区树为“优秀政治指导员标兵”，但自从他承包部队的食品罐头厂后，搞违法经营活动，使厂里亏损100多万元，并私自逃离部队280天。团党委报请上级批准，开除了黄某的党籍，政法机关也以逃离部队罪依法判处黄有期徒刑1年6个月。接着，团党委又对不认真履行职责，导致案件、事故发生的二营营长陈某作了降职处理，对6名经常不假外出、打架斗殴的战士分别依法予以劳教或除名。同时，团里开展了反对自由主义、老乡观念、小偷小摸等专项治理。团党委依法办事的态度和决心，使官兵看到了法纪的威严和违法违纪的严重后果，部队的不良风气初步得到了遏制。
    抓教育，强化守法意识。他们以总政编发的《法律常识》和军区编写的《军人常见犯罪与惩治》等为基本教材，结合团队前几年发生的犯罪案件和严重违纪问题，每月给官兵上一堂法制教育课，每周用一个晚上组织学习条令条例，每月对连队官兵的作风纪律进行一次检查讲评，好的表扬，差的批评，问题大的限期改正。团里还拿出2000多元钱，将近几年团里发生的违法违纪案例绘成图片，创办了法制教育“警示室”，经常组织官兵参观，从反面事例中吸取教训，做到警钟常鸣。
    抓干部职责落实，严兵先严官。去年12月，有一名常委私自动用团里的小车回家，回来后党委立即开会批评帮助，责成其在机关干部会上作检查，并补交了汽油费。他们狠抓机关的正规化管理，早上出操，晚上点名，外出请销假，开会看电影统一集合入场，下连队蹲点与战士实行“五同”；严格要求基层干部当好“排头兵”，凡条令条例规定的，要求干部首先做好样子，不打折扣，不搞变通，贯彻执行不走样；在廉政方面，严格执行“八个不准”，凡有违反的均严肃处理。干部严守法纪的行为，有效地促进了部队作风纪律的好转。
    抓养成，确保令行禁止。看电影随心所欲、不假外出、开会东倒西歪、外出着装不整等，是这个团前几年作风松散的一些表现。为了从根本上加以扭转，他们从这些方面一点一滴抓起。每次看电影之前和散场时各清点一次人数，第一次发现一名指导员和一名排长无故不参加，令其在全团政工会上作检查；第二次发现30名战士无故不参加，团里连夜集中批评教育，尔后由各连干部领回去学习条令；第三次发现有3名战士无故不参加，经研究决定，分别给予行政警告处分。由于团里敢抓敢管，持之以恒，全团基本刹住了看电影随心所欲的现象，作风纪律明显好转，促进了团队的全面建设。去年10月，军委一位领导同志视察这个团，看到全团官兵精神饱满，军容严整，训练有素，非常满意。
〖-ZW/正文〗
