〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国税收财务物价大检查成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 据财政部提供的消息，1994年税收财务物价大检查工作取得显著成效。全国共查出各种违纪金额204亿元，比上年增长百分之二十六点二，其中应交财政172亿元，已补交财政157亿元，分别增长百分之五十九点六和百分之五十九点七。应交财政违纪金额入库率达百分之九十一点三。在查出的违纪金额中，属于偷漏工商各税的金额为125.7亿元，占百分之六十一点六，其中以偷漏增值税的数额最大，达63.2亿元。
    据介绍，在这次大检查过程中，全国共有943.7万个企业、单位和个体工商户进行了自查，同时对423.5万个企业、单位和个体工商户进行了重点检查，重点检查面达百分之四十六点八。通过查证核实，全国有112492个单位和13050人受到经济处罚，有51人受到党纪政纪处分，有224人移交司法机关立案查处。
    财政部大检查办公室负责人指出，1994年大检查工作现已基本结束，但还有一些后续工作尚需认真抓好：第一，凡是检查工作基本结束的地区，要力争在3月底前全部完成核实、定案和处理工作。第二，检查任务没有完成的个别地区，要在保证质量和效果的基础上，集中力量加快检查进度。第三，要采取措施狠抓违纪款项的收缴入库，要杜绝不交或少交现象。第四，要针对大检查中暴露出来的一些带有普遍性的违法违纪问题和薄弱环节，下功夫搞好整改建制工作，提出改进财税工作的意见和建议，促进和帮助企业、单位建立健全财会制度，加强内部管理，把检查与服务、治标与治本紧密结合起来，以巩固大检查的成果，使大检查在促进深化改革和加强法制建设等方面起到更好的作用。
〖-ZW/正文〗
