〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露矛盾找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部夯牢“两防”工作基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德荣/何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用放大镜找问题，用多棱镜找原因，用显微镜查危害――这是南京军区后勤分部夯牢“两防”工作基础的新举措。新年伊始，该分部召开了一次别开生面的“揭短亮丑”会，来自所属各单位主官不评功摆好，纷纷自亮家丑，主动曝光，并集中研究了解决存在问题的对策。
    近年来，该分部预防案件事故工作一直保持着良好的发展势头，他们在实践中总结的“功在超前、贵在经常、重在个别、全在落实”的一体化“两防”工作经验也被上级肯定。面对成绩，分部所属单位个别干部思想上产生了一种沾沾自喜的满足感，准备年终总结工作时，多列几项好的经验。为了让思想麻痹的干部在揭露矛盾中猛醒，分部春节前夕组织了6个由常委带队的工作组，深入基层进行突击检查，现场查出了个别单位少数干部请假超假、值班人员擅离岗位等多个问题。分部党委在集中研究这些问题出现的原因时感到，制度完善、措施具体不等于基础牢固，应在成绩面前找问题，在巩固的基础上求发展。为此，分部点名通报批评了执行制度不严、管理时紧时松的单位，对责任者进行了严肃处理；对查出的问题，一件一件跟踪纠正。同时对不久前主动上报一起车辆碰刮事故的单位进行了通报表扬，并将年初拟定的经验总结会改为揭短亮丑的办公会。
    分部党委求真务实的作风，增强了所属各级主官常揭短，找矛盾，堵漏洞，查隐患的责任感。为深入抓落实，分部经常不定期地对基层单位跟踪监督，常杀“回马枪”，对问题遮遮掩掩的单位和个人，一经发现，严肃处理。
    （张德荣、何建武）
〖-ZW/正文〗
