〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不走事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医杨春燕奋力攀登医学高峰；成为治疗白内障等眼疾的专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李纲薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李纲、记者薛仁报道：日前，公主岭空军医院青年眼科主任杨春燕，为一位年愈古稀的老人成功地做了白内障囊外摘除手术。这是他完成的第1258例白内障囊外摘除手术，其中包括后房型人工晶体植入术630例，成功率为100％。
    能创下这样非凡成绩的眼科医生，在军内国内屈指可数。“数量和质量在国内居领先水平。”一些眼科专家看了他的手术后这样评价道。
    今年38岁的杨春燕，瞄准眼科手术的前沿，不断向科技新高峰奋力攀登。他所在的医院规模很小，地处偏僻，信息闭塞。他利用外出开会、学习等机会，到北京、上海等眼科技术居前沿的大城市拜师学艺。为熟练掌握手术刀法，他四处收集猪、牛、马、兔等动物眼球，利用那台简陋的国产显微镜，一遍遍地苦练刀下功夫。他先后在军内外医学刊物上发表30多篇学术论文。他的《后房型人工晶体植入术治疗白内障》研究课题获军队科技进步三等奖。
    白内障囊外摘除、后房型人工晶体植入、大面积角膜移植、放射状角膜切开、后巩膜加固术……随着他一项项新技术的成功，一向名不见经传的小医院，开始名声大振，门庭若市。35岁时他也被破格晋升为副主任医师，并荣登空军首次评选10名优秀医护人员光荣榜。
    社会上一些人早已盯上他手上的“绝活”。在全国性的眼科学术会上，广州、海南、汕头等经济发达地区的器材推销商们和一些大城市医院纷纷出高薪聘请他。海南一家公司请杨春燕到公司开办一所医院，并许下为他购置一流的进口设备，派他到国外学习深造的承诺。然而，他的态度是“我不能去，部队培养了我，我要把自己的医术献给部队。”“我不图钱，不能干有损于军队形象的事。”杨春燕自己没走，还把在省城的妻子拉回来，安排在本院最需要人的传染科当了一名普通医生。RW：杨春燕；公主岭空军医院眼科主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
