〖ZQ/总期〗13586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两辈亲情（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万江明出外办事回到干休所，所长把他喊住了：“小万，你回来得正好。现有一项艰苦的任务要你去完成。”所长史敏向他交代，“老干部苗能突发脑溢血，半身不遂，生活无法自理，他的子女又都不在身边……”
    所长话没说完，聪明的小万已经领会了所长的意思：领导是要他去料理一位偏瘫的老干部。他浓浓的眉毛动了动，大眼睛闪了一下，当即表态：“请所领导放心，我保证努力完成任务。”
    在所里，万江明还兼管着许多别的事情，但自从他接了照顾苗老的任务后，苗家随时叫他随时到，他帮干家务活，陪病人去看病，几年来，像照顾父亲那样照顾苗能同志。
    全所老干部都一致赞扬小万是一位全心全意为老干部服务的好后生。其实，这种爱是相互的，万江明永远不会忘记老干部们对他的那份亲情。
    ――1990年，万江明刚调到干休所当战士。除夕夜，年轻人想家乡念父母，竟禁不住掉下泪来。正在这时，几位老干部及家属来到战士班，争着把战士们“瓜分”到家里吃团年饭。第二天，老干部又与战士们一起游园做游戏，还做好香喷喷的饭菜及汤圆等端到战士们手里。憨厚的小万感受到这个集体的温暖，从中领会到自己应该怎样为人处世。
    ――同年5月，所里总机班仅有的3名女战士都要报考军校，这就出现了复习功课与坚持工作的工学矛盾。这件事让老干部知道后，老干部们积极帮助她们寻找复习资料；还有6名女离、退休干部和家属自觉组织起来，帮助女战士们值班执勤。那些天，3位女兵“脱产”学习，有文凭的老干部废寝忘食作辅导。在老干部们的支持帮助下，3名女战士都以优异的成绩考上了部队院校。
    这就是情，这就是爱。上了大学的女兵经常写信询问干休所建设和老干部们的身体健康情况；她们放了假先回干休所这个“家”看望老干部及阿姨们；毕业后与这里的亲人联系不间断。
    小万说，这些事他终生难忘；这些情况他铭记心间；这些行为他发誓要永远学习仿效。
    又到节日了，所里从外地购回一批桔子分发给老干部。战士小邢与另外一名战士负责这项工作。
    老干部们高高兴兴，排队领桔子。小邢两个人忙得连中午饭也没顾得吃。轮到一位女退休干部时，小邢出于好心，建议她换个大篮子来装。谁知这位老干部以为小战士是故意刁难她，气呼呼地提着空篮子上楼回家去了。小邢受了委屈，眼泪差点掉了下来。但他忍住没有和她争吵，照样热情地为其他老干部分发桔子。稍后，小邢和战友提着满篮桔子，专程给那位老干部送上门。那位老干部的气还没有消，硬是不开门。他们就往返数次。真诚所至，那位老干部终于被感动了。两位小战士诚恳地做解释。她也知道错怪了小战士，感到很不好意思，连声道歉：“对不起，是我错怪你们了。”说着，眼泪扑簌簌地流了出来。这时，两位战士反倒安慰起她来：“阿姨，这是误会，没关系，别往心上去。”
    长年相处，人们总难免有矛盾、误会，甚至冲突。每当此时，所里面的人总能以宽阔的胸怀宽以待人，使矛盾得以很好的解决。
    有一次，司机班战士陈利冲，驾车送老干部侯瑛到广州市内某单位办事。小陈把车停在外面等他，直等到午饭时间过了，侯老还没有出来，小陈以为他在里面吃饭了，自己就开车到附近饭店吃饭。这中间，侯老办完事从里面出来时，发现车不在，心里很不高兴，便搭出租车回家了。小陈吃完饭又把车开到原来的地方，再等一个多小时，仍不见来人，才开车回单位。后来，他知道侯老是搭出租车回来的，心里十分内疚，主动上门向侯老道歉，检查自己不该不打招呼去吃饭。侯老看到小陈态度这般谦虚诚恳，又是因吃饭而发生了误会，气全消了，反而向小陈检讨自己对战士关心爱护不够，没有关照好小陈的午饭。
    “咱们作为长辈，一定要关心晚辈的身体，关心晚辈的生活。”不久，侯瑛同志以这件事为鉴，在老干部会议上作发言，“我建议，今后出车若回来晚了，赶不上饭堂开饭，坐车的老干部必须解决司机的吃饭问题。”从此，这一条成了该所约定俗成的规矩。战士们说：“虽然这只是一顿饭的小事情，可体现了老干部对晚辈关心、爱护的深厚感情啊！”
〖-ZW/正文〗
