〖ZQ/总期〗3657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应胡志明主席新的战斗号召接连向敌人发动猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越南部军民七天歼敌两千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在桂山地区全歼美军两个营重创三个营；击落击毁敌机三十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方南部各省军民，热烈响应胡志明主席新的战斗号召，向敌人发动连续的进攻。据不完全统计，西宁、新安、堤岸、边和、迪石、朔庄和茶荣等省军民，在今年年初七天内，消灭美伪军二千五百多名，其中包括歼灭美军一个营、六个连和伪军一个营两个连，击落敌机三十多架，击毁军车九十七辆和大炮、迫击炮三十多门，缴获大批武器和军用物资。
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省人民解放武装力量，坚决响应胡志明主席最近发出的新的战斗号召，乘胜前进，接连向敌人发动猛烈进攻。从三日到七日在桂山地区的战斗中，取得了歼敌一千六百名的辉煌战果。
    在被歼的敌军中，包括全歼美军两个营，重创另三个营。
    人民解放武装力量在这次战斗中还击落击毁敌机三十六架，击毁坦克十七辆，摧毁弹药库一座，缴获大批武器、弹药和军用物资。
    为了解救桂山的危急，美国侵略者七日把美军第一九六步兵旅从朱莱调去增援。当这旅敌军刚走出朱莱基地，就遭到广南省人民解放武装力量的猛烈截击，损失惨重。
    报道说，桂山的战斗还在进行。
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方广义省人民解放武装力量，十二日英勇机智地进入这个省的敌人心脏――广义市，一举炸毁伪市政大厅。
    据西方通讯社报道，这次爆炸是在当天上午十一时三十分左右发生的。人民解放武装力量潜入广义市后，巧妙地在伪市政大厅里埋上了地雷。紧接着，一阵巨响，敌人的这座巢穴被炸毁，一些敌军被炸伤。爆炸发生后，美伪集团胆战心惊，惶惶不安。合众国际社哀叹这次爆炸使人们注意到人民解放武装力量“有能力在政府设防的城市里”进行袭击。
    另据报道，战斗在湄公河三角洲的人民解放武装力量十一日同一批前来“扫荡”的美国侵略军进行了激烈的战斗，打死打伤美国强盗近七十名。同一天清晨，人民解放武装力量还猛烈袭击了一个伪军营，使敌人遭受严重伤亡。
    人自为战，村自为战，狠揍美国狼。这是越南南方某战斗村的游击队痛击来犯敌人。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
