〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岱山上的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田华/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国大陆新世纪第一缕曙光首照地，驻扎着海军某雷达站――
    雪岱山上的坚守
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 田 华 王建伟
    阳春三月，位于祖国东北边陲的雪岱山依旧银装素裹。
    上山，是一条蜿蜒盘旋的冰雪路。吉普车行驶至一拐弯处时，车轮打滑，汽车原地打转并突然向下滑行。被评为“红旗车驾驶员”的王敬贵牢牢把住方向盘，利用轮胎与道路内侧山体的剧烈摩擦降低下滑速度……终于，在下滑了数十米后，汽车安全停了下来。
    山高路险，雪岱山给了我们一个“下马威”。刚刚经历险情的王敬贵笑呵呵地对我们说：“越是山下春暖花开的日子，上山的路越难走。”平时，王敬贵负责给山顶的战友送给养。入伍13年来，他累计行驶里程超过40万公里，推雪开路200多次。无数次上下山的 “玩命”，确保了 “生命补给线”的畅通。
    漫天大雪又毫无征兆地下了起来。“五月雪花飘，六月穿棉袄，七月雾茫茫，九月雪又到”。雪，是这里绝对的主角。越往上走，积雪越厚。我们来到海拔1000多米的海军某雷达站时，路边的积雪厚度超过1米。大门外，“东方第一站”5个红色大字显得格外鲜亮。旁边一座标牌上写着：“据中科院南京紫金山天文台2000年10月29日发布，雪岱山是我国大陆新世纪第一缕曙光首照地，时间6时41分。”
    雷达站荣誉室里，一双“大头鞋”上的窟窿述说着它的不平凡。2002年3月，一个漆黑的夜晚，冰雪山路上，没有车灯的推土机吼叫着开路上山。而为它照明的是一个叫刘光中的山东大汉，风裹着雪粒拍打着他的脸，雪中的冲锋每一步都那样艰难，越战越勇的他忘记了危险，突然推土机的链轨碾过他的脚面，鲜血染红了洁白的冰雪……“都说男儿有泪不轻弹，但那一刻，战友们的眼中都有泪光在闪。”同行的某部政委孙冲告诉记者。
    值班台前，“我不是一个人在战斗”的标语格外醒目。某处处长张若泉介绍说，近年来，这个以偏远艰苦闻名的“边陲模范雷达站”所获成果被上级采用量每年递增，自主开发的某系统使工作效率大幅提高。去年，在上级组织的比武中，他们包揽了某专业前3名，并获得了团体冠军。
    雪，磨砺着高山雷达兵的意志与肝胆。官兵们说，正是这连绵不绝的皑皑白雪，雪岱山才这样神奇与美丽；也正是有了一代代雷达兵的默默奉献，雪岱山才更加深沉与伟岸……
〖-ZW/正文〗
