〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长“一心三用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵 杰 本报特约记者 李明日
    听说过“一心二用”的，还没听说过“一心三用”的。
    您还别不信，第二炮兵某旅一营机械连二排代理排长、四级军士长黄永胜就有该绝招。
    瞧，俱乐部里，一个话筒架夹住一把口琴，面前摆着一台电子琴，黄永胜怀抱吉他坐上一把高凳子，嘴对准口琴，一只脚放在电子琴琴键上。一切准备就绪，只见他伸伸脖子，活动几下脚丫子，随即手指轻拨，脑袋轻摇、双脚轻点，手口脚并用，电子琴、吉他、口琴竞相争鸣，一曲悠扬的《小白杨》在俱乐部里回荡。
    6年前，黄永胜从士官学校毕业来到了在深山密林中担负国防施工任务的一营，酷爱音乐的他毛遂自荐当上了连队的文体器材保管员。从此，黄永胜白天进坑道参加施工，晚上就加班加点钻研乐器、学习音律。经过两年多的刻苦努力，黄永胜基本掌握了十多种乐器的演奏方法。施工间隙，他总爱给大伙来上一段，或吹或拉或弹，用优美的旋律拂去战友施工作业的身心疲劳。
    前年，一营参加上级组织的施工会战。施工任务下达后，为了帮助战友提高干劲，黄永胜组织起营里有文艺表演特长的战友，成立了一支业余文艺演出队，并自创了《默默筑巢人》《工兵责任》等歌曲和《快乐工兵》《怕苦，就别当兵》等相声小品节目，为大家送去了欢乐，极大地鼓舞了官兵的施工热情。
    黄永胜能用表演给大家加油鼓劲，也能用文艺形式做官兵思想工作。去年8月，二排有两位正副班长因为工作分歧产生了矛盾，相互较劲，谁也不服软，直接影响了班里工作。
    某天课外活动，身为代理排长的黄永胜拿着一副碗筷和一只拨浪鼓给战友们表演开了。只见他往碗里倒上半碗水，将碗和拨浪鼓往地上一摆，用筷子敲击开来。一首《兄弟情深》就这样奏响了，赢得了大家的阵阵热烈掌声。
    表演完毕，黄永胜对两位正副班长说：“这首《兄弟情深》之所以能让大家觉得好听，离不开碗和拨浪鼓的互相配合，缺了谁都奏不出这首曲子。因工作产生矛盾，说明你们都想把班集体带好，相信你们本着一致的出发点，一定能把班里工作做好……”掌声中，两位正副班长的手紧紧握在了一起。
〖-ZW/正文〗
