〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战略契机积极推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    百舸争流，奋楫者先；中流击水，勇进者胜。不改革是打不了仗、打不了胜仗的。正因此，习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调，实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革。
    当今世界，军事变革浪潮风起云涌，各主要大国纷纷加快军事变革，抢占军事战略制高点，争夺军事竞争新优势。军事上一旦落后，对国家安全的影响将是致命的。在这个千帆竞渡、不进则退的时代，不改革不行，改慢了也不行，畏首畏尾、犹豫彷徨只会错失良机，思想保守、固步自封只会陷于被动。只有紧紧抓住战略契机，因势而谋、顺势而为、乘势而上，积极推进改革、全面深化改革，才能在世界军事变革中走在前列，打赢明天的战争。
    “法与时变，礼与俗化。”这些年，我们积极推进中国特色军事变革，在体制编制和政策制度调整改革上采取了一系列举措，但领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不够健全、力量结构不够合理、政策制度改革相对滞后等深层次矛盾问题还没有得到有效解决，从根本上制约了军队建设和军事斗争准备。面向未来，要解决这些矛盾问题，应对各种风险挑战，提高军队能打仗、打胜仗的能力，必须进一步深化改革，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    思想的禁锢是改革的最大障碍。推进改革，首先要抓住解放思想这个根本。一战的思维打不赢二战，机械化的行为模式推不动信息化变革。那种与过去战争比得多、与明天战争比得少，与自己比得多、与强敌比得少的守旧观念、守常思维、守成思想，无法推动改革向纵深发展。只有破除思维定势、突破利益藩篱，把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念，才能跨过强军征程上的道道沟壑，走出一条具有中国特色的改革路子。
    改革不是“面多了添水”，也不是“水多了添面”，其根本目的在于进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。这就要求我们盯着短板弱项，坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，在领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面的改革上狠下功夫，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
    强军梦想在变革中实现，打赢能力在创新中提升。只要我们牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，把握军队组织形态现代化这个指向，把握积极稳妥这个总要求，改革的航船必将劈波斩浪、扬帆中流，变革的春天必将如期而至、生机盎然。
〖-ZW/正文〗
