〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳发现“极可能”与失联客机有关物体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军搜救兵力赴南印度洋执行搜救任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雪龙”船得到指令后将前往疑似海域〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 综合新华社驻外记者报道：澳大利亚海事安全局官员20日说，澳方在南印度洋中发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体。
    澳海事安全局官员约翰・扬当天在堪培拉紧急召开的新闻发布会上说，澳方通过卫星照片发现了上述物体，相关水域在澳大利亚珀斯西南方向大约2500公里处，这一位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合。
    约翰・扬说，卫星图像显示，其中两个物体尺寸非常大，较大的一个长约24米，附近还有一些小碎片。目前已有分别来自澳大利亚、美国和新西兰的4架飞机前往现场进行搜索。不过相关海域水深数千米，目前能见度很差。
    约翰・扬同时表示，根据目前掌握的信息，尚不能确定澳方在南印度洋发现的物体一定与马航失联客机有关。澳大利亚海事部门工作人员当天在接受新华社记者采访时说，最终确认可疑物体是否属于马航失联客机，可能需要数日。
    中国外交部发言人洪磊20日说，中方高度关注澳方发布的消息，中国外交部已立即指示中国驻澳使领馆同澳方保持密切沟通，协助澳方开展搜救。中方随时准备根据事件最新进展情况，做好各项相关工作安排。
    中国驻澳大利亚大使马朝旭当天告诉新华社记者，此次发现与失联马航客机可能有关的物体后，澳方及时向中方进行了通报。中国驻澳使馆已启动应急机制，继续保持与澳方的沟通，全力处理相关事宜。
    澳大利亚海事局公布卫星在南印度洋发现疑似失联客机碎片的消息后，中国海上搜救中心随即与澳大利亚海上搜救机构联系沟通，密切关注有关信息，将及时调整搜寻方案。
    本报北京3月20日电 记者陈国全、特约记者莫小亮报道：海军新闻发言人梁阳今天在接受记者采访时表示，根据马航失联飞机最新搜救进展情况，中国海军今天下午立即调整搜救计划，组织搜救舰艇编队赴南印度洋发现疑似失联客机残骸的海域开展搜救行动。目前，海军执行搜救任务的两支舰艇编队分别距离疑似海域2300多海里和3100多海里。
    新华社北京3月20日电 （罗沙、白国龙）记者20日从国家海洋局获悉，正在澳大利亚珀斯港口锚地停泊的我国“雪龙”号极地科考船已做好充分准备，一旦得到指令将第一时间出发前往发现疑似失联马航客机碎片的海域开展搜救。
    据了解，“雪龙”船暂未得到出发搜救的指令，船只目前正按照原计划执行我国第30次南极科考任务。同时，“雪龙”船将做好相关准备，指令下达后可第一时间出发。珀斯港口距离疑似水域1000多海里，“雪龙”船如果前往需要4天左右时间。
    国家海洋局极地考察办公室副主任秦为稼表示，历年南极科考任务中“雪龙”船曾多次驶经相关海域，对疑似海域附近的环境、海况等有比较丰富的了解，有利于在相关海域开展搜索等行动，执行搜救任务具备一定优势。“一旦得到指令，我们将全力以赴。”
〖-ZW/正文〗
