〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团四连干部通过改进就餐方式明白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融入兵中才不会“被”特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032101006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某团四连干部通过改进就餐方式明白――
    融入兵中才不会“被”特殊
    聂 浩
    人民军队3月10日
    一天午饭时，笔者在新疆军区某团四连饭堂看到，由于是自助餐，连队干部夹杂在战士中间，按次序排队打饭。指导员成胜军告诉笔者，这是连队第二次改进干部就餐方式了。
    以往，该连每次开饭前，连部餐桌的饭菜都由文书或通信员提前打好，连队干部直接进入饭堂就餐。去年，为改进作风，他们自觉取消让战士打饭的做法，要求干部最后进入餐厅打饭。然而没多久，成胜军发现，每天连队保温餐车里的饭菜还剩下很多，战士餐盘的菜却很少。战士为什么不愿多打菜？带着疑虑，成胜军深入班排，在与战士谈心中了解到，原来大家不愿多打菜是因为，担心自己打多了，干部最后没菜吃。
    找到问题的症结后，支部“一班人”认真反思，干部最后进入餐厅打饭的初衷是不想搞特殊，却没想到无意间被战士特殊对待。连务会上，大家认为，改进作风不能将问题从一个极端推向另一个极端，只有真正融入兵中，才不会“被”特殊。
    随后，连队再次改进就餐方式，将干部分开与战士一起排队，这样既不会“被”特殊，还便于观察战士言行，掌握大家对伙食的意见。这样一改，深受战士好评。新战士邢辰开心地对笔者说：“连队干部夹在我们中间打饭，让我们感到更亲切。”
〖-ZW/正文〗
