〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国书法是世界文化的光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙开胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月4日至8日，第六届迪拜文艺节在迪拜节日城举办，中国书法家协会理事、空军政治部文艺创作室创作员龙开胜受邀代表中国艺术家前往参加系列活动。迪拜文艺节由阿联酋迪拜文化部主办，旨在吸引全球艺术家，促进阿拉伯国家及世界文艺的创新发展。本次文艺节的最大亮点是首次将“文字与书法”作为文艺节的一个重要主题，展现书法与文学的共生意义。3月8日，龙开胜在迪拜节日城绿色大厅做了题为《中国书法是世界文化的光辉》的演讲，并现场演示了中国书法的创作过程。为此，本版刊登此演讲稿，以期广大读者一同分享源远流长的中国书法艺术的独特魅力。
    ――编者
    我不知用何种方法介绍中国书法，有朋友一定会问我：中国书法是什么？我会很自豪地告诉你，中国书法是中国特有的传统的汉字书写艺术或书写方法，这里强调的是汉字，如果离开了汉字，就不叫中国书法了，阿拉伯文、拉丁文、英文等文字的书写也叫书法，特有的传统指的是中国传统的文房四宝：笔、墨、纸、砚等工具，离开这些传统的笔墨纸砚书写的书法，比如用刀、筷子、头发、勺子等工具的书写，我不否认它也是书写汉字的补充，姑且叫写字。写字与书法是两个概念，有人认为“写字就是书法”。其实，写字和书法完全不是一码事。简单说，写字主要是实用，书法则是供人们欣赏的一门艺术，它除了保持一定的实用价值外，更多的是以艺术的形式、依托于一定的对象，表现出或娇媚、或端庄、或雄伟、或潇洒、或飘逸的个性特征。当然，写字与书法两者都要体现出美感，但美的境界不同，一种是朝着实用美的趋势而发展，一种是朝着艺术美的趋势而表达，并经过感情之动态而弛思造化，冲破 “法”而获得“意”，以抒发自己的感情，使字的气势神韵表现出艺术的美和魅力，给人以熏陶。而实用的一面，虽然也要表现美，但所追求的并不是跳跃、飞动、神采，而是实用、普适、专用，也就是要将汉字书写得上下方正，前后齐平，左右均衡就可以。
    好了，我们再回到中国的汉字上来，中国汉字是中国人民在长期的生产劳动过程中不断创造总结提高的集体智慧的象征。汉字的产生，有据可查的是在约公元前14世纪的殷商后期，这时形成了初步的定型文字，即甲骨文。甲骨文既是象形字又是表音字，至今汉字中仍有一些和图画一样的象形文字，十分生动。到了西周后期，汉字发展演变为大篆。大篆的发展结果产生了两个特点：一是线条化，早期粗细不匀的线条变得均匀柔和了，它们随实物画出的线条十分简练生动；二是规范化，字形结构趋向整齐，逐渐离开了图画的原形，奠定了方块字的基础。后来秦朝丞相李斯对大篆加以去繁就简，改为小篆。小篆除了把大篆的形体简化之外，并把线条化和规范化达到了完善的程度，几乎完全脱离了图画文字，成为整齐和谐、十分美观的基本上是长方形的方块字体。但是小篆也有它的根本性缺点，那就是它的线条用笔书写起来很不方便，所以几乎在同时也产生了形体向两边撑开成为扁方形的隶书。至汉代，隶书发展到了成熟的阶段，汉字的易读性和书写速度都大大提高。隶书之后又演变为章草，而后今草，至唐朝有了抒发书者胸臆，寄情于笔端表现的狂草。随后，糅合了隶书和草书而自成一体的楷书（又称真书）在唐朝开始盛行。我们今天所用的印刷体，即由楷书变化而来。介于楷书与草书之间的是行书，它书写流畅，用笔灵活，传至今日，仍是我们日常书写所习惯使用的字体。历史上任何一种新的字体都是经过长期演变逐渐形成的，中国文字从甲骨文、石鼓文、金文（钟鼎文）演变而为大篆、小篆、隶书，至定型于东汉、魏、晋的草书、楷书、行书等，一直散发出无穷魅力。自秦始皇统一，中国文字才逐渐走上了发展的道路，连续对汉字进行简化、整理，使汉字逐渐走向规范化。各个时代的中国文字都有着与众不同的民族、民风的内涵，每个字所表达出的内容是那样的丰富而富有哲理，形象浪漫而充满魅力，中国的文字史里深深镌刻着中华民族的智慧与勤劳。中国书法是一种很独特的视觉艺术，汉字是中国书法中的重要因素，因为中国书法是在中国文化里产生、发展起来的，而汉字是中国文化的基本要素之一。以汉字为依托，是中国书法区别于其他种类书法的重要标志。
    中国书法之所以有着无穷的魅力，除了有汉字为依托之外，还有中国特有的特殊的书写工具，用兽毛制成的毛笔，用松油烟等特殊质材制成的墨，用传统工艺制成的宣纸，以及用特殊石材制成的砚。
    同样的汉字，中国书法艺术有篆、隶、楷、行、草诸体，用笔方法相同，美学原理相同，可是结构章法、笔法大不相同，形成了不相同的艺术变化性。加上中国书法艺术特有的用兽毛制成的毛笔，其柔软性和弹性及书写的不确定性，以及蘸墨汁的多少显现的浓淡干湿枯，书写起来变幻莫测，在不同的书家手里就“千奇百怪生焉”。
    那么怎样欣赏中国书法呢？判别书法好坏有以下几个基本要素：一是笔法，也就是用笔的方法，它有中锋、侧锋、偏锋、露锋、藏锋等方法，行笔过程中有快、有慢、有缓、有急、有停、有顿；二是结体，就像盖房子需要搭架子，高的、矮的、胖的、瘦的、长的、短的、圆的、方的随你造；三是章法，就像美术构图，疏的、密的、虚的、实的都要有；四是墨法，墨分五色：干、湿、浓、淡、枯。当你正确地使用好这些方法时，你就有可能成为中国书法家。
    中国书法是融美术、音乐、建筑、舞蹈等众多艺术门类因素为一体的一门综合艺术形式，它是最能表达人内心情感的表现方式。20世纪50年代中期，当毕加索在海边见到一位中国朋友在沙滩上写中国字时，便被那奇妙组合成汉文字的抽象线条所吸引。他说：“如果我生在中国，我想我将成为一位书法家而不是画家。”他还说：“艺术都是共通的，如果你用文字写一幅画，你也可以去用画画一首诗。”此后，他的寓所中挂起了书法作品，表明他对东方抽象线条艺术的心悦诚服。2009年9月30日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议，正式批准中国书法为“人类非物质文化遗产”。至此，中国书法为世界所认知，成为人类最伟大的艺术瑰宝之一，所以我要说中国书法是世界文化的光辉。
    图片说明：
    图为书法讲座现场。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
