〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办军师职领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神理论轮训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席开班动员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：总装军师职领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神理论轮训17日在京开班。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席开班动员并讲话，强调总装各级要深刻领会习主席系列重要讲话蕴含的“为人民服务，担当起该担当的责任”执政理念，努力推动武器装备和部队建设创新发展。
    张又侠指出，习主席系列重要讲话根植于当代中国的伟大实践，是马克思主义中国化的最新成果，是团结带领全国各族人民进行新的伟大斗争、同心共筑中国梦的强大思想武器和科学指南。“为人民服务，担当起该担当的责任”，既是习主席执政理念和执政实践的“两大基石”，又是学习理解的线索和路径。为人民服务，是马克思主义政党最鲜明的本质属性，也是我们党赖以生存发展最纯粹的红色基因。担当起该担当的责任，是贯穿讲话的一条重要脉络，也是习主席领袖风范、执政品质和人格魅力的集中展现。党中央和习主席以跑好历史接力棒的冲锋姿态，开启了中华民族伟大复兴的新征程，彰显了高举旗帜的坚定信念、应对“大考”的清醒忧患、无私无畏的胆识气魄和建设强大军队的坚强决心。
    张又侠强调，总装各级领导干部深入学习贯彻习主席系列重要讲话，必须在坚定政治信仰上下功夫，真正做到毫不动摇地高举旗帜，坚决维护习主席的权威，在大是大非面前立场坚定，进一步强化革命纪律性；在改造世界观上下功夫，努力使思想观念、思想方法、思想作风跟上习主席的决策部署和决心意图；在联系实际上下功夫，推动讲话精神进入党委议事决策、评价体系、末端落实的实践；在解决问题上下功夫，进一步增强思想政治教育时代性和感召力，加快推进军事斗争装备准备，提高总装部队建设整体水平，深化装备领域改革，抓好第二批教育实践活动，切实把习主席系列重要讲话的思想种子播撒到武器装备和部队建设的实践沃土。
    总装备部政委王洪尧主持开班仪式。总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，副政委王家胜出席轮训动员。
〖-ZW/正文〗
