〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团抓好教练员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官教员定期考评末位淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文/蔡忠友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖文ァ⒉讨矣驯ǖ溃11名资深士官教练员被取消组训资格，6名上等兵和下士经层层选拔获得教练员资格证。3月中旬，南京军区某防空团这一出人意料的教练员考评选拔结果，令一些自恃资格老、兵龄长的士官教练员有了强烈的紧迫感。
    以往，该团采用营连推荐、机关审核的办法确定教练员，推荐上来的大都是老士官。而且，教练员资格一经确定少有淘汰，基本上是“终身制”。如此一来，造成士官教练员队伍缺乏压力和动力，一些教练员放松自身训练、疏于研究组训方法；少数资历较老的士官教练员在组训时“吃老本”，操作示范时“点到即止”……
    今年年初，该团党委通过专题调研，决定采取定期考评、末位淘汰的办法，激发教练员队伍的活力。他们建立教练员资格认证制度，择优选拔士官教练员，变营连自主推荐为全团普选，通过连、营、团三级层层比武考核，让一批自身素质过硬、组训能力强的优秀士官脱颖而出。与此同时，该团专门制订《教练员资格认证标准》，定期组织全团教练员进行考核，对成绩优秀的奖励，对考核不合格的予以淘汰，并责令进行强化训练。
    此举有效激发了士官教练员提高自身素质、研究组训方法的内在动力。几名被取消教练员资格的士官加班加点补训、试讲，决心在下次考评中重新获取教练员资格。
〖-ZW/正文〗
