〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经贸合作成为中荷关系亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 潘 治
    在中国国家主席习近平访问荷兰前夕，荷兰首相吕特表示对此十分期待，认为中荷关系良好，两国在政治、经济、文化等多领域可以合作。分析人士普遍认为，经贸合作无疑是中荷关系的亮点。
    来自中国驻荷兰使馆经商处的最新统计数据显示，2013年中荷双边贸易额达701亿美元，同比增长3.8%，创历史最高纪录。荷兰已经连续11年保持中国在欧盟内第二大贸易伙伴地位。
    这是两国共同努力、持续深化经贸关系的成果。在荷兰经济正经历衰退后的缓慢复苏之际，这也是两国共同倡导自由贸易、反对贸易保护主义的成果。
    习近平去年11月在北京会见到访的吕特时表示，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署。中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这为中荷合作提供了更多机遇。双方既要继续推进港口、石化等传统领域合作，也要不断开拓新领域，推动务实合作更上一层楼。
    荷兰素有“欧洲门户”之称，不仅有良好的投资环境、发达的商业体系和高效的政府服务，还有便捷的物流网络、独特的税收优惠和包容的多元文化。
    荷兰中资企业协会主席、中国检验认证集团欧洲公司总经理李敏燕说：“荷兰提出的‘9+1’行业发展规划，即重点发展农业食品、新能源、物流、园艺、水利、化学、生命科学、创新科技以及创意产业等9个重点行业，并鼓励跨国公司在荷兰建立总部，为中荷两国企业优势互补、共同发展提供广阔而绚丽的舞台。”
    作为一个面积不足4.2万平方公里、人口仅1600多万的“小国”，荷兰在历史上却创下诸多“奇迹”，世人熟知的拦海大堤就是其中之一。而更令人钦佩的是，荷兰还是全球最重要的农业大国之一，农产品出口连续多年位居世界前列，是知名的“奶瓶子、菜篮子、米袋子”。
    中荷两国围绕种植业、畜牧业等相关农业产业展开的一系列合作，成为推动两国经贸发展的新动力。
    中国银行鹿特丹分行的统计显示，仅最近两年，中荷就有多起围绕农业的民生项目，诸如山东寿光蔬菜产业集团在荷兰设立产业基地并与种业公司阿克西亚进行合作、澳优乳业并购荷兰乳企海普诺凯、中粮集团收购全球农产品及大宗商品贸易商荷兰尼德拉集团股份等。
    该分行总经理赵彩彦说：“它们的特点都是集中在荷兰优势特色明显的畜牧业、种植业领域，能够与中国形成产业优势互补。”
    荷兰外商投资局的统计显示，2013年，来自中国的投资项目近40个，仅次于美国。截至2013年底，中国在荷兰投资的企业和项目累计约380个。
    展望未来，中荷两国的经贸往来有望继续成为双边关系中的亮点，不断惠及两国发展、造福两国人民，并成为国际交往与合作的范例。
    （新华社海牙3月20日电）
〖-ZW/正文〗
