〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电 记者梁蓬飞报道：经习近平主席批准，中央军委日前颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》（以下简称《意见》）。《意见》紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标、不断提高部队能打仗打胜仗能力，系统提出当前和今后一个时期提高军事训练实战化水平的指导思想、总体思路、主要任务和措施要求，为全军和武警部队从实战需要出发从难从严训练提供重要依据。
    《意见》指出，要坚持用习主席一系列重要指示统一思想，切实增强抓实战化训练的使命感紧迫感，充分认清加强实战化训练的重大意义，深刻认识实战化训练的标准要求，努力营造大抓实战化训练的浓厚氛围，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，把我军实战化训练提高到一个新水平。
    《意见》鲜明提出实战化训练的指导思想和原则，强调要坚持以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，牢固确立战斗力标准，强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，完善实战化训练机制，加强实战化训练实践，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要强化使命任务牵引，依据使命任务确定军事能力，根据军事能力设计训练目标，按照训练目标规划训练发展。要遵循现代战争制胜机理，通过训练设计打仗、研练打仗、学会打仗，增强训练的前瞻性、科学性和实效性。要坚持改革创新，强化问题倒逼意识，针对作战能力短板和训练薄弱环节创新训练内容、方法、管理、保障和体制机制。要贯彻“真、难、严、实”要求，从实战需要出发从难从严训练，大力转变训练作风，使训练最大限度贴近实战。要树立正确安全观，把严格训练、提高训练实战化水平和保证训练安全统一起来，坚决克服以牺牲战斗力为代价消极保安全，严格训练、科学训练、安全训练。
    《意见》明确了提高军事训练实战化水平的主要任务和具体抓手，强调要抓住关键环节和工作重点，在深化作战问题研究、突出使命课题训练、打牢实战化训练基础、发展实战化训练方法手段、创设近似实战的练兵环境等方面聚焦用力，提高部队复杂条件下遂行任务能力，确保一旦有事能够上得去、打得赢。
    《意见》强调以创新的思路和办法从体制机制上解决军事训练领域深层次矛盾问题，把军事训练改革纳入新一轮国防和军队改革统筹推进，不断深化训练管理体制机制、联合训练体制机制和先训后补训练体制改革，扎实推进新型院校体系完善、人才培养模式优化和教学科研创新，为开展实战化训练提供有力保证。
    《意见》要求各级坚决贯彻习主席关于提高军事训练实战化水平的重要指示，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，切实加强组织领导，抓好训练中思想政治工作和训练后勤、装备保障，持续改进训练作风，着力提高实战化训练的质量效益。
〖-ZW/正文〗
