〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借挫折促变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄延平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承苏军衣钵的俄军，在过去20多年中走过了一条挫折与变革交织的嬗变之路。尤其是经历两次反分裂内战和数次对外军事行动的洗礼，这支有着辉煌历史的军队，重新拥有了在关键时刻敢于、善于、勇于维护国家利益的底气与实力。
    美国著名防务专家约翰・派克说过，“有些军队进行改革，是因为他们打了败仗，或是赢得很困难，如果能够轻松获胜，他们是不会进行变革的”。派克先生说的似乎就是俄罗斯。1994年爆发的第一次车臣战争中，俄军几乎“打了败仗”，政府不得不与分裂势力“媾和”。1999年的第二次车臣战争，俄军赢得也不轻松，用了3年时间才将分裂武装基本肃清。可是客观上说，第二次车臣战争中俄军的表现明显好于第一次，其间原因很多，但俄军汲取了“败”的教训，在两次车臣战争间隔的5年中，对军队进行了一系列的改革，无疑是最重要的原因之一。
    车臣战争平息后，俄军并没有停止或放慢军队改革步伐，尤其是普京于2000年执政后，军事变革的速度、力度、广度与深度进一步加大。在2000年颁布的新《俄联邦军事学说》指引下，俄军继续完善战争理论，大力汲取2003年的伊拉克战争中美军的经验与教训，较为成功地完成了向打赢高技术条件下局部战争军队的转型。而俄军能在2008年爆发的俄格战争中快速获胜，显然是战争这个“人类相互残杀的怪物”，对俄军持续不断变革的真实回报。
    虽说在俄格战争中获胜，但俄军高层更重视总结战争中的教训，仍然认为俄军不能打赢一场现代化战争。俄格战争结束后仅两个月，俄军就启动了以“重塑军队面貌、提高部队机动性和快速反应能力”为核心的军事改革，其紧迫感与危机感可见一斑。即便“轻松获胜”，也更积极主动变革，这恐怕是俄罗斯人对美国人派克论断的回应。
    无数战争实践证明，在战争中学习战争是军队成长与进步的重要途径。对任何一支军队来说，战争都是可遇而不可求的事情，一味期望等待战争实践来驱动自身的变革不切实际。在军队任务与使命日益扩大化的今天，抢险救灾、空难搜寻和打击恐怖等非战争行动，也可以时时检验军队的状况，“养兵千日，用兵一时”的观念正被“养兵千日，用兵千日”的观念所取代。推动改革的动力，更需要在每次战争与非战争军事行动的成败中积聚与激发。
    军事变革与其他领域的变革一样，始终存在着各种阻力，但借助危机与挫折推动变革往往能迅速荡涤干净变革之路上的污泥淖水，因为危机与挫折既能对惰性与麻木产生强烈冲击，也能对良好的自我感觉带来巨大震撼，更能激发深厚的创造潜能。俄军成功的改革实践表明，时刻保持“置之死地而后生”的危机感，把每一次的挫折与胜利当作不断前进与变革的台阶，军队变革与转型才可能获得源源不断的强大动力。
〖-ZW/正文〗
