〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场帮带会传授解难实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部开展教育实践活动注重分门别类指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆利、特约记者赵庆安报道：“某大队群众参与活动不够深入广泛”“某仓库活动实施方案不具体”……为确保第二批党的群众路线教育实践活动取得实效，3月中旬，北京军区装备部党委常委再次分头深入到各直属单位，以“现场帮带会”的形式，面对面传授经验、手把手破解难题。
    该部下属有仓库、修理、教学培训、干休所、工厂等众多不同类型单位。针对第二批教育实践活动范围广、类型差异大、涉及层次多的特点，他们及时将第一批教育实践活动成果资料编印下发部队，供各级党委机关学习借鉴，并利用党日时间通过电视电话会议系统，组织各直属单位党委书记、政治部（处）主任和机关人员集中培训，提高组织开展教育实践活动的能力水平。同时，他们分别在仓库、修理、干休所、工厂4个不同类型的单位组织先行试点，探索出操作性强、行之有效的方法路子，为其他单位提供可学管用的经验。
    一把钥匙开一把锁，分门别类指导教育实践活动，让所属各单位受益匪浅。某报废武器弹药销毁站政委赵鹏告诉记者，今年上级赋予单位的重大保障任务多，如何既完成好任务又搞好教育实践活动，一度困扰他们。通过到试点单位参观见学和机关的帮带指导，他们结合自身实际理清了开展教育实践活动的思路，信心也更足了。
〖-ZW/正文〗
