〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团八连严格落实条令条例杜绝“土规定”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违纪不再与休假挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵未斌/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵未斌 姜 帅
    战友报3月14日
    近日，北京军区某团八连下士小张踏上返乡休假的旅途，至此，连队纠结许久的“难题”得到解决。
    今年初，八连制订了详细的休假计划，小张的假期定于3月份，父母还给他安排了相亲。眼看就要递交休假报告了，小张却因站哨时打盹，被机关通报批评。
    事后第3天，指导员杜佳明整理连队休假计划，发现小张并没有递交休假报告。小张说，给连队抹了黑，今年不准备休假了，要将功补过，相亲的事儿明年再说吧。
    小张的假到底该不该批？按说，应该按计划给予批准，可他偏偏赶上机关干部在连队蹲点的“特殊时期”犯错……这下还真难住了杜佳明，连队官兵也议论纷纷，有的认为，小张刚犯错就休假，影响不好。有的认为，定了休假计划就该严格落实，连队不批假将失信于官兵。
    经过一番辨析，大家终于达成共识：根据条令条例规定，战士违纪必须处理，正常休假也应该批准，不能因为犯错就剥夺战士的休假权。随后，连队为小张办理了休假手续。
    团领导得知后，表扬了八连的做法。团里以此为契机，要求各单位严格落实休假计划，不得随意变更官兵休假时间。同时，他们深入开展学用法规活动，提高基层干部依法带兵能力，坚决杜绝“土规定”，受到全团官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
