〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的维和“初”征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 董兆辉
    刘守壮是个入伍10年的老兵。然而对维和而言，他还是个新手。
    3月19日22时许，一架满载维和官兵、由北京飞往利比里亚首都蒙罗维亚的包机轰鸣着直冲云霄。和飞机一块起飞的，还有刘守壮和他的维和梦想。
    尽管他早就幻想过自己出发时的种种可能，但真正飞离祖国大地那一刻，刘守壮还是感觉很忐忑、很新鲜。
    由于缺乏经验，刘守壮所了解的维和“注意事项”，很大部分来自参加过维和任务的战友们。事实上，刘守壮也没有刻意去向战友们请教，受领维和任务后，他便开始受到视频、照片、文字以及老兵们言传身教等各种信息的轮番轰炸。
    刘守壮自己也承认，虽然部队总结提供的维和工作和生活经验已经事无巨细，甚至有详细的清单告诉官兵该带几块香皂、几瓶洗发水、多少件换洗的内衣等等，但他还是觉得战友们现身说法给出的建议更接地气，更多兵味。
    比如，出发前，刘守壮就听从了已经赴利参加过4次维和的四级军士长魏涛的建议，给自己的零食单添加了120包袋装方便面和30包火锅调料。因为听说在维和的中后期会特别思念家乡的味道，哪怕隔几天泡上一包洒了火锅调料的国产方便面，都会有吃了一顿饕餮盛宴的感觉。
    再比如，按照战友们的说法，在利维和的8个月基本上可以从心理上分为3个阶段，前面一切新鲜有趣，中间开始平淡乏味，后面肯定特别想家，为了让中后段的日子过得充实些，一定得多带些可供学习娱乐的东西。为此，从小就喜欢相声小品的刘守壮用MP4给自己下载了一堆段子，打算在维和期间好好学学，最好还能有机会给战友们表演，娱乐大家也快乐自己。
    ……
    根据计划，飞机中途将经停乌鲁木齐和法国巴黎，然后飞往刘守壮所在维和运输分队的驻扎地――蒙罗维亚。之后，同行的工兵分队、医疗分队的战友们还要转乘联合国的飞机赶往他们的驻扎地――利比里亚东部城市绥德鲁。
    一想到后面还有漫长的飞行，刘守壮决定立即像身边大部分战友那样，调整姿势，以最快的速度进入梦乡……
    （本报北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
