〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场别开生面的篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘情香/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘情香 刘金鹏
    “所有机关人员立即换上体能训练服，到篮球场打一场对抗赛。”3月17日下午，广西北海军分区的体能训练号声刚停，司令员徐庆端就召集机关人员参加体能训练。
    10分钟后，人员集合完毕，并分成甲乙两队。司令员宣布规则：比赛全场不休息，直到一方先得到100分为止，输球一方每输1分要做10个俯卧撑。
    一声哨响，比赛开始。
    身材高大的司令员司职甲队大前锋，动作娴熟，开场没几分钟，他一人便独得12分。乙队见势不妙，立即调整战术。随后双方你来我往比分交替上升。
    一小时后，比分打成了75平。此时裁判眼见场上队员个个汗流浃背，气喘吁吁，建议中场休息几分钟再战。只见司令员大手一挥，果断地说：“规则已定，比赛不能停，继续！”
    甲队挡拆，乙队盯人；乙队突破，甲队联防……经过多回合的较量，最后甲队得分率先破百，领先3分。裁判一看表，整场比赛用时1小时31分钟，相当于球员们在球场上连续跑了好几个5公里。
    看着正在做俯卧撑的乙队队员，司令员边擦汗边说：“组织这样的篮球赛，有‘一箭双雕’的作用，既能提高官兵球技，又能帮助官兵强化体能。”
〖-ZW/正文〗
