〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团请基层官兵担任训练观察员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓训金点子来自训练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷一首/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷一首、刘俊驿报道：“跟踪训练装备不足，建议加强模拟训练。”3月7日，广州军区某防空团七连战士唐濠刚下训练场，就第一时间向作训股提出建议。自从担任训练观察员以来，他先后提出的3条建议，都被机关及时采纳。
    各专业训练差别较大，由于反馈机制不健全，机关组织指导训练难免有疏漏。一个月前，该团团长苏彤宇检查连队训练计划时发现，八连相关装备返厂维修，机关却没能及时修改和调整训练方案。在随后的议训会上，团党委根据基层官兵的建议，聘请一批连队训练骨干担任训练观察员，并开通热线电话收集汇总建议。
    训练观察员上岗以来，畅通了该团训练下情上达的渠道，使机关制订训练计划的针对性更强了。据统计，该团训练观察员先后提出建议35条，其中29条落实到训练计划中。三营营长熊鹰告诉笔者，如今机关指导训练更加贴近营连实际，效果更加明显。
〖-ZW/正文〗
