〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设网络强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈程/袁萌/刘俊豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“冬天来了春天不会远”：我国现在的网民数量全球第一，但这不代表咱们就是网络强国。比方说，我们培养的科技人才，很多“送给”了“别人”。21世纪，最重要的可是人才！国家兴亡，网友有责。广大海外学子，祖国期待你们回来，建设网络强国需要你们！
    网友“清笛渐响”：现在国家都把建设网络强国提升到战略高度了。看看习主席提出来的目标：网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力……想想都好期待。不过“路漫漫其修远兮”，每个网友都得加油了！
    网友“特立独行”：建设网络强国，就得先从娃娃抓起。小学、初中的网络课不能只是走形式，长大后，电脑可比铅笔用得多。依我看，可以把网络课程纳入升学考试范围。
    网友“勇敢的心”：网络就像战场，维护网络生态要靠全体网民的努力。只有网民的素质普遍提高了，我们才能更有底气，才能不被别国看扁！
    网友“泉城那些事儿”：网上活跃的既有 “童子军”，也有 “老阿伯”，网络信息应该“老少皆宜”。现在网络元素略显单调，“花边新闻”成了主流，满眼都是“标题党”。建设网络强国，首先要正正网络风气，给咱老百姓多上些“好菜”。
    网友“军魂”：你能想象生活中没有网络的样子吗？参军前，我最担心的就是被“断网”。还好，军营也有网络。不过，与互联网相比，军营局域网的内容显得有些陈旧，更新不及时，与战友们的期待还有差距。
    网友“仙人掌”：网银、支付宝很方便，不过要当心，黑客们可一直在打“网络钱包”的主意呢！建设网络强国，首先要打好安全这个基础，别让咱的“小荷包”整天提心吊胆。
    网友“铁骑雄兵”：以前在家用电脑时，开机第一件事总是杀毒。现在来了军营，大家更不能放松警惕。网络安全技术固然重要，但如果人缺乏安全意识，再好的技术也形同虚设。战友们，你头脑中有“安全锁”吗？
    网友“微笑薰衣草”：网络战中，敌人躲在暗处，咱们千万不能掉以轻心。我军的网络“软实力”还需要提高。强军就要强兵，要先从自己做起，从学习网络知识做起，守好网络之门。
    网友“海蓝梦想”：几个星期“逛”下来，我发现，军营局域网上的学习资源还是“单薄”了点儿。希望以后能多一些学习工具，多一些书籍资料，网络“长大”了，我们也会一起成长。期待中……
    网友“铁马冰河”：在网上提意见，大家有啥说啥，一点不紧张。军营局域网应该成为部队民主建设的新天地。通过网络平台，让咱小兵的声音传入领导和机关耳中！
    （陈程、袁萌、刘俊豪整理）
〖-ZW/正文〗
