〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标的重大战略举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习近平主席批准，中央军委日前颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》。这是站在时代发展和战略全局高度，实现党在新形势下的强军目标的重大战略举措，是贯彻落实习主席关于提高军事训练实战化水平一系列重要指示的具体行动。《意见》明确了实战化训练的基本内涵、目标任务和措施要求，为在新的起点上推进实战化训练深入发展提供了重要依据，是当前和今后一个时期军事训练的指导性文件，对于提高军事训练实战化水平、增强部队能打仗打胜仗能力具有重要意义。
    当前国际战略格局深刻调整，世界新军事革命快速发展，战争基本形态加速向信息化演变，我国安全和发展形势更趋复杂，我军军事斗争准备任务繁重艰巨。军队首先是一个战斗队，能战方能止战，兴训实训才能不辱使命。加强实战化训练是贯彻强军目标、聚焦能打仗打胜仗的有力抓手，是最直接最有效的军事斗争准备。各级要进一步增强忧患意识、危机意识和使命意识，牢固树立随时准备打仗的思想，强化实战先实训的观念，大力开展实战化训练，不断巩固和提高部队战斗力。
    实战化训练是按照现代战争制胜机理，在近似实战的环境条件下进行的训练，反映了军事训练的根本属性，是衡量国防和军队现代化水平的重要标志，其本质是按实战要求训练，按训练去实战，使训练与实战达到一体化；其基本要求是坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，把实战化贯穿渗透于军事训练全过程各领域；其根本目的是生成和提高基于信息系统的体系作战能力，确保有效履行我军使命任务。
    由于我军多年没有打仗，缺乏信息化条件下作战经验，对现代战争特点规律知之不深，实战化训练还存在一些差距和不足，主要是练兵打仗的思想有所淡化，训练理念、内容方法、标准强度、保障条件、体制机制等方面还不太符合实战要求，形式主义和危不施训、险不练兵、消极保安全等现象不同程度存在。各级要坚持把军事训练摆在战略位置，正确分析形势，保持清醒头脑，强化使命担当，担负起当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的重要职责，以更大的工作力度和更加务实的举措，研究解决军事斗争准备和军事训练领域存在的突出矛盾和问题，进一步推动训练与实战一体化，把实战化训练提高到一个新的水平。
    贯彻落实《意见》要求，加强实战化训练，必须坚决贯彻落实习主席一系列重要指示和军委决策部署，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，完善实战化训练机制，加强实战化训练实践，全面提高信息化条件下威慑和实战能力，确保我军召之即来、来之能战、战之必胜。各级党委领导要把抓好实战化训练作为重要职责，科学统筹力量资源，严格落实训练法规制度，深入一线具体指导，研究解决训练重难点问题，带头落实自身训练，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，努力形成齐心协力抓实战化训练的良好局面。
〖-ZW/正文〗
