〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受十四国新任驻华大使国书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者郝亚琳）国家主席习近平20日在人民大会堂接受14国新任驻华大使递交的国书。他们是：坦桑尼亚驻华大使欣博、克罗地亚驻华大使科哈罗维奇、赞比亚驻华大使姆瓦佩、土耳其驻华大使埃尔索伊、卡塔尔驻华大使曼苏里、印度驻华大使康特、格鲁吉亚驻华大使阿普恰乌利、马里驻华大使科内、特立尼达和多巴哥驻华大使辛格、巴巴多斯驻华大使布拉思韦特、瑞士驻华大使戴尚贤、印度尼西亚驻华大使苏更、瓦努阿图驻华大使莫利萨、美国驻华大使博卡斯。
    习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平愉快地忆及他同这些国家的友好交往，积极评价双边关系良好发展，表示使节们此时出使中国大有可为，希望他们在华工作顺利，为促进中国同有关国家相互了解和友好合作关系发展作出贡献。
    外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。他们表示，能够出使伟大的中国深感荣幸，将认真履职，积极致力于增进同中国的友谊与合作。
〖-ZW/正文〗
