〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将继续就伊核问题与各方保持沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/臧晓程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （张鹏雄、臧晓程）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上表示，近日举行的新一轮伊核问题对话会气氛积极，各方形成一些共识，中国将继续与各方保持沟通，为尽早达成全面协议作出贡献。
    有记者问，据报道，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿19日称，六国与伊朗就铀浓缩等一系列问题进行了实质性讨论，双方同意于4月7日至9日举行新一轮对话。中方如何评价此轮对话会结果？
    洪磊说，3月18日至20日，六国与伊朗在维也纳举行了新一轮对话会，围绕解决伊核问题全面协议的具体要素进行了实质性谈判。他说，这次对话会的气氛是积极的。尽管在铀浓缩、阿拉克重水堆等问题上仍然存在分歧，但各方都表现出解决对方关切的意愿，同意于4月7日至9日举行新一轮对话会，继续求同化异。
    洪磊表示，中方一直以客观公正和负责任的态度积极劝和促谈，建设性参加六国与伊对话进程。会上，中方为推动各方扩大共识、缩小分歧提出了一些具体建议，各方的反应是积极的。“我们将继续同各方保持沟通，为尽早达成全面协议作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
