〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络还能干些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军打造服务型局域网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第13集团军打造服务型局域网纪实
    本报特约通讯员 岑松斌 特约记者 周 锐
    “网上服务越来越周到，家属来队住宿一键搞定。”3月中旬，陆军第13集团军某师战士周磊登录集团军局域网，很快就为来队探望的父母申请了部队招待所房间。这是该集团军着眼基层官兵需求，不断拓展网络功能，打造服务型网络的一个缩影。
    网站咋变成了“黑板报”
    几年前，该集团军投入大量人力、物力、财力建设局域网。建好后的局域网迅速发挥作用：网盘办公减少了文电数量、网络新闻加快了信息传递……但时隔不久，集团军在一次问卷调查中却发现：超过半数官兵对军营局域网不甚满意。特别是师、团一级的局域网，大多人气不旺。某部排长汪峰反映：“局域网上的特色内容少、服务功能弱，一大半是本部队活动的报道，越来越像黑板报。”
    某工兵团战士小林的父亲在外打工时，不幸被坠落物砸伤，治疗需要一笔高额手术费，而责任人却推三阻四不愿支付。小林在团局域网“法律在线”栏目上连续发帖求助，几天过去，却一直未见回复。对此，他无奈地留言：“栏目虽多，无人在线；‘名片’好看，却不中用。”
    局域网怎样发挥应有的价值？如何让官兵更满意？这些问题摆在了该集团军党委面前。
    军营局域网贵在服务
    “失去了服务基层这个基本宗旨，军营网络投入再大，也只是花架子。”该集团军政委郑璇认为，局域网虽然是反映部队信息化建设的一张名片，但它首先应该是为官兵提供信息和服务的平台。
    该集团军党委把如何建好建活各级局域网网站作为蹲点调研的重要内容，在认真听取官兵意见的基础上，对各级局域网进行了大刀阔斧的改造。
    从“装点门面”到“服务为主”。针对部分单位局域网实用栏目少的缺陷，该集团军按照机关职能，制作对应的服务型子网站，细化服务功能，把能“键对键”办理的事务分门别类地移到网上。
    从栏目闲置到有问必答。针对栏目无人负责或回复、更新不及时等情况，该集团军将各栏目划分到机关对口业务部门，明确分工、责任到人。
    从“独角戏”到“大合唱”。集团军改变从前网络管理员一人撑台子的局面，面向基层公开招聘论坛版主、网上“馆长”、安全督查等岗位，让人才活水流起来。
    从“黑板报”到“公开栏”。集团军依托局域网，及时公开涉及考学、入党、士官选晋、评功评奖、重大经费开支等敏感事务的权威信息，增加了局域网的关注度。
    用好网络这个“潜力股”
    今年年初，该集团军某师教导队司务长黄诚在局域网上预约办公，很快便得到了回复。他如约来到财务科，财务助理给他办理了当月经费结算业务。黄诚高兴地说：“我们和机关不在一个营区，有了网上预约，再不用担心大老远过来会扑空了。”
    “网上预约办公是双向的。我们根据基层预约情况，分时段通知基层来师机关办理业务，避免了一到月底就‘排队’的现象。”财务助理王玄感慨，用好网络，机关为基层服务还大有潜力可挖。
    与网上预约办公的做法相类似，该集团军局域网还搭建了许多便捷高效的服务平台。
    “面粉100斤、食用油10桶、牛奶3箱……”某连采购员江云点开网上采购系统，不到10分钟就办好了手续。他说，在网上下单，自己足不出户就能向服务中心请领主副食，少了“跑腿签单”的麻烦。
    网上投稿、网上审批、网上报名……网络的服务效应，越来越广地辐射到该集团军训练、管理、学习、生活等诸多领域。
    上图：该集团军服务型网站受欢迎，基层官兵乐在其中。 陈建利摄
〖-ZW/正文〗
