〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络放权，山姆大叔真要“洗心革面”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布将放弃对国际互联网名称和编号分配公司的管理权，但又对接任者设置种种条件，让人不得不疑心――
    网络放权，山姆大叔真要“洗心革面”？
    胡亚军 刘明星
    “棱镜门”后在网络安全领域“名声扫地”的山姆大叔，看似要“洗心革面”了。
    近日，美国宣布将放弃对国际互联网名称和编号分配公司（ICANN）的管理权，引发外界关注。
    美国无疑是世界上最大的网络霸主。整个互联网的“根”几乎都在美国手中――目前全球互联网根服务器有13台，其中唯一的主根服务器在美国，其余12台辅根服务器中有9台在美国。
    成立于1998年的ICANN机构通过对这些最重要的服务器进行管理，实现了对全球互联网域名系统、根服务器系统、IP地址资源的有效协调、管理和分配。这个有着“全球互联网中枢”之称、在互联网世界扮演着重要角色的机构，虽然是一家非营利性国际组织，但却根据其与美国政府签署的合同，被置于美国商务部监管之下。
    互联网本身是一个全球性系统，域名则是世界各地网络的“标识门牌”，但其管理权长期掌握在美国政府机构手中，引起了国际社会对网络安全的普遍担忧。
    事实也证明，国际社会的担忧不无道理。美国利用其对互联网资源的垄断地位，通过各种形式干涉别国内政。美国建有专门的黑客部队，并在全球范围内招募黑客精英为其服务。2009年夏天，伊朗发生总统选举骚乱，选举失利的伊朗改革派阵营及其支持者利用“推特”等网络工具发布大量信息。美国国务院要求“推特”运营商推迟系统升级计划，以帮助反对派制造舆论声势。当年5月，某网络公司也曾按照美国政府的授意，切断了古巴等五国的MSN即时通讯服务端口。去年美国前中情局职员爱德华・斯诺登通过媒体披露了美国政府包括“棱镜计划”在内的多个秘密情报监视项目，更是坐实了这种担忧。
    因此，美国此时宣布放弃对ICANN的管理权，转而让世界“利益攸关者”共同参与到互联网的建设和管理上来，实现互联网的自由、开放和共治，无疑有摆脱“棱镜门”给美国造成的信任危机，并且重建与世界各国互信桥梁的考虑。
    但是，看客们不要高兴得太早。乍一听，人们或许会以为美国将彻底放弃对全球互联网的管理权，做一个“甩手掌柜”。但是山姆大叔从来就不是个闲得住的主儿。从其表态不难看出，美国所放弃的只是对ICANN的管理权。同时，美国对接手者设定了非“主权国家”或“政府间机构”的条件，这就决定了ICANN的管理会落到企业公司层面。而如果美国公司在最终的竞争中取得先机，那美国政府就可以用国内法直接管理这些公司，自然而然地成为互联网的“幕后老板”。因此，美国看似大胆放权的一步棋，或许最终只会沦为其洗刷“丑闻外衣”的手段，其网络霸主地位一时间也不会受到威胁。
    无论背后出于何种目的，美国放弃对ICANN的管理权，仅就姿态而言还是值得肯定的。但是，需要提醒美国的是，切莫只将这种放权置于“做姿态”的地步，在网络大融合时代，各国之间你中有我我中有你，互联网的安全需要世界各国共同参与。
〖-ZW/正文〗
