〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军坚持战斗力标准提高参谋队伍打仗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原生态情报逼出本领恐慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、岑松斌报道：3月17日上午，成都军区某集团军装甲旅参谋唐洋面对一张无人机从高空俯拍的“战场图片”有点茫然：过去训练时判读的图片都已详细标注了装备、兵力等战场信息，而这张原生态图片上，这些要素都没有，必须自己独立识别判读，从中找出有用的情报。
    连日来，在该集团军组织的参谋集训中，导调组提供的情报信息不再翔实直观，而是原汁原味的第一手侦察资料，需要参谋们自行分析判读。“战场上，部队侦察获取的信息大多是原生态的，能否快速有效判读判定，关系战斗胜败。提供未经分析的情报信息，目的就是培养参谋人员根据战场实际临机应对的能力。”集团军军长王凯介绍说。
    在训练阶段性考核现场，几份外语情报让不少参谋眉头紧皱。“假如打仗时抓到一个‘舌头’，你身边又没有翻译，怎么办？”集团军作训处处长龙卫军说，一名优秀参谋必须具备过硬的军事外语水平。
    一体化指挥平台作业中，导调组临机提供了海量信息，涉及战场的天文地理、民情社情、双方兵力、阵地部署，其中既有重要、真实情报，也有无关紧要的信息，还有故意设置的假情报，让一些参谋手忙脚乱。“如何去伪存真、沙中拣金，是一名优秀参谋必备的能力素质。”一些参谋人员说，没想到在集训中暴露出这么多短板，深感本领恐慌。
〖-ZW/正文〗
