〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十一集团军某团巧用网站悬浮窗推动机关作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层意见“浮”上机关心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李 森 本报特约通讯员 王能才
    军营网络观察：
    进入陆军第21集团军某团局域网，每每可见一个长方形的红色悬浮窗“漂浮”在主页醒目位置。“悬浮窗上写的都是基层官兵的意见建议，只要打开局域网，大家就能看到。”该团政委段延涛介绍，团里借助网站悬浮窗，将基层意见第一时间在局域网上向全团公开，看似一个小小的技术手段，却大大促进了机关作风转变，得到基层官兵的极大认可。
    意见即提即显示
    全团的眼睛都盯着
    “我们连的电视信号中断了好几天，一直没有修复！”前段时间，该团二连文书高旭将连队的困难挂上了刚开通的“基层意见悬浮窗”。“没想到，我刚点击了‘提交’按钮，意见标题随即显示在了局域网主页悬浮窗上。点击查看，整个意见只字未改。没过多久，连队的电视信号就恢复了正常。”
    “‘意见即提即显示’是‘基层意见悬浮窗’的一大特点。”段延涛政委介绍，官兵所提意见在发送到相关部门的同时，不经任何过滤，就会同步显示在“基层意见悬浮窗”上，向全团公开。笔者看到，用鼠标点击关闭按钮，悬浮窗可以关闭，但主页刷新后，它会再度“漂浮”出来。
    “基层意见公开，是对机关的有力督促。”谈起开通悬浮窗的初衷，段延涛政委说，与“首长信箱”等形式相比，悬浮窗将基层意见“张榜公布”，让全团所有的“眼睛”都能监督机关。团领导不需要事无巨细地督促，腾出了处理日常事务的精力，机关干部自觉服务基层的意识也得到增强。如今，许多问题在“上浮”前就被解决，意见曝光率呈现下降趋势。
    基层不满意，意见不“下线”
    无形标准变成硬杠杠
    “‘基层意见悬浮窗’之所以管用，一个重要原因，是做到了‘满不满意群众说了算’。”段延涛政委介绍，悬浮窗上的意见，除管理员经团领导授权后可删除外，只有提意见者本人能撤销。机关各部门能查看，但不能更改。
    前不久，一条“食堂饭菜质量有所下降”的意见被挂上了悬浮窗。该团军需股派人到基层食堂检查后，食堂的伙食质量有所提高，可意见并没有被“擦除”。原来，机关检查过后，有的单位伙食质量再度滑坡。为防止问题反复出现，军需股制定了“战士担任评委、每日伙食评比”的措施，对排名连续垫底的营、连通报讲评，持续蹲点帮带。一周后，这条意见不知不觉地消失了。
    “为基层办事，不能有半点含糊。只要战友们不点‘满意’选项，悬浮窗上的意见就不会‘下线’！”该团军务股股长齐国旺坦言，悬浮窗把“基层满意”这条过去看不见的标准变成看得见的“硬杠杠”，有力地促进了机关服务意识的提高。
    今年春节期间，有官兵反映团局域网网速过慢。该团自动化站站长张鹏和几名战友加班加点对全团网络进行了检修。但由于团局域网硬件多年未更新，检修后网速提升有限。为此，团领导在悬浮窗上进行了详细说明，同时公布了局域网硬件升级计划。此举得到了战友们的认可：“虽然问题暂时没有解决，但这种不推诿、不拖延的作风值得称道。网络提速，我们期待中！”
    悬浮窗过去为何被“埋没”
    小窗口引发新思考
    “基层意见悬浮窗”开通两个多月来，一直备受好评，官兵们对机关的满意度也持续上升。“小窗口”带来的大变化，引起了该团领导的思考：“悬浮窗并不是什么新技术，过去为什么没能用起来？”
    “技术是不会思考的，怎么用，要由人来决定。”该团团长洪波对此深有感触。悬浮窗上线运行之初，部分机关干部担忧：意见不加审核，基层会不会乱“放炮”？把敏感问题在主页醒目位置公布，会不会造成不良影响？上级来检查，看上去不“刺眼”吗？……“说到底，心虚才会怕！”洪波团长说，战士们的眼睛是雪亮的，机关只要真心为基层服务，就不必有那么多顾虑。
    前不久，有官兵在悬浮窗上反映，领导吃“碰饭”时未向营连交纳伙食费。虽然很多官兵认为，这只是加双筷子加个碗的小事，不必斤斤计较，但团领导仍然就此事向全团战友公开致歉。
    “如果领导自己怕被揭短，再好的技术也用不起来。”该团政治处主任林继刚表示，干部调整、士官选晋等敏感时期，官兵关注度高，为消除官兵顾虑，团领导不仅作出廉政承诺，团里还开通了“网络监督举报平台”，全团官兵可随时登录并向上级反映问题。
    “改进机关作风是个‘老大难’问题。以往，教育没少开展，开会也没少讲，但我们在思想引导的同时，却较少借助技术手段。”段延涛政委认为，解决作风问题，既要靠教育引导，也需要技术手段辅助，多些实实在在的措施，往往更有效果。想不到怎么用或是不敢用新的网络技术，都是怕动真格的表现。
    下图：“基层意见悬浮窗”将官兵意见在该团局域网首页原貌呈现，成为开展党的群众路线教育实践活动的生动窗口。
    照片提供：王能才
    图片合成：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
