〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某师仪器侦察连连长侯国领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武梦想演绎“传奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/梁申虎/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能打仗打胜仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第54集团军某师仪器侦察连连长侯国领――
    精武梦想演绎“传奇”
    ■孟成真 本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 马永生
    参加国际特种兵比武，他所在的小组获13项课目中8个单项第一；参加全军特种部队比武竞赛，他助力团队摘得3金1银；先后荣立一等功2次、二等功1次、三等功3次；被评为“国际特种兵竞赛先进个人”“特等射手”“优秀机降兵”，入围军区“强军精武标兵”奖。
    谁能如此“传奇”？陆军第54集团军某师仪器侦察连官兵骄傲地说：“我们的连长――侯国领。”
    2013年7月，全军特种部队比武竞赛在塞北草原拉开战幕，来自全军各大单位的近百名高手汇聚一堂，其中大多是特战精英，竞争激烈可想而知。
    比武开始了，携装定点跳伞是侯国领面对的第一个挑战。夜幕中，直升机悬停半空，侯国领背负40多公斤重的战斗装具，敏捷地跃出舱门。
    谁知，险情却不期而至。10多秒后，侯国领发现高度表的指针未动。如何判断下落高度，何时开伞？处理不当，后果不堪设想。千钧一发之际，侯国领沉着冷静，凭借经验默算下落时间，判断离地高度，在离地面约800米时，果断拉伞、开伞、滑落，化险为夷。
    其实，空中遇险的情况，侯国领在“安德鲁波依德”国际特种兵比武低空跳伞项目中，就曾经领教过。那天，正遇上特大暴雨和冰雹的“魔鬼”天气。
    “跳还是不跳？”裁判员无奈地耸耸肩问。不跳，意味着放弃。跳，谁也没有必胜的把握。
    “跳！”侯国领第一个纵身一跃，其他队员接着鱼贯而下。突然，一阵强风吹来，侯国领下落轨道急速改变，眼看就要撞到树上，只见他迅速调整伞具，成功避开树干安全落地。
    伞降完毕，紧接着是40公里定向越野。负重，高温、湿热，各类情况处置，挑战着每名参赛队员体能、技能和意志极限。离终点约4.5公里处，一名队友腿出现痉挛跑不动了。作为领跑员，侯国领立即停下来，为战友按摩揉腿，随后拉起队友接着向前冲去。
    上擂台就是上战场，侯国领此时只有一个信念：胜利。他一边给队友打气，一边调节行进速度。
    挑战极限，成功就在前面。比赛过程中，侯国领常用这句话鼓励自己和队友。面对一处陡峭的绝壁，攀登比赛开始了。铁梯距地面30多米，跨度近80米，让人不寒而栗。此时，侯国领脚踝旧伤复发，发力十分困难，每攀登一步伤处都疼痛难忍，为了荣誉和梦想，侯国领别无选择，腿脚不听使唤，就用手拉牙咬，终于爬过终点。
    第一名！他的成绩，打破历届比武的纪录。
    在随后的对决中，侯国领越战越勇，带领队友一起又夺得侦察报知第一名和渗透侦察作战行动总分第一名，获得3金1银的优异成绩。
    他们成功了。成功背后凝结着拼搏的汗水。与侯国领一起参赛的盛大金告诉记者，面对高达75%的淘汰率，侯国领在备战的5个月里，每天坚持跑10公里，跑坏了6双作战靴。他的脚底打满了血泡，血泡一破，脚掌和袜子常粘在一起。有队友提醒他训练不要“太玩命”。侯国领的回答干脆有力：当兵就别想过舒服的日子，想当精武战士，现在正当其时。
    下图：侯国领在隐蔽侦察
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
