〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜官兵为师找准整改方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警咸宁市支队倾听群众呼声增强教育实践活动实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱林/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱林、特约通讯员蒋勇报道：3月中旬，武警湖北省总队咸宁市支队3个基层中队反映的部分对讲机老化、灭火器材不足等6个问题在支队机关对口帮带组的帮助下得到解决。该支队政委王永福介绍说，这是他们坚持开门听意见，增强教育实践活动实效带来的可喜变化。
    该支队在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，组织对口帮带组到基层听取意见、解决实际困难，按照官兵参与、官兵把关、官兵评判的思路，广泛开展“拜官兵为师、请官兵支招、让官兵评判”活动，两次邀请基层官兵走进支队党委会议室召开恳谈会，听兵言、察兵情，让官兵的意见建议进入党委决策。
    官兵支实招、党委办实事。近期，该支队采纳基层反映的意见建议30多条，优化5项工程项目方案，砍掉2项不切实际的计划，取消、合并6个会议活动，新增精武标兵上灯箱、为士官家属体检等7项措施，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
