〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克斯7连胜喜迎“禅师”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月19日电 纽约尼克斯队19日用一场胜利为刚成为球队总裁的“禅师”菲尔・杰克逊送上了见面礼，他们在主场以92∶86击败东部排名第一的印第安纳步行者队，收获赛季最长的7连胜。安东尼为尼克斯队砍下34分，斯塔德迈尔拿到21分，钱德勒则有14个篮板球入账。
    “禅师”当天来到麦迪逊广场花园球馆，主场球迷起身向其致敬。受到鼓舞的尼克斯球员在开场后迅速进入状态，尽管步行者队曾在末节开始后将分差缩小至1分，但随着斯塔德迈尔投篮命中，纽约人又以8∶0的进攻高潮再次将分差拉开，并最终守住主场。
    在球员时期，杰克逊曾跟随尼克斯队两次获得NBA总冠军。“菲尔（杰克逊）重回纽约意味着很多，”尼克斯队主教练伍德森说，“我也要向这帮队员致敬，我们还在努力着。之前我们挖了个坑，现在我们试着从里面跳出来。”获胜后的尼克斯队距离东部第八亚特兰大老鹰队仍有4个胜场的差距。
    费城76人队则依然在寻找胜利的滋味，主场94∶102不敌芝加哥公牛队后，他们已经将连败纪录刷新到22场。克里夫兰骑士队曾在2010-2011赛季创造了26连败的尴尬纪录。
〖-ZW/正文〗
