〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅严格执行编制标准撤销非编岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金牌网管”被退回连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/薛刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话：
    战斗力标准很具体，就在我们身边，是编制标准、条令条例标准、战备物资标准等一系列标准的集合体，如果把这些标准一一立起来、落下去，战斗力标准自然明确具体。
    战旗报3月3日
    陆军第14集团军某旅严格执行编制标准撤销非编岗位
    “金牌网管”被退回连队
    马 飞 薛 刚
    “‘金牌网管’下连了！”2月下旬，陆军第14集团军某旅自动化站下士邓肖玲被清退后，引发全旅热议。官兵说，机关让“离不开”的人回归战位，是对撤销非编岗位动了真格的！
    去年，该旅对局域网进行升级改造，自动化站因人手不够，便把学过网络工程的战士邓肖玲借去帮忙。借调期间，小邓表现优秀，借调到期后，自动化站萌生了“挖人”的念头，但苦于没有编制，于是给小邓弄了个“网管”的头衔。从此小邓干活更加努力，为干部分担了不少工作，成了旅里“金牌网管”。
    今年初，该旅军务科制订兵员清理方案，小邓被列为清退对象。对此，有人认为，小邓是特殊岗位人才，不能清。有人觉得，小邓属机关超占兵员退回基层理所应当……一时间，争论不断。
    “既然战士‘网管’那么重要，还要干部网络工程师干吗？有的超编战士之所以离不了，主要原因是机关让这些战士干了干部的活，长此以往机关干部就有了依赖性，无形中把这些战士变成特殊人员。”交班会上，旅长安顺的话让不少人面红耳赤。接着，政委曾祥明也态度鲜明地说：“工作越特殊，人员配备越要按编制来，编制就是法规，机关自设非编岗位就是违反规定。”
    随后，该旅结合开展党的群众路线教育实践活动，全面清查、撤销了招待所会计、军营超市销售员、营区绿化工等18个机关非编岗位。
    非编岗位撤销，基层最欢迎。如今，邓肖玲虽然离开自动化站，但军网照样运行顺畅。他回到连队后，积极参加补训，很快跟上连队训练步伐。
〖-ZW/正文〗
