〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄事迹是怎样发现的等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位好丈夫和好父亲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者与焦裕禄
    焦裕禄事迹是怎样发现的
    1964年11月20日，《人民日报》刊登了题为《焦裕禄同志为党为人民忠心耿耿》的报道，这是有关焦裕禄事迹最早的一篇报道。新华社记者张应先参与了这篇报道的采写。
    张应先是时任新华社河南分社副社长。在一次记者情况汇报会上，农村组记者鲁保国介绍说，1964年5月河南省召开豫东沙丘造林会议，兰考县县长张钦礼在会上除汇报本县造林情况外，还介绍了原县委书记焦裕禄带领全县人民抗击自然灾害的事迹。
    记者的介绍一下子把大家带到了遭受内涝、风沙、盐碱严重灾害的豫东平原上。1962年冬天，组织上派焦裕禄到兰考任县委书记。他在深入调查研究的基础上，同县委“一班人”制定了3年改变兰考面貌的规划，表示不达目的死不瞑目。在焦裕禄的带领下，后来县里的人心凝聚起来了，形势好转起来，但焦裕禄却积劳成疾倒在还没有治理完的沙丘上。接着，高飞、戴德义两位记者把间接听到的有关情况，也在会上作了介绍。
    随后，河南分社成立了由张应先、鲁保国、逯祖毅3人组成的焦裕禄报道小组。新华社于11月19日播发了他们撰写的稿件，《人民日报》第二天刊登了稿件。
    焦裕禄的事迹在《人民日报》发表后，在河南引起很大反响。中共河南省委正式发出通知，号召全省干部学习焦裕禄忠心耿耿为人民的精神，并指示《河南日报》加强这方面的报道。
    时隔一年，新华社副社长穆青带着记者冯健到河南了解灾情。最初他们没有准备宣传焦裕禄，后来听了分社对焦裕禄事迹的汇报深受感动，认为焦裕禄的精神太感人了，有进一步宣传报道的必要。焦裕禄对人民的感情是从哪来？焦裕禄在灾害面前顶天立地、在病魔面前视死如归，力量源泉何在？作为县委书记，他的工作方法领导作风是如何形成的、该如何体现？穆青决定留下来，赴兰考采访。
    在兰考，穆青、冯健、周原等人经过和各级干部群众座谈，搜集到许多生动感人的素材，决定以长篇通讯的形式再一次报道焦裕禄的事迹。1966年2月7日，1万多字的长篇通讯《县委书记的榜样――焦裕禄》在中央人民广播电台播出和《人民日报》刊发后，震撼了全国亿万人民的心。
    1990年春夏之交，穆青、冯健、周原再访兰考。在兰考，在豫东农村，在同基层干部和农民群众的交谈中，他们看到听到了人民群众对焦裕禄的深切怀念。人们思念他，赞颂他，呼唤他的名字，把他的形象深深刻在自己心里。于是，他们采写了《人民呼唤焦裕禄》这篇报道，如实地反映了广大干部、群众怀念焦裕禄，怀念我们党的优良传统的深情。习近平担任福州市委书记期间，正是读了《人民呼唤焦裕禄》一文，填写了《念奴娇》词。这首词发表在1990年7月16日的《福州晚报》上。
    群众与焦裕禄
    乡亲们亲切称他为“老焦”
    焦裕禄在兰考一共工作了470多天。在这470多天里，焦裕禄带领群众没日没夜、争分夺秒地艰苦奋斗，一改兰考贫瘠旧貌。这470多天，是焦裕禄生命最后的470多天，它驻留在兰考两条黄河故道旁，在绿油油的麦田间，在泡桐树林的年轮里，在兰考老乡的心坎上。
    在工作之余，焦裕禄的时间，大都跟群众泡在一起。在兰考的日子里，焦裕禄与群众结下深厚的血肉之情，当地一些上了年纪的人提起焦裕禄，依然亲切地称他为“老焦”。
    1963年12月13日晚上，北风刮得呼呼叫，小雨下个不停。焦裕禄身披雨衣，提着羊肉、红糖、大红枣、黄豆，到土山寨村农民郭大爷家，看望他生病的老伴。焦裕禄敲了敲门说：“大娘，我来看您来了！”郭大爷开了门，一看是焦裕禄，感激地说：“老焦，天这么晚你怎么又来了！”焦裕禄坐在大娘床头说：“大娘的病好点了吧？我今天去红庙，听医生说，羊肉、红枣、红糖、黄豆放在一起熬汤喝，可以治浮肿病，我特意给您带来点试试。”
    一天，焦裕禄与同事在同一个饭桌上吃饭，吃着吃着，焦裕禄手中的筷子伸到盘子里夹了个空。有人问：“焦书记，吃着饭你还在想啥？”焦裕禄说：“我怎能不想呢？改变兰考面貌的重担在咱们身上，全县36万人民眼巴巴地望着咱们呢！”
    一个冬天的黄昏，风越刮越紧，雪越下越大。焦裕禄望着风雪，心里惦记着群众：住的怎样？吃的烧的有没有困难？生产队的牲口咋样？这天，焦裕禄冒着风雪，忍着剧烈的肝痛，一连走访了9个村子，访问了几十户群众。他来到梁孙庄梁俊才大爷的家里，大爷卧床不起，大娘双目失明。梁大爷问：“你是谁呀？大雪天来干啥？”焦裕禄说：“我是您的儿子，毛主席叫我来看望您老人家的。”
    1964年春天，焦裕禄病情恶化，地委负责同志劝他住院治疗，他强调工作忙离不开不去住院。医生开了药方，他嫌药贵不肯买，继续坚持下乡工作。当他不得不躺在病床上时，仍在思考如何撰写改变兰考面貌的文章。在生命的最后日子里，他仍然惦记着张庄的沙丘封住了没有，赵家楼的庄稼淹了没有，秦寨的盐碱地上麦子长得怎么样，老韩陵地里的泡桐树栽了多少……
    也就在那年，正当兰考的封沙、治水、改地斗争节节胜利的时候，焦裕禄永远地离开了。
    家人与焦裕禄
    一位好丈夫和好父亲
    1964年5月14日，焦裕禄因患肝癌不幸逝世，年仅42岁。在焦裕禄葬礼上，妻子徐俊雅手牵大大小小、高高低低几个孩子低声悲泣的情景令人心碎。
    焦裕禄生前热爱生活却少有时间享受生活，但他孝敬老人、爱妻子、爱儿女。现在，焦裕禄家里甚至连张全家福都没有。在生命的最后一刻，焦裕禄心里惦念的仍然是兰考人民，但他却始终是妻子眼中的好丈夫、子女眼中的好父亲。
    焦裕禄生前对生活的无限热爱，曾强烈地感染着他身边的每一个人。当年，徐俊雅就是循着焦裕禄那悠扬的二胡声来到他身边的。闲下来的时候，焦裕禄拉二胡，妻子伴唱，其乐融融。
    徐俊雅经常为焦裕禄补衣补袜。有一次，袜子破得太不像话了，补新底还要拆旧底。徐俊雅气得把袜子扔在一旁，焦裕禄拿起针线，笑了笑说：“不给咱补咱自己来，袜底越厚站得越稳！”她又心疼地把袜子夺回去认真缝起来。
    焦裕禄患病期间，为了给他补补身体，徐俊雅特意为他订了牛奶，可焦裕禄不肯喝。徐俊雅知道，他又在想老百姓的红薯片汤，心里难受喝不下。推来推去，急得徐俊雅眼泪都掉下来了，啪嗒啪嗒落在白色的奶汁里。焦裕禄不忍再伤她的心，才端起牛奶喝了下去。
    焦裕禄对儿女要求十分严格。一次，焦裕禄发现儿子焦国庆很晚才回家。一问，原来是看戏去了。他问国庆：“哪来的票？”孩子说：“收票叔叔问我是谁，我说焦书记是我爸爸，叔叔没收票就让我进去了。”焦裕禄听了非常生气，当即把一家人召集起来，命令孩子立即把票钱如数送给戏院。接着，在他的建议下，县委起草了一个通知：不准任何干部搞特殊化，不准任何干部和子弟“看白戏”……
    焦裕禄病重时，对前来探望的长女焦守凤深情地说：“小梅，你参加革命工作了，爸爸没有什么送给你，家里的那套《毛泽东选集》，就作为送你的礼物吧……”
    如今，焦裕禄的儿女们越来越感受到父亲的伟大，在平凡中默默传承着父亲的精神。
    图片说明：
    焦裕禄和群众一起劳动（油画）。
    2014年3月17日，焦裕禄同志的子女齐聚焦裕禄纪念园对面的焦家小院，一起追忆父亲。
〖-ZW/正文〗
