〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶层设计不妨引入“负面清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    随着上海自贸区挂牌运行，一个新词“负面清单”，引发人们的关注和热议。
    所谓“负面清单”，是一个国家禁止外资进入或限定外资比例的行业清单。在这份清单上，国家明确开列不予外商投资准入或有限制要求的领域。而名单之外，“法无禁止即可”。推行“负面清单”的管理模式，可以从源头上有效破解乱审批、乱投资造成的市场乱象。
    由此想到了我们在信息化建设中经常听到的一句话――“有所为有所不为”。有些事情从局部看有用，但从全局看就没用甚至起副作用，这样的“为”不如“不为”；有些事情尊重规律、不冒失去做，反而会收到很好的效果，这样的“不为”就是“为”。不过，哪些属于“为”的范畴，哪些属于“不为”的范畴，似乎没有明确的界定。
    也许有人说，我们不是有顶层设计、顶层规划在“牵头”“管总”吗？不错，这些年我们特别重视信息化建设的顶层设计，特别强调各级必须依顶层设计来运作与行事，可现实中仍不时冒出一些随意乱为、肆意妄为的现象。以往的经验教训告诉我们，规划设计若单从“建什么”入手，而缺乏“不建什么”的限制，很可能形成这样一个误区：只要在“建”的范围内，你可以这样建，我也可以那样建，而争着建的结果就难免会出现“合成谬误”，最后只能是投入越多、浪费越大，用力越猛、效果越差。
    事实上，顶层设计本身就蕴含着限制之意，即防止各类资源的挥霍无度。美军研究军事变革的目的之一，就是在预算减少情况下，实现军事行动集约化。他们出版的《陆军转型指南》虽篇幅不长，但“这不准”“那不能”反复出现，足见其缜密的程度，也足见对“负面清单”作用的重视。
    一位哲人讲：“制度的设计要把每个人都视为‘无赖’，只有严密才能让其服从公共利益。”此话虽然难听，但不可否认的是，人都有冲动的本能、逐利的天性。在信息化建设的管控上，我们不妨也列出一些“负面清单”，在某些领域给各级足够的创新“自由度”，在必要的地方套上限制的“紧箍咒”，也许可以有效防止乱铺摊子、乱建项目问题的反复发生。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
