〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多替战士想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凡事少点“我们想怎么办”，多些“战士想让我们怎么干”，机关的工作指导才会更科学合理，更得兵心。
    多替战士想一想
    某司训大队政委 吕 伟
    当兵蹲连，给我提供了一个契机：从士兵的视角来审视党委机关指导基层工作的对与错、优与劣。
    党委机关抓建基层，仅凭主观判断，不考虑客观所需，往往难合拍、两头难。下连当兵第一天晚上，起身上厕所，在漆黑的夜里寻找开关无果，只好摸索着下楼，谁知一个台阶踩空，摔了一跤，幸运的是并无大碍。次日，我问连队干部，为什么夜里楼道和厕所的灯不开？他们回答说，怕被机关通报“长明灯”。顿时，我想起了机关反复讲到的“长明灯”问题，当时还责怪营连干部连个灯都管不好。这一跤让我摔了个明白：机关有机关的道理，基层有基层的实际，住进班排深入官兵生活，才能发现哪些东西合理，哪些不合理，检查指导基层工作，才会少一些“站着说话不腰疼”，多一些“深入了解为官兵”。
    为基层送温暖、解难题，仅凭本级愿望，追求统一动作，忽视基层所盼，往往会让好事跑偏打折。学兵报到的第一天晚上，我夜里十一点多回到连队，轻手轻脚躺到床上，却发现上铺一名新兵一会翻过来一会翻过去。天亮后我发现他的床上没有棉垫，只铺着一床毡子，难怪睡不好。再看看其他学兵，都是一样。为每名战士配齐棉垫，早已安排过了，为什么落实不到位？机关解释说，由于新学兵没有报到完毕、哪个单位发多少尚不确定，为便于发放和登记统计，打算等学兵全部报到后统一发放。随后，我与业务部门沟通，现场办公，采取统一发与单个领相结合的方式，为基层补充棉垫。
    当兵蹲连，让我的思想经历了一次洗礼。我深切体会到，贯彻落实第二批党的群众路线教育实践活动，必须把基层满意作为党委机关工作的重要标准，时常深入一线，常照基层之镜，多替战士想一想，不断改进指导方法，提高帮带成效。
〖-ZW/正文〗
