〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电 记者梁蓬飞报道：总参谋部日前下发通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》（以下简称《意见》），紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，在新的起点上推进实战化军事训练深入发展，不断提高能打仗打胜仗能力。
    通知指出，要充分认清中央军委颁发《意见》的重大意义，切实增强大抓实战化军事训练的使命感紧迫感。党的十八大以来，习主席从实现党在新形势下的强军目标高度，对提高军事训练实战化水平作了一系列重要指示，为在新的起点上加强军事训练进一步指明了方向、提供了根本遵循。军委颁发《意见》，是贯彻落实习主席重要指示的实际步骤，是深入学习贯彻强军目标的重大举措，是打赢现代战争的客观需要，是提高部队官兵特别是干部素质的内在要求，是持续加强作风建设的有力推动，意义重大、影响深远。强军必兴训，实战先实训。当前我国安全形势复杂严峻，现代战争特点规律和制胜机理发生深刻变化，只有加强实战化军事训练，才能不断提高履行军队使命任务的能力，确保一旦需要能够上得去、打得赢，为实现中国梦提供坚强有力的安全保障。各级要把学习贯彻《意见》、大抓实战化军事训练作为军队建设的重大任务，作为拓展深化军事斗争准备的具体抓手，作为我们这一代革命军人必须勇于担当的历史责任，只争朝夕，奋发有为，深入扎实地抓好实战化军事训练，不断提高我军能打仗、打胜仗的能力。
    通知强调，要深刻领会《意见》基本精神，牢牢把握实战化军事训练的任务要求。深刻认识实战化军事训练的根本属性、实践标准和基本要求，特别是“按实战要求训练，按训练去实战，使训练与实战达到一体化”的本质内涵，凝聚共识，防止认识和实践上的偏差。深入领会实战化军事训练的指导思想和原则，坚持以使命任务为牵引，深入研究现代战争制胜机理，坚持改革创新，贯彻“真、难、严、实”要求，树立正确安全观，确保军事训练最大限度贴近实战。全面把握实战化军事训练的主要任务和现实抓手，坚持全面训练、整体提高，持续深化作战理论研究和战法创新，突出加强实案化训练、联合实兵演习、战场适应性训练和新力量新领域训练，特别是结合执行任务的训练，深化对抗训练、基地训练和部队“考比拉”、机关“学研练考评”等方法手段，创设近似实战的练兵环境，把实战化军事训练有效开展起来。深刻认识军事训练改革的主要措施，推进军事训练统筹管理、联合训练、先训后补训练体制机制和院校教育改革，进一步增强实战化军事训练的生机活力。
    通知要求，要切实加强组织领导，确保《意见》部署的各项工作落到实处。抓好学习宣传，迅速组织传达，营造贯彻落实《意见》、紧贴实战练兵的浓厚氛围。加强科学指导，搞好统筹部署，列出任务清单，明确责任单位，有针对性地制定措施办法。严格检查督促，注重运用军事训练监察机制，对《意见》贯彻落实进行全面而有重点的检查督导。改进训练作风，领导干部带头研究打仗、钻研训练，深入一线具体指导，进一步端正部队训风演风考风和院校教风学风研风，确保实战化军事训练有效落实。
〖-ZW/正文〗
