〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从水际滩涂到塞北大漠从南方热带到北方寒区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上蛟龙”经受全域作战大考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队首次成建制跨区机动赴寒区训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/莫小亮/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军陆战队首次成建制跨区机动赴寒区训练见闻
    ■本报记者 陈国全 特约记者 莫小亮 邵龙飞
    引子
    2月下旬至3月中旬，海军陆战队跨区机动数千公里，首次成建制赴北京军区某训练基地开展寒区训练，锤炼全域作战能力。此次训练是海军陆战队行程最远、时间最长、投入兵力最多的一次跨区练兵行动。从水际滩涂到塞北大漠，从南方热带到北方寒区，地域、气候、对手等诸多条件的变化，使这支被称为“海上蛟龙”的部队经受着前所未有的考验，官兵的思想观念受到前所未有的冲击。
    陌生战场，两栖精兵以变应变
    3月的塞外大漠一片枯黄，一场红蓝对抗演练在海军陆战队和北京军区某机步旅之间展开。扮演“蓝军”的机步旅官兵身上的荒漠迷彩服隐蔽性较好，而陆战队员的海洋迷彩服则十分扎眼。“敌”暗我明，这仗可怎么打？陆战队员们急中生智，把大型荒漠伪装网制作成简易伪装服套在海洋迷彩服外面。
    战场环境的变化，给陆战队员们带来的挑战还有不少。连长刘旭铮向记者介绍说，以往在植被丰富的南方濒海山地训练，一个跃进动作就能找到遮蔽物，而在一马平川的草原上，很难找到藏身之处，一不小心就成了活靶子，以往在对抗中屡屡得手的迂回战术也不好使了。
    战斗打响，陆战队迫击炮排迅速占领炮阵地，上级给他们的命令是――20分钟后对“敌”前沿发起突然袭击。然而，信心满满的炮排官兵遇到了难题：迫击炮射击要挖座板坑，可塞外的冻土坚硬，远不像滩涂那样松软。一铁锹铲下去，虎口震得生疼。很快，队员们想出了办法：将水壶中的水一边往地上浇，一边用锹挖……
    记者在演练现场看到：陆战队员在榴弹炮、发烟罐和两栖战车的掩护下，迅速向“敌”前沿阵地推进，侦察、佯攻、狙击、强攻、前进……面对埋伏在四周的“敌人”，队员们战术运用灵活。
    海军陆战队某旅旅长石志刚说，尽管身处陌生环境，但官兵们以变应变，很快适应了战场环境，还摸索总结出了一套风沙、冰雪、严寒等环境下的战法训法。
    严寒气候，转战铁马经受考验
    3月13日，北京军区某综合训练基地，海军陆战队某旅千人百车快速机动。从千里之外的南国转战至此的两栖作战装备闪亮登场，履带碾过从未亲密接触过的冰雪和黄沙。
    从炎热气候到严寒条件，装备性能经受着前所未有的考验，“水土不服”的情况时有发生。这不，说起前些天的那次实弹射击训练，某旅旅长陈卫东记忆犹新――在严寒条件下，某新型两栖自行榴炮的操作系统突然卡壳。
    记者了解到，类似问题还有不少：严寒条件下，电台电池放电过快，部分装备电子元件无法正常启动、预热时间过长……
    “在训练实践中发现和解决问题，是我们这次寒训的主要目的。”寒训指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩介绍说，参训部队抓住此次跨区驻训的机会，摸清所属装备的性能极限底数，先后组织多型装备在零下20多摄氏度的条件下，对近百种武器装备进行静态和动态试验，掌握了大量第一手数据和资料，并对试验数据进行定性、定量分析，借鉴寒区部队的实践经验，为装备克服“水土不服”开出了数十个“药方”。
    记者在演练场看到，一些易出现结冰、凝霜现象的光学器材穿上了特制的数码伪装“棉袄”，所有车辆前部通风口位置全部加装了防寒护罩，轮式装备全部加装了防滑链……
    “只有真正摸清装备在不同环境条件下的‘脾气’，才能确保在未来战场上‘跑得快、联得上、打得准’，下一次碰到这样的条件，我们的心里就有底了！”陈旅长对记者说。
    万里机动，多种保障有效衔接
    3月16日上午，随着一声汽笛响起，装满物资装备和人员的军列缓缓启动，历经20多天寒训的海军陆战队班师回营。
    从南国滨海到塞外草原，距离数千公里，如何确保部队机动途中、进驻基地训练期间的供应补给及时到位？面对记者的疑问，南海舰队副参谋长李晓岩介绍说，此次寒训，他们将军地联合保障、基地化保障、自我保障等多种保障模式有效衔接，为部队提供了有力保障。
    在部队装载现场，寒训副指挥员王再杰告诉记者，以往组织这样规模的演训活动，要动用数十台运输车伴随保障，而且物资器材展开、回撤都会动用不少兵力。如今，部队机动途中的许多保障任务交给了军地相关单位，保障物资和人员大为“瘦身”。
    为提高保障效能，某陆战旅将原先11个独立的伙食单位削减至4个，把给养物资集中存储，并进行初加工和定点配送，对各伙食单位实施主食统一供应，缩短了饮食保障时间，增强了快速反应能力。
    记者了解到，寒训部队以北京军区某训练基地为依托，将主副食品采购、人员洗浴、被装洗涤纳入基地社会化保障体系，通用油料、特种被装由基地供给，弹药由基地代管，医疗救治与基地、联勤医院实施联动……
    谈起返程途中的生活保障，寒训后勤组组长陈军胸有成竹。他介绍说，沿途相关铁路军代处已启动军地联合保障机制，军列每到一站，都将以军供站为依托，全程实施社会化保障。
    上图：海军陆战队某旅机动途中
    周启青摄
〖-ZW/正文〗
