〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部采取措施激发士官队伍活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级士官定期述职接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建/聂晓昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建、聂晓昌报道：总后某部三级军士长小陈去年底晋升为高级士官后，干劲明显不如从前，但近段时间他好像换了个人似的，工作变得积极主动。了解情况的人说，小陈这是“知耻而后勇”。原来，在2月底该部组织的高级士官述职讲评会上，别人说起成绩来如数家珍，小陈却因没什么“上得了台面”的成绩可说，红着脸走下了发言席。
    说起举办士官述职讲评会的初衷，该部部队长苑丛臣介绍说，他们在调查中发现，一些同志选取高级士官后，产生了“船到码头车到站”的思想，工作责任心、个人进取心打了折扣，少数高级士官在工作中“不求有功，但求无过”。通过定期组织述职讲评，让高级士官在官兵面前登台亮相，总结陈述自己的工作、学习情况，接受组织和群众评议监督，以此来增强他们工作的紧迫感和责任心。
    为此，该部研究出台了《高级士官管理办法和评定细则》，对高级士官日常管理、年终考评的方法和标准进行细化，并建立相应的奖惩机制。
    这些措施在高级士官中引起强烈反响，他们认识到：干好干坏不一样了，混日子、熬年头的做法行不通了。该部领导介绍说，在近期的训练、教育、保障任务中，高级士官工作积极性明显增强，多名高级士官提出的合理化建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
