〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马称不会军事干预乌克兰俄杜马批准克里米亚入俄条约〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会19日就乌克兰局势举行公开会议，敦促俄乌为解决当前危机进行直接对话。同时，俄罗斯接纳克里米亚也引发乌克兰和西方国家的强烈反应，但美国总统奥巴马表示美方不会采取军事行动干预乌克兰局势。
    中国常驻联合国代表刘结一19日说，中方认为，克里米亚问题应在法律和秩序框架下寻求政治解决。中方一直高度关注乌克兰局势发展，尊重各国的独立、主权和领土完整是中方的一贯立场。希望国际社会继续为缓和紧张局势作出建设性努力。
    他说，中国在乌克兰问题上始终秉持公正、客观的态度。中方已就政治解决乌克兰危机提出建议：尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决乌克兰危机的途径；各方在此期间均不采取进一步恶化局势的行动；国际金融机构着手探讨，并协助乌克兰维护经济和金融稳定。
    美国总统奥巴马19日表示，美方不会采取军事行动干预乌克兰局势，而将继续通过外交手段向俄罗斯施压。奥巴马说，美方将调动所有外交资源，形成“强大的”国际合力，以在乌克兰问题上向俄罗斯“传递明确的信息”。
    北约秘书长拉斯穆森当天在华盛顿智库布鲁金斯学会发表讲话时说，俄罗斯对乌克兰的行动是对欧洲安全与稳定的最严重威胁，欧美各国应并肩合作，共同应对乌克兰危机。拉斯穆森强调，俄罗斯通过武力威慑以所谓公投的形式“侵吞”克里米亚，这既不合理也不合法，这让各方以政治途径解决危机的努力付诸东流。
    乌克兰外交部19日发表声明说，乌克兰决定今年不再担任独联体主席国，而且目前正在研究继续参加独联体是否合理的问题。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）20日投票批准了克里米亚入俄条约，并审议通过了规定其地位及边界等细节的宪法草案。乌克兰总理亚采纽克当天说，不应该急于对俄罗斯实行签证制度。
    当天的杜马会议还审议并最终通过了规定克里米亚和塞瓦斯托波尔地位及边界等细节的宪法草案，该文件21日将再经俄联邦委员会（议会上院）审议，并需总统普京签署后正式生效。
    针对乌克兰国家安全和国防委员会19日责成乌外交部对俄罗斯联邦实行签证制度，俄罗斯外交部20日发表声明说，俄方对乌克兰此举表示惊讶和遗憾，实行签证制度将令俄乌两国民众间的交流和人道主义联络复杂化。
    俄总统普京20日签署命令，决定对克里米亚半岛上自愿加入俄罗斯武装力量、内务系统和安全系统的乌克兰现役军人的军衔予以承认。
    俄罗斯西部军区19日起在俄西北部举行空中演习，演习将持续到3月底。演习地点位于俄西北部的列宁格勒州、特维尔州，以及临近芬兰边境的卡累利阿共和国，参演飞机超过40架。自乌克兰局势2月下旬升级以来，俄罗斯在俄乌边境调遣了大量兵力，并进行数次大规模、多兵种演习和洲际弹道导弹试射。
〖-ZW/正文〗
