〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚称以越境袭击违反联合国停火协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称美要求叙暂停驻美使领馆运作侵犯有关国际公约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革3月20日电 （记者刘阳、陈聪）叙利亚政府和军方19日分别发表声明，谴责以色列攻击叙利亚境内军事目标的行为，称其公然违反联合国通过的停火协议。
    叙利亚外交部在声明中说，以色列军方18日和19日分别进犯叙利亚领土，造成1人死亡、7人受伤，这公然违反了联合国1974年通过的叙以停火协议，也违反了国际法。
    叙利亚陆军和武装力量司令部在声明中说，以方18日向叙利亚境内发射多枚炮弹，并于19日派遣战机轰炸叙南部城市库奈特拉市郊的几个村庄，造成人员死伤。叙方认为以方的袭击是为了配合叙利亚反对派在叙境内的行动。
    据新华社大马士革3月19日电 （记者陈聪、刘阳）叙利亚外交部19日发表声明说，美国日前要求叙利亚暂停驻美使领馆运作的举动违反了《维也纳外交关系公约》和《维也纳领事关系公约》。
    据官方的叙利亚通讯社报道，声明指出，在叙驻美外交人员任期结束后，美国不允许叙人员轮换，这一举动是一种武断的行为，并称美国国务院18日发表的声明并未提到叙利亚外交部此前已向美方发出照会，要求美方允许叙驻美外交人员的接替人员在3月底前获得入境签证，否则叙方将关闭驻美使馆。
    美国国务院18日发表声明说，美方已通知叙利亚政府，要求其立即暂停在华盛顿的叙利亚驻美国大使馆以及在密歇根州和得克萨斯州的领事馆运作。美方还要求非美国籍或不拥有美国永久居民身份的叙使领馆人员离开美国。
〖-ZW/正文〗
