〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8632部队警营文化建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱淼/毛康/韩玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100905.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100905.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警8632部队警营文化建设启示录
    朱淼 毛康 韩玄
    群众性广场文化过时了吗？基层文艺骨干为啥总是“老面孔”？传统文化活动如何当随时代？去年以来，武警8632部队针对官兵们反映的文化建设中的具体问题，进行了大胆探索与创新，走出一条“人人参与，个个满意，适应时代”的新路径。
    个性文化与大众文化齐头并进
    该部队曾经因为基层群众文化建设出彩而承办了上级“基层文化工作现场会”。威风锣鼓队、舞龙舞狮队、武术队等特色文化队伍，也一直是他们文化工作的“名片”，曾多次受到上级机关的表扬。
    但就在去年，该部二营教导员刘继武遇到了一件“挠心事”：营里传承多年的威风锣鼓队出现了“青黄不接”的现象。究其原因，就在于不少新战士不愿意报名参加。他们经过调查发现，目前大众性文化活动场面虽大，但是娱乐性不强，表面上轰轰烈烈，真正耍弄起来却身心疲惫，且表演要求多却又展现不出“自我”，造成大家不热心参加。
    这种现象引起了该部队党委的高度关注。经过广泛研讨论证，党委“一班人”认识到，要从根本上解决这个问题，必须细微体察新时代官兵的多样化文化需求，及时提升大众性文化活动的内涵。很快，党委研究出台了《警营群众文化升级改造意见》。
    如今，走进该部队基层连队网络学习室，官兵们有学习制作“警营趣味动漫”的，有进行《光荣使命》电子游戏的；来到大操场，新组建的“旱冰组”“空竹组”在教练的指导下正刻苦练习；在部队礼堂，官兵们组建的“红肩章”乐队正在认真排练，贝斯、萨克斯、爵士鼓等乐器在官兵手中迸发出动感的音符……同时，“腰鼓队”“太极扇队”等一些不受战士欢迎的群体性文化活动逐渐被淘汰。
    该部政委丁明航深有感触地说：“随着社会越来越开放，群众文化活动如果不能多样化，满足广泛的个性需求，也必然会被新生代的战士所拒绝。”
    让老面孔“裂变”出更多新面孔
    在今年该部队组织的马年春节联欢会上，平时经常露脸的文艺骨干纷纷退居幕后，更多的普通战士登台表演，节目质量虽不上乘，但人人上场表演的热乎劲，让台上台下笑成一片，演出现场高潮不断。
    促成这样的变化却来之不易。按惯例，对每一次晚会，党委都比较重视，有关部门也提前一个月就开始安排节目。然而，近年来机关在选定节目时却遇到了难题：一方面是基层选送的几个节目，战士热情虽高，但节目质量略显粗糙；另一方面，是经常表演的几个文艺骨干，虽然新鲜度不够，但看着熟脸，机关放心，领导放心，至少不会出什么岔子。但是，从近年来组织的一系列晚会的反馈情况看，如果只是一味地依赖“老面孔”，不仅容易让官兵产生审美疲劳，更阻碍了官兵广泛参与的积极性。长此以往，就会造成广大官兵对群体性文化活动逐渐失去兴趣。
    对此，部队长余让忠的一席话剖开问题症结：“基层文化工作不要争彩头，基层部队再怎么努力也办不成中央电视台的绚丽晚会，形式不用那么正规，舞台不一定那么华丽，节目也不一定那么精细，但有一点是必须坚持的，那就是群众的广泛参与。”
    思路一变天地阔。在余部队长的提议下，部队党委实行给政策、给资金、给舞台的“三给”政策，积极发动基层官兵参与文化工作，让有文艺特长的官兵变身“教员”，同时成立多个兴趣小组，让热爱文化工作的官兵有机会学习、接触文化艺术活动，促成更多的普通战士亮身舞台。
    一时间，一股根据个人爱好努力学习才艺之风在警营劲吹。不到半年，一台由普通战士自编自演的晚会便闪亮登场了，并且在官兵中引起了强烈反响。大家都说，看到身边战友在台上表演，虽不那么专业，但是接地气，看着更有味道！
    传统文化与时尚元素相结合
    该部队领导在基层蹲点时注意到，每当休息时间，一些官兵最爱看的电视节目是“中国好声音”“我为歌狂”等一些当下时尚的选秀活动。部队领导在思考中顿悟：流行文化之所以有那么大的吸引力，是因为部队长久以来开展的舞龙舞狮、读书演讲、歌咏比赛等传统文化活动多少年来未曾有过大的变化，官兵对此早已没了新鲜感。
    看来，应该让部队文化活动的“老三样”融合进时尚元素，给警营文化添件“新衣裳”。随后，该部政治处借鉴“中国好声音”的比赛方式，先期组织了一场“警营好声音”红歌会，让普通官兵当“选手”，让文艺骨干当“导师”，效果出奇地好，官兵们人人都想登台露一手。
    受此鼓舞，该部党委决定把时尚元素融入传统文化活动中，在内容和形式上突破常规，大胆创新，借助警营电视台、局域网、广播等平台，先后推出“团史故事汇”“官兵讲坛”“终极英雄之挑战极限”等栏目，既吸引官兵感兴趣参与，更通过让官兵参加这些时尚新颖的特色文化活动，在紧张的训练之余放松身心，并促进了“文化活动激发战斗力”生动局面的形成。
    图片说明：
    军乐队队员正在练习演奏曲目。 毛 康摄
    武警8620部队挖掘部队战斗文化资源，组织开展“讲述战斗故事，重温部队战斗历程”主题教育活动。 王 磊摄
    连日来，宁夏军区某团贺兰山战士军乐队为驻训官兵送上一台主题文艺晚会。图为队员们正在表演《从这里走向战场》吉他弹唱节目。 郝 梅摄
〖-ZW/正文〗
