〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子喜圆舞蹈梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷雨，南京政治学院新闻系八队学员，湖北襄阳人。初中时无意间看到一段激情动感的爵士舞表演后，便喜欢上了舞蹈。
    时光飞逝，4年后，雷雨以优秀成绩考入南京政治学院新闻系，开始了自己的军旅生涯。中秋晚会上，雷雨看到学长的一段精彩舞蹈表演后，爱好舞蹈的梦想被再次唤醒。
    然而，同学们得知雷雨的想法后大多持怀疑态度，学舞蹈哪有从快20岁了才开始学？再说周末外出学习舞蹈都受外出比例和时间限制！然而，在诸多质疑声中，雷雨还是坚定地开始了自己的舞蹈追梦。人员请假外出比例名额有限，他就包了班里的公差和同学交换；时间有限，他就利用周末中午时间跑去舞蹈房练上4个多小时，再匆匆赶回队里参加点名。然而，尽管他付出很多，可舞技进展还是很缓慢。但雷雨仍初衷不改，在日复一日的枯燥练习中，雷雨终于明白了为什么自己跳得不入门：还没有找到舞蹈的舞感！为了寻找舞感，雷雨仔细揣摩老师的动作，领会要领，还下载了大量舞蹈教学视频，反复欣赏专业舞者高水平的表演，之后自己再大量练习。大半年之后，他的舞蹈动作变得流畅起来。
    对于半途学舞蹈的雷雨来说，韧带只要一个月不拉，就会比学舞蹈之前还要僵硬。为了使自己身体保持柔韧性，雷雨在校外请专业舞蹈老师辅助自己练习。练习中的一项内容就是踩胯，这大概是雷雨经历过的最艰苦的练习项目。在舞蹈房，做好热身运动的雷雨躺在地上，盘起腿让老师往腿上一站就是半小时。每次老师都说，你要是疼，可以喊出来，但每次雷雨都咬紧牙关坚持着。他明白：要想跳好舞就必须把基本功练好，而吃苦、疼痛、汗水，就是成功路上必须要付出的代价。
    雷雨在努力学好新闻专业课的同时，积极报名参加了学院的艺术团，并在学院组织的晚会中参与表演了《天网尖兵》《鸿雁》等反映官兵生活的节目，得到大家好评，被评为艺术团优秀演员。在学院组织的红歌比赛中，雷雨不但出色完成了演唱节目伴舞的领舞任务，还在比赛前为所在方队设计表演动作。最终，该方队在比赛中获得了团体第一名。
〖-ZW/正文〗
