〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们为什么念念不忘焦裕禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    “百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系……”
    3月18日上午，习总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动期间，动情地吟诵了自己在1990年读《人民呼唤焦裕禄》一文时填写的《念奴娇・追思焦裕禄》。习总书记说：“焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂，他的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。”他要求“要重点学习弘扬焦裕禄的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操”。
    5年前，时任中共中央政治局常委、国家副主席的习近平就专程来过兰考，在干部群众座谈会上，他把焦裕禄精神概括为“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”。此次，他又向全党发出旗帜鲜明的有力号召：“要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己”，“像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止，努力做焦裕禄式的好党员、好干部”。
    尊重人民的选择，时刻关注着人民满意不满意、高兴不高兴，就是最好的群众路线。焦裕禄在任兰考县委书记一年多后病逝在工作岗位上。他既没有立过战功，也没有惊天动地的事迹，但他“心中装着全体人民、唯独没有他自己”，为政一心为民，为人严以律己，彰显了中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了党员干部绝不能有任何特权的行为准则，也不能有任何特殊利益的政治品格。475天的兰考工作，42年的短暂生命，树起一座高山仰止的巍峨丰碑，凝聚成至今仍然熠熠生辉的焦裕禄精神――舍己为民的公仆情怀，探求就里的求实作风，迎难而上的奋斗精神，朴素廉洁的道德情操。正因如此，对他的病逝，兰考成千上万的人民失声痛哭，依依惜别，也正因如此，虽然时间过去了50年，但他在人民心目中始终没有离开过一步，人民对他依然念念不忘。
    来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。中国共产党是世界上最大的执政党，但这种执政地位不是与生俱来的，更不是一劳永逸的。只有我们把群众当亲人、群众才会把我们当亲人。当前，形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的“四风”痼疾在一些地方和一些干部身上仍不同程度存在。在全党深入开展党的群众路线教育实践活动时，习总书记号召学习弘扬焦裕禄精神，顺应了人民的呼唤，体现了人民至上的价值观、人民是真正英雄的唯物史观、立党为公执政为民的执政观。
    面对全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标，全面深化改革的号角已经吹响，作为领导核心的中国共产党能否坚强有力，能否建设一支高素质、高标准的党员干部队伍至关重要。结合时代要求和历史任务大力学习弘扬焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好党员好干部，始终坚持为了人民、依靠人民，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取智慧和力量，始终保持党同人民群众的血肉联系，党的群众路线教育实践活动才能取得扎扎实实的效果，中国特色社会主义事业必将在当代共产党人手中谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
