〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军严格按战斗力标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把优秀基层人才放到“吃劲”之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、特约记者龙绍华报道：3月中旬，第13集团军机关干部调整补缺。经严格考核筛选，20余名优秀基层指挥军官被选调到集团军党委机关。集团军政委郑璇说，党委按照战斗力标准选人用人，把优秀基层人才放在“吃劲、要紧”之处，这一鲜明导向，有力地调动了官兵扎根基层建功立业的积极性。
    年初以来，该集团军领导机关带头开展战斗力标准大讨论，针对打仗意识是否弱化、政绩观是否端正、军事素质是否过硬等问题逐人“过筛子”，通过民主评议、考核摸底、基层反馈等形式，引导机关干部牢固树立随时准备打仗的思想。针对短板，集团军完善了常委跟班跟训、党委机关议训议战、军事理论学习、参谋集训轮训等10项制度，规范了干部选拔评价体系和训风考风监督机制，为优秀基层人才脱颖而出创造条件。
    战斗力标准树得牢不牢，选人用人是风向标。该集团军着眼建设打仗型党委机关，坚持提拔重用想打仗谋打仗、信息化素养较高、经过大项任务考验的年轻基层干部。集团军领导介绍说：“作为战斗力建设的‘领头雁’，党委机关向打仗聚焦，部队才会向打仗用劲。”他们前不久组织军师旅团四级战备拉动，党委机关以上率下，自主开设野战指挥所、人人完成实弹投射、全员参加强行军，带领部队完成战备等级转换、快速机动、夜袭反击等重难点课目，检验和提高了应急应战能力。
〖-ZW/正文〗
