〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传奇名帅帕雷拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西必须赢得世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇名帅帕雷拉――
    巴西必须赢得世界杯
    据新华社里约热内卢3月19日电 （记者赵焱、陈威华）巴西国家队技术顾问帕雷拉19日表示，巴西队必须赢得今年世界杯的冠军，因为他们在1950年已在家门口输过一次了。
    帕雷拉深知，1950年的马拉卡纳决赛失利让斯科拉里率领的巴西队倍感压力，但是他认为这种压力对球员和技术团队来说是积极的。
    帕雷拉说：“我们是足球王国，足球王国第一次在自己家丢掉了世界杯，第二次在自己家比赛必须得到冠军。”
    帕雷拉在2010年世界杯时曾带领南非队作为东道主参赛，他认为当地民众的态度对球队影响非常大。他说：“我曾率领过5支队伍参加世界杯，只有那次是主场，那种感觉是完全不同的，是一种全国的参与，是完全的责任感，全国的注意力全在这支队伍的教练和球员身上。在巴西也会是一样，而且这种感觉会更加强烈。”
    落成于1950年的马拉卡纳大球场是当年巴西世界杯赛的决赛所在地，但在那场比赛中，东道主巴西队被乌拉圭2∶1逆转而无缘金杯，成为巴西足球史上永远的痛。今年世界杯的决赛场地仍然定在里约热内卢的马拉卡纳大球场。
〖-ZW/正文〗
