〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士给博士硕士当组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    艾新蕊 本报特约记者 陈 孟
    初春，一场实战条件下的应急战备拉动在广州军区某通信团展开。各类战备物资快速装车就位，部队迅即驶出营区。
    “一个软件，让部队出动时间缩短了好几分钟！”该团作训股长涂涛欣喜地介绍，物资调配如此快捷，战备物资管理软件功不可没。而这套软件的开发者，只是一名普通战士――该团网络管理员、上士刘一烨。
    参军前，刘一烨就读于东南大学软件工程专业。成绩优秀、本可到国内外多家软件公司工作的他，矢志从军，选择穿上了绿军装。
    一次演练，刘一烨发现，以人工方式为主的战备物资管理效率低下，影响部队出动速度。不久，一份战备物资管理软件设计方案递上了团党委会。会上，刘一烨将自己的设想娓娓道来。经过充分论证，这一软件进入研发阶段，刘一烨当仁不让地成为研发小组组长。团里还抽调了多名毕业于计算机专业的博士、硕士干部给他当助手。
    “战士‘指挥’博士，这样的组合能行吗？”面对一些战友的质疑，刘一烨化压力为动力，边干边学，系统梳理了《软件工程》等课程，同时请自己的大学导师当技术指导，带领大家攻克了一个又一个难关。编写代码是一项枯燥的工作，刘一烨和攻关小组经常通宵达旦工作。他调侃说：“别看我给博士硕士当组长，其实我们都是‘程序猿’！”
    功夫不负有心人，3个月后，战备物资管理软件投入使用，实现了物资器材一键查询、精确调取，更为可贵的是，它采用了官兵们熟悉的窗口化图形界面，几乎不需专门培训就能上手。对此，刘一烨笑道：“大家都怕复杂，我从兵中来，战友们的心思我清楚！”
〖-ZW/正文〗
