〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队突破高原低氧适应性训练“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员初上高原即可驾机升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电 李晓龙、记者李开强报道：3月16日上午，数架战机降落在某高原机场，飞行员迅速离机，直奔战斗值班室。“飞行员快速适应高原低氧环境，可立即驾机升空，是这次空军航空兵部队急进高原训练的最大亮点。”年近八旬的中国工程院院士俞梦孙告诉记者。
    空军航空医学研究所所长罗永昌介绍说，过去，强烈的高原反应是空军航空兵部队赴高原驻训的“拦路虎”，许多官兵出现吃不下、睡不着、头痛胸闷等症状，制约部队进驻高原后迅速形成战斗力。
    为了打破这一“瓶颈”，该所科研人员长期跟踪高原研究，进行了大量艰苦的科学试验，完成全军“十二五”重大项目“高原航空医学综合保障研究”后，又马不停蹄地奔波于空军高原驻训部队，在实践中探索管用办法，将科研成果快速转化为战斗力。
    据介绍，该所研制的低氧训练设备设施，可以模拟海拔5000米以下任意高度的氧气环境，而且便于在部队使用；低氧训练可根据驻训任务的缓急程度选用不同方案，能满足部队大规模紧急进驻高原的需要。去年，该所分6批次对3000余名赴高原驻训空军航空兵部队官兵进行低氧适应性训练，探索形成了高原驻训前、中、后等一整套医学保障方案。
    今年空军航空兵部队赴高原驻训前，该所专家对官兵进行了系统训练，帮助他们提前适应低氧环境。记者电话采访正在高原驻训的空军航空兵某部领导得知，经过低氧环境适应性训练的官兵进驻高原后适应期明显缩短，能迅速展开训练，立即转入战斗值班状态。医学专家监测结果显示，官兵的身心健康、飞行员的飞行能力都保持在比较理想的状态。
〖-ZW/正文〗
