〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅严格按照战备物资标准清理非军用品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“雨伞水杯”说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连 屹 《人民前线》记者 张 伟
    人民前线2月21日
    近日，南京军区某旅加农炮营组织拉动演练，整个过程有条不紊，战备物资一样不漏，现场检查的机关干部，也以身作则，全身上下无一件非军用品。然而，一个月前可不是这样。
    2月初，该旅体制编制调整后，机关对基层的检查指导力度加大，尤其是战备，对各类人员携行物资明确到一衣一弹、一笔一纸。但个别机关干部在检查基层战备拉动时，却打着雨伞，背包里插着水杯，显得格格不入。
    随后该旅调查发现，机关干部的非军用品出现在演训场的情况还不少：训练时，喜欢穿便鞋；野外驻训，在背囊里放睡衣……
    关于战备物资标准，条令规定得很详细，该旅《战时物资携行规范》中也进行了明确，机关干部个个心知肚明，为啥一做起来就出现违规现象？
    “说到底，有些同志还是把战备要求贴在墙上，说在嘴上，没有真正进入思想，形成自觉。”旅政委陈智对问题有自己的看法，“以这种思想抓战备等于没抓。思想问题不解决，像雨伞、水杯这样的非军用品很难从根子上消除。”
    为让机关干部向“雨伞水杯”说再见，在交班会上，旅领导要求：机关各科室统一建立战备库室，人人按要求备齐战备物资；战备拉动、检查训练等工作时间，不允许携带任何非军用品。
    在机关带动下，榴弹炮营扔掉了有些战士用于给内务定型的“内务板”、厚帆布；个别连队干部也收起了花被子……
〖-ZW/正文〗
