〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《老区书画报》举行揭牌仪式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建立/卢战昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，为纪念毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表72周年暨《老区书画报》创办揭牌仪式在济南举行，这次活动是由山东老区经济文化建设促进会主办的。
    （江 山）
    手工作品创作抒发强军梦
    北京军区某团为充实和创新基层文化活动内容和形式，今年初以来组织官兵举办了以“铸牢强军魂，托起强军梦”为主题的手工作品创作大赛，丰富的构思和寓意，抒发了广大官兵立足本职岗位奉献强军目标的豪情壮志。
    （吴建立、卢战昌）
    主题活动提升官兵文化素养
    今年以来，西藏军区某部通过发动官兵自办主题文化板报，张贴悬挂标语和灯箱，举办辩论会、主题演讲以及征文比赛，提升了该部官兵整体文化水平。
    （刘廷安、崔步坤）
    兵写兵唱响安全歌
    年初，驻疆某油料仓库积极加强安全文化建设，组织官兵编写油库安全 “三字经”，创作收发作业安全歌、油料保障安全歌以及安全工作幽默故事等，努力营造浓厚的安全工作氛围，促进了仓库全面建设。
    （李东东、周美选）
〖-ZW/正文〗
