〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就见微知著的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵玉先
    提 要：战争是系统与系统间的对抗，如同“蝴蝶效应”揭示的那样，意外事件、微小变化、关键节点很可能影响全局、决定胜负。
    二战期间，德军一支先遣队悄悄潜伏在苏军阵地前的一片灌木丛中，企图实施突袭。一名苏军侦察员发现阵地前小树的弯曲方向与风向恰好相反，立即判断这片树林中一定有潜伏，便将敌情通报给指挥部。苏军的炮火马上铺天盖地倾泻下来。原来，德军将各种武器挂在树上，导致树枝与风向成反方向弯曲。苏军侦察员的“见微知著”，导致德军整个突袭计划落空。
    战争是系统与系统间的对抗，如同“蝴蝶效应”揭示的那样，意外事件、微小变化、关键节点很可能影响全局、决定胜负。因此，战场上的任何端倪都不是偶然的、独立的，必然有与之相关联的事物或现象，一个微小的变化可能引起一连串的波动，而一个细微的发现也可能蕴藏着巨大的战机与转折。指挥员如果善于在“小事件”中寻找制胜因子，就能够以四两之力拨动千斤之重，有效掌控战场胜负天平。
    月晕而风，础润而雨。战争与其他事物相较，具有较大的偶然性和不确定性，但它的发生也总是有征候可寻、有端倪可察的。英国军事学家富勒曾说，军事统帅的艺术和成功的基础，是“要时刻观察细枝末节，看透敌人的灵魂，采取敌人意想不到的行动”。指挥员是战场上的运筹者，应具备超常的洞察力，才能迅速作出正确的反应。齐鲁长勺之战，曹刿从齐军旗靡辙乱，看到军心涣散、军旅不整，敦促庄公作出追击的决策，以至大获全胜。第一次世界大战中，德军的一名参谋曾以法军阵地经常出现的一只波斯猫，得出其栖身之处必有高级指挥所的推论，并集中火力一举将其摧毁。
    信息化条件下，大量高新科技装备的运用，让未来战场透明度增强的同时，也使双方侦察与反侦察、伪装与反伪装的斗争更加激烈复杂。指挥员要做到见微知著，必须提高快速感知战场信息、认知信息化战场的能力，练就透视迷雾的慧眼和多谋善断的头脑，不被复杂诡秘的战场迷雾所困惑，发现掩藏在表象背后的“玄机”，从而断然出手，决战决胜。
    （作者单位：71620部队）
〖-ZW/正文〗
