〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范佩西上演“帽子戏法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼联神奇逆转闯进欧冠八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月20日电 记者仇建辉报道：对于曼联球迷来说，这是一个惊心动魄的夜晚。20日欧冠1/8决赛次回合在老特拉福德上演，依靠荷兰前锋范佩西的三粒进球，背水一战的曼联3∶0击溃希腊冠军奥林匹亚科斯，以两回合3∶2的总比分逆转对手，挺进欧冠八强。
    莫耶斯挂帅以来，“红魔”成绩一路走低，目前英超仅排在第7位，下赛季的欧冠参赛席位几成泡影。足总杯出局、联赛杯被淘汰，欧冠1/8决赛首回合在奥林匹亚科斯的主场0∶2惨败而归，上周日的英超联赛又在家门口被利物浦三球痛击……莫耶斯的帅位风雨飘摇，“红魔”也走到了崩盘的边缘。
    开场后，“红魔”打出了本赛季难得一见的气势，在“梦剧场”6万多名球迷的歌声中，曼联的攻势一浪高过一浪，压得对手狼狈不堪。第25分钟，对手后卫忙中出错，送给曼联一粒点球，范佩西不负众望，亲自主罚中靶。如此快就扳回一城，曼联全队上下翻盘的信心大增，狂攻还在继续。上半场结束前，范佩西中路抢点破网，双方回到同一起跑线。
    距离晋级，曼联还差一个球。第51分钟，机会终于来临，曼联前场任意球，鲁尼虚晃一枪，范佩西左脚弧线任意球破网。3∶0，曼联实现了反超。
    尽管终场前范佩西因为受伤被抬下了场，但这一夜对于范佩西来说绝对值得纪念，对于莫耶斯来说这也是一个荣耀之夜。要知道在欧冠的历史上，此前22个赛季24支球队曾试图逆转0∶2的劣势，但唯有巴萨一队成功。
    至此，本赛季欧冠八强全部产生，西甲三强马竞、巴萨、皇马，德甲两席拜仁和多特，英超的切尔西和曼联同样占据两个席位，最后一位是来自法甲的巴黎圣日耳曼。
    上赛季英超球队绝迹八强，一度引发英超已步意甲后尘，本赛季首回合的险状，更让英超崩盘论甚嚣尘上。但最终曼联和切尔西携手杀入八强，虽很难与过去英超动辄占据欧冠八强半数席位的盛景相提并论，但至少证明英超豪门依然不容小觑。
    欧足联将在21日进行欧冠八强赛的抽签。签运如何，牵动人心。
    左图：曼联队球员范佩西在比赛中主罚点球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
