〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同澳大利亚总理阿博特通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电3月20日晚，国家主席习近平同澳大利亚总理阿博特通电话。
    阿博特就马来西亚航空公司客机失联事件向习近平表示慰问，并通报了澳方参与搜救工作进展最新情况，表示澳方通过卫星图像在珀斯西南3000多公里外的印度洋南部海域发现疑似失联客机物件，已经派遣飞机和军舰前往有关海域。
    习近平感谢阿博特通报及澳方给予的合作，表示这是一起非常不幸的事件。客机失联以来，包括154名中国同胞、6名澳大利亚公民等在内的机上各国人员的生命安危一直牵动着我们的心。我在第一时间就责成中方有关部门全力以赴参与搜救，并做好一切应急处置工作。包括澳大利亚在内的多国积极参加了搜救。我们对澳方在南线开展的搜救工作表示赞赏。目前，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。值此困难时刻，中澳真诚合作，显示出两国人民的心是相通的。
    阿博特表示，澳方将继续尽一切努力开展搜救和调查，愿同中方通力合作，保持沟通，及时互通相关信息。
〖-ZW/正文〗
