〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于焦裕禄那些人和事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力学习弘扬焦裕禄精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    “焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂”。春暖花开时节，习主席在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时，深情回忆焦裕禄事迹，强调要大力学习弘扬焦裕禄精神，为继续推动教育实践活动取得实效指明了方向。
    焦裕禄，以清正廉洁、无私奉献，为了党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的精神被誉为“县委书记的好榜样”。50年来，他铸就的亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、呕心沥血的焦裕禄精神，以其所具有的价值力量感召时代、光照千秋，是不朽的精神丰碑、强大的前进动力，阐释着共产党员的精神风范，昭示着高尚的人生境界，成为我们党和民族的宝贵精神财富。
    在全党上下深入开展党的群众路线教育实践活动之际，焦裕禄的事迹穿越半个世纪的时空，再次在社会各界引起强烈共鸣。大力学习弘扬焦裕禄精神，是人民的期盼、时代的要求、现实的需要。今天，本版撷取一些关于焦裕禄的人和事，希望广大官兵能藉此进一步走进焦裕禄的精神世界，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿党的群众路线教育实践活动始终，使焦裕禄精神在中华大地永放光芒。
    领袖与焦裕禄
    大力学习弘扬焦裕禄精神
    1964年5月14日，焦裕禄被肝癌夺去了生命。1966年2月7日《人民日报》发表社论《向毛泽东同志的好学生――焦裕禄同志学习》。1966年9月15日，经周总理同意，焦裕禄二女儿焦守云被安排登上了天安门，受到毛主席亲切接见。毛主席拉住焦守云的手，走向观礼台。第二天，焦守云与毛泽东、周恩来、刘少奇等的合影，刊登在《人民日报》，她当时才13岁。
    1990年6月15日，邓小平为华夏出版社出版的纪实文学《焦裕禄》题写了书名。这本书还辑入了陈云、宋任穷为纪念焦裕禄逝世26周年的题词和董必武、郭沫若为焦裕禄同志所作的诗词。
    1991年2月9日，江泽民来到兰考，向焦裕禄陵墓献了花圈。他对在场的干部群众说：“我们各级领导干部学习焦裕禄同志，就要像他那样廉洁自律，克己奉公。既然居官在位，就要兢兢业业地为人民办实事。是‘菩萨’就得‘显灵’，为官一任，就要造福一方。”江泽民还会见了焦裕禄的妻子徐俊雅及其子女，并题词：“向焦裕禄同志学习，全心全意为人民服务”。
    1994年5月和2003年12月，胡锦涛先后两次视察兰考。1994年5月，胡锦涛到郑州参加焦裕禄同志逝世30周年大会，并为“焦裕禄同志纪念馆”落成剪彩暨焦裕禄铜像揭幕。胡锦涛发表讲话说：“在今天，认真学习和弘扬焦裕禄精神仍然是我们这个伟大时代的要求，是全国各族人民的呼唤，是加强党的建设，发展社会主义现代化事业的需要。”
    对于焦裕禄，习近平一直十分崇敬，视为人生榜样。24年前，习近平读了《人民呼唤焦裕禄》一文后，填写了《念奴娇》词，表达对焦裕禄的崇敬之情。5年前，习近平到河南调研，专程赶赴焦裕禄纪念园，瞻仰焦裕禄纪念碑，参观焦裕禄事迹展，并种下一棵泡桐。今年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时强调，大力学习弘扬焦裕禄精神，继续推动教育实践活动取得实效，还会见了焦裕禄5个子女和当地部分焦裕禄式好干部。
    焦裕禄生平
    焦裕禄（1922.8.16-1964.5.14），1946年加入中国共产党，1962年被调到河南省兰考县担任县委书记。时值该县遭受严重的内涝、风沙、盐碱三害，他坚持实事求是、群众路线的领导工作方法，同全县干部和群众一起，与深重的自然灾害进行顽强斗争，努力改变兰考面貌。他身患肝癌，依旧忍着剧痛，坚持工作，被誉为 “党的好干部” “人民的好公仆”。
    链接：
    焦裕禄心语
    ――“干部不领，水牛掉井”。要改变兰考的面貌，必须首先改变县委的精神状态。
    ――一个落后地区的转变，首先是领导思想的转变。如果领导思想还没有转变过来，广大群众的积极性就不能得到充分发挥。
    ――当一个不坚强的战士，当一个忘了群众利益的共产党员，多危险，多可耻呵！先烈们为解放兰考这块地方，能付出鲜血、生命；难道我们就不能建设好这个地方？难道我们能在自然灾害面前当怕死鬼？当逃兵？
    ――我们对兰考的一草一木都有深厚的感情。面对着当前严重的自然灾害，我们有革命的胆略，坚决领导全县人民，苦战三五年，改变兰考的面貌。不达目的，我们死不瞑目。
    ――我死后只有一个要求，要求组织上把我运回兰考，埋在沙堆上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！
    ――为人民服务还分职务高低吗？我们都是人民的勤务员啊！
    ――要好好记住，当工作感到没办法的时候，你就到群众中去，问问群众，你就有办法了。
    本版文图由孙桂志、杨清悦、倪生金、王雪振辑
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
