〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务群众的办法，还得从群众中找！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河滩头听老党员雷中江谈焦裕禄的“本领”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/李国峰/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――黄河滩头听老党员雷中江谈焦裕禄的“本领”
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 李国峰 袁青飞
    早春三月的豫东大地，麦苗青青，新柳依依。
    奔腾咆哮的九曲黄河，在兰考县东坝头乡拐了个九十度的大急弯。50年前，该乡东部的张庄村是县里84个风沙口中最大一处。昔日黄沙飞舞、遮天蔽日的不毛之地，如今披绿染翠，成为“天然氧吧”和“绿色银行”。
    见证历史变迁的“焦裕禄纪念林”便坐落于此。当年焦书记带领群众种下的数百棵泡桐树已是枝繁叶茂。泡桐是树木里的“平头百姓”，因其防风固沙效果明显，更因焦书记力主推广种植，被兰考人称为“焦桐”，成为当地最受尊重的树种和“形象代表”。
    75岁的老党员、现任该乡敬老院副院长的雷中江曾多次与焦书记一起在这里治沙造林。今年3月17日下午，习近平总书记与该村多名干部群众交流座谈。当过20多年村干部的雷中江第一个发言，提出“希望党的干部要像焦裕禄那样到群众中去”等三点建议。一席话质朴真挚、发自肺腑，习总书记认真倾听。
    雷中江之所以提出这样的建议，缘于半个世纪前他与焦书记并肩战风沙、育林木的难忘往事。在黄河滩头的“焦裕禄纪念林”中，他手扶一棵碗口粗的泡桐，向记者深情追忆――
    1962年，焦书记一来到兰考就把原来的“劝阻逃荒办公室”，改成“治理三害办公室”，并担任主任。为亲手掂一掂“三害”的分量，他在风里、雨里、沙窝里、激流里，用脚丈量兰考1094平方公里的土地，摸清了全县的63个沙丘群、261座大沙丘、84个风口，还经常抓一把碱土放在嘴里边尝边念叨：咸的是盐，凉的是硝，治理它们各有各的招。
    找“招”，说起来容易找起来难。焦书记在县里征求治理风沙的意见时，一位从林业大学毕业的学生官说：“国外有一种沥青固沙法，每亩沙丘用30公斤沥青加95%的水拌成乳剂，向沙丘喷洒就能封住沙丘！”
    焦书记听后哈哈大笑：“这个办法只适合外国人，不适合兰考，咱不能照抄照搬。服务群众的办法，还得从群众中找！”
    “你们知道焦书记找到了啥办法吗？”雷中江故意向记者卖了个关子。
    看着大家摸不着头脑的样子，雷中江揭开了谜底：那年，村里魏铎彬的老母亲去世了，头一天刚堆起来的坟头，一夜工夫就被风沙刮没了。无奈，他想了个办法，把黄河淤泥挖上来盖到坟上，狂风再也吹不动了。
    焦书记来到村里找大家商量治沙办法时，听说这个事后，眼睛一亮：“这个办法好！”
    随后，焦书记带领群众翻淤压沙，还把这种办法形象地比作“贴膏药”，又在封闭沙丘上种上树，称为“扎针”，最后从群众实践中又总结出“造林固沙、百年大计；育草封沙、当年见效；翻淤压沙、立竿见影”三条治沙经验，并召开了治沙现场会向全县推广。
    采访时，正值一批外地党员干部来到“焦裕禄纪念林”参观学习，驻马店市遂平县干部张海峰聆听雷大爷一番动情的追忆后，感慨颇深：“焦书记为群众服务有一套好本领，而当前一些地方之所以群众中的突出矛盾解决不好，棘手难题化解不了，症结就在于光在群众面前当指手画脚的‘先生’，不愿在群众面前做躬身谦逊的学生，不善于从群众中找办法！”
    “个人智慧再大，也大不过群众的智慧；本领再强，也强不过群众的本领！”开封军分区政委关明华说，当前少数党员干部喜欢在办公室里盯着天花板作决策、想问题、办事情，成了“拍脑袋”干部；还有的是纸上谈兵的假把式多，吹糠见米的真本事少，这种新的“本领恐慌症”令人深思呀！
    “服务群众的办法，还得从群众中找！”站在黄河滩头，望着滚滚东流的黄河之水，焦书记的这句话仿佛穿越历史时空，在记者的耳畔久久回荡。是呀，从群众中学习服务群众的本领，不仅是党员干部应当具备的本事，还是我们共产党人永远不变的本色，更是我们党保持强大生命力的本源。
    记者感言
    第二批党的群众路线教育实践活动强调“直接到群众中去听意见”“向群众学习，拜群众为师”。习近平总书记在河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动期间，多次同干部群众恳切座谈，面对面听取意见建议，虚心问计基层，为我们作出了很好表率。
    当前，很多影响党群、干群关系的问题，根子主要出在不善于借群众之智，解群众之难。医治群众工作中的诸多症结，还得靠焦书记的“服务群众的办法，还得从群众中找！”
    这个“老方子”，我们过去靠它，现在靠它，将来仍然要靠它。
    雷中江（中）深情追忆与焦裕禄书记一起治沙的往事。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
