〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅军事共同课目考核新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名战士当上主考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红旺/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红旺、记者贾保华报道：2月下旬，兰州军区某装甲旅共同课目考核如期拉开帷幕。与以往不同的是，这次8名主考官全部是来自基层一线的战士，而机关人员则成了监考员。
    组织军事训练考核由机关干部担任主考官，是该旅多年来不成文的规定。此次考核，该旅积极采纳基层官兵意见建议，制订相应标准规范，让基层营连的“训练标兵”担任考官。
    为有效发挥战士考官的作用，他们采取营连推荐、全旅选拔的方式，先对拟任考官的战士进行专业、体能、理论全方位的考核，按成绩精心挑选出8名素质全面过硬的战士，并向他们颁发考官证。在他们当中，有3名战士曾在上级组织的比武竞赛中夺冠，4名战士是全旅公认的训练“大拿”。
    记者在该旅首长机关考核现场看到，8名考官并未因考生是机关干部而“手下留情”。一名机关干部在某新型电台操作中因紧张而输错指令，担任考官的上士路小强严格按考核标准，扣去了相应分数。5公里武装越野考核现场，8名考官手持花名册认真履职尽责，逐一查看参考人员证件，检查战斗装具携带情况，3名机关干部因个人装具携带不齐，不符合实战要求被取消了参考资格。
〖-ZW/正文〗
