〖ZQ/总期〗20524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立长效机制规范军车运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向华/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐向华、特约通讯员蔡波涛报道：涉及交通违章抄告的39名驾驶员被通报批评，违章情节较为严重的5人被按规定吊销驾驶执照并调离岗位……3月中旬，北京军区联勤某分部通报了违章驾驶员的处理情况，并组织驾驶员开展安全集训，进一步树立安全文明驾驶理念，提高车辆安全管理水平。
    为确保车辆安全运行，该分部严格规范车辆审批和派遣制度，坚决做到“四不派”：能合并的不派“重复车”、非公事不派“人情车”、事先没有申请不派“随意车”、车辆有故障不派“凑合车”。同时，他们建立健全治理违章驾驶长效机制，制定下发《军车交通违法抄告处理实施办法》，对7大类49种违章违纪情况的处罚进行细化，时刻警醒驾驶员遵章守纪、文明行车。
    据该分部部长高兆生介绍，如今遵章守纪、文明行车理念在该分部驾驶员中已蔚然成风，该分部被总部表彰为驻京部队交通秩序综合整治先进单位。
〖-ZW/正文〗
