〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想部队所想干现代化所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院用高新技术为部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群明/兰长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/高新科技技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群明、兰长春报道：空军雷达学院发挥技术人才优势，多渠道为部队传递高技术、新技术。空军领导机关推广了该院想部队所想、干现代化所需的经验。
    这个学院紧跟世界高科技步伐，先后与军内外30多所高等院校建立横向联系，广泛收集科技资料。为了把高新科技传递到部队，他们每年请雷达部队的领导干部来学院学习，有计划地举办雷达兵处长、团长、参谋长集训班，提高了他们的作战指挥能力和现代化管理水平。
    随着一系列新型雷达兵器逐步装备我军雷达部队，为使干部的整体素质适应新的装备，该院在全国10多个城市和西藏地区建立了35个函授站，每年派20多名专业教员到部队和函授站传授新技术，举办讲座，受训干部达2300多名。与此同时，每年都派专家教授到部队选择科研课题，用高科技成果对现有装备进行技术改造。去年以来，学院共有13个科研项目获国家和军队级科技进步奖，并逐步向雷达部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
