〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持技术优势提高整体能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国陆军瞄准二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚振玉李海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国陆军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国陆军参谋长沙利文连续发表文章和讲话，论述美国陆军的未来发展，强调信息时代已经取代了工业时代，今天的战争更多地是依赖微处理机，而不是钢铁厂；必须打破旧的传统观念，综合利用现代信息技术，建设21世纪的新型陆军；陆军的规模越小，越需要现代化，越要有技术优势。据此，美国陆军提出了现代化的基本设想。
    追求5大目标
    经过对一系列理论原则、历史经验、作战系统和其他相关因素的周密反思，美国陆军提出现代化的5大目标，它们将成为21世纪陆军的支柱。
    强化兵力投送和后勤支援能力
    改进部队的战场防护
    打赢未来战场上的信息战
    为打赢未来战场上的信息战，美国陆军计划采取下列措施：一是使用一种宽频带阵列式电子战系统。该系统能在迷盲敌电子设备“视线”的同时确定其位置，并将目标信息传递给己方某一最适于攻击的武器系统。二是实现战场数字化通信，使战场信息在不同战斗单位之间实时、安全传递，从而对作战行动产生革命性的影响。如加快作战节奏，减少误伤，实现“运动状态中的自动化指挥与控制”。
    实施战场全域精确打击
    按照构想，在未来战场上，陆军实施精确打击的重点目标是敌纵深内200-300公里范围内的目标。300-400公里范围内的目标由空海军实施打击。
    掌握机动作战支配权 在未来战场上，只有机动灵活、反应敏捷的部队才能赢得主动权。据此，陆军将进一步检验和发展机动和反机动作战能力，要将具有更大杀伤力和更远射程的新型武器系统投入战场，进一步扩展指挥官的战场空间，使其可以不必调集和展开部队就能实现杀伤力的集中，保持在信息探测、处理、数据传输、电子对抗和反电子对抗方面的领先地位，使机动作战的各个部队更加密切地互相配合，以协调一致的火力和机动压倒敌人。
    提高整体能力
    追求上述5个目标，反映了美国陆军发展的一种新思路。这种新思路认为，实现现代化的目标要通过提高部队综合能力的途径，而不只是通过改进单个武器系统的途径。改进单个武器系统是现代化的一个方面，但更重要的是采用先进技术使各种现代化系统相互协调。为达成这一目标，将实施的重要技术手段有：
    同类技术一体化
    信息传输数字化
    加强实验论证
    实验论证是检验分析各种计划，保证发展目标实现的重要手段。例如路易斯安娜演习，是美国陆军最新的实验项目之一。作为一种实验性课堂，路易斯安娜演习允许高级指挥官有足够的灵活性去试验新的观点。它所研究的问题与陆军现代化目标有直接的关系。
    又如美军建立的“早期进入的损伤和生存”、“纵深和协调攻击”、“乘车作战”、“徒步作战”、“作战指挥”和“战斗勤务支援”6个作战实验室。这些实验室之间实行信息和思想共享，为探寻、考证和检验在战场动态环境中的训练、组织和后勤支援的方法提供了手段。它们可采用模拟方法和模拟器材，在各种威胁条件下检验作战原则和装备，探索硬件和软件的发展；进行实地作业，以实兵演练检验新的作战方法；在某种武器大量生产以前，在实地和实距上进行效能试验。利用这些实验室，以各种方式进行实验和探索，可以提高投资效益，防止资源和智力的浪费。
〖-ZW/正文〗
