〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕/王玉方/姜凡祥/王建乐/李均滔/王玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队企业最大合资项目竣工投产
    本报讯 戚海燕、记者王玉方报道：中日合资项目――新兴日积有限公司工程5月24日竣工投产。这是目前完成的军队企业最大的合资项目。该工程是由新兴集团2672工厂与日本日积住宅工业株式会社合资兴建的。
    国内功率最大的航空电源车问世
    本报沈阳5月25日电 李均滔、王玮报道：国内功率最大的420型100千伏安交直流两用航空电源车，日前在国家唯一定点厂的空军沈阳四站厂研制成功并投入生产。航空电源车是专门启动和检查飞机的专用车辆。
    警官王立全为救群众壮烈牺牲
    本报北京5月27日讯 李汉生、特约记者潘仕明报道：最近，广西壮族自治区和武警广西总队掀起了向革命烈士王立全学习的热潮，在梧州地区还开展了评选百名王立全式先进人物的活动。王立全生前系武警广西总队梧州市支队蒙山县中队代理中队长。去年岁尾，他率领战士们在参加扑打山火的战斗中，为抢救地方职工李志成而跌落100多米深的山谷，壮烈牺牲。
    宁波北站确保35年军运无事故
    本报讯 姜凡祥、王建乐报道：上海铁路局宁波北站和驻站军代处建立一整套军运规章制度，被总后和铁道部评为先进。去年他们发送到达军用物资12万多吨，无一差错，实现了连续35年军运无事故。
〖-ZW/正文〗
