〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为改革趟路敢率“小卒”过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长张磊完成7个先行课目训练，编写的15万字教案被上级推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员高立海、特约记者潘时常报道：提高现代条件下的作战能力，基层官兵能否有所作为？济南军区某团七连排长张磊以自己的实践作出了令人信服的回答。两年来，他率领全排战士着眼高技术条件练兵，先后完成7个先行课目训练，编写的15万字教案被军区、集团军推广。
    在七连以至在全团，官兵们对张磊钻研现代战争的特点和规律，有口皆碑。他自费订阅、购买了《高技术与战争》、《世界军事》等书刊，系统研读并作笔记12万多字；先后和国防大学、军事科学院、南京陆军指挥学院等单位的21名专家学者建立起通信联系。张磊的行动，成为点燃战士学习现代战争知识的“火花塞”。他所在的排，人人都有《高科技与现代化》、《世界军事》等四五本军事科技读物，战士按不同兴趣和特长，组成外军研究、战例分析、兵器识别等小组，一到空余时间，排里俨然是一所“业余军校”。张磊还把自己的学习成果整理成《现代战争特点》、《野战生存知识》等14个专题，在本连和兄弟连队开设讲座，轮流讲授，听众逾3000人次。
    去年3月，军区赋予七连一项现代条件下作战的新课目训练先行任务，连队把任务交给了张磊。他带领排里15名善学肯钻、军事技术过硬的战士组成“战法研究小组”，摸索出了贴“敌”呈胶着状、攻击呈散开形、以快制快、隐蔽企图、适时穿插等一套新的战术手段，得到军区的肯定，他被评为军区优秀“四会”教练员。RW：张磊；排长；事迹
〖-ZW/正文〗
