〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习建设有中国特色社会主义理论思考之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开启学习动力源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有金徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇语
    去年岁末，本报曾就全军学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论兴起的热潮，发表过两篇记者述评。今年开春，本报继续关注着这一学习活动，又派出记者东南西北走三军，进行了较大范围的调查研究。最近，参加调查的记者汇集到成都军区，同部分领导干部、宣传理论工作者一起，围绕着如何将学习活动引向深入，使科学理论进入思想、进入工作的问题进行了认真的研讨。本报从今天起刊登的这组“学习建设有中国特色社会主义理论思考”，就是这次研讨活动的具体成果。尽管记者的研讨活动还是初步的，但他们从理论和实践的结合上提出的问题及其认识，却具有一定的针对性。对人们开阔思想，启迪思路，想必会有一定的益处。愿这组“思考”能引起广大读者的兴趣。
    伴随着改革开放的深入发展，一个学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的热潮正在全军兴起。特别是《邓选》第三卷的出版发行，为这一学习活动注入了新的动力。记者通过调查研究，欣喜地感到，当前部队学习科学理论的热潮正在呈现出新的态势，这就是全军团以上干部在完成通读《邓选》第三卷要求的基础上，正致力于探讨理论如何联系实际、学以致用的问题，也就是致力于探讨如何使建设有中国特色社会主义理论进入思想、进入工作的重大课题。
    理论联系实际，进入思想进入工作，首要的问题是自觉学。这是记者投身学习热潮，列席党委中心组学习，参加各级理论读书班，阅读领导干部学习笔记，广泛同领导干部、宣传理论干部交流后达成的一条共识。
    记者的看法，是有事实根据的。部队的不少现象，可供佐证。
    从沿海军营到西南战区，从北国营盘到南疆哨卡，记者调研中有一个喜人的发现，这就是：职务越高，担子越重的领导干部，学得越自觉，“进入”得越投入；越是靠近改革开放前沿的部队，学的热情越高，“进入”成效越明显；越是渴望改变旧面貌的单位，学的主动性越高，“进入”的迫切性越强烈。这种现象至少可以给我们提供一条启示：学和用是紧密连在一起的，用的愿望越强烈，学的自觉性就越高。
    同时，记者在调研中，也看到另一个值得引起重视的迹象。一位长期从事部队政治工作的大区领导同志，对学习热潮之中的问题表述为：一些同志谈起学习和“进入”，满足于文选通读了，满足于读书班参加了，满足于学习笔记做了。“三满足”实质上是满足于理论学习任务完成了。这种单纯的任务观点是学得不深不透，“进入”得若即若离的症结所在。
    以上现象不一定是部队理论学习中学习和“进入”的准确表述。但有一点是可以肯定的，它至少从正反两个方面为我们思考如何将理论学习不断引向深入，提供了一个参照系：解决“进入”好的问题，必须提高学习的自觉性；解决自觉学习的问题，必须正确标定理论学习的支点，开启学习的“动力源”。
    在这个问题上，可从成都军区某集团军学习和“进入”的实践中得到启迪。多年来，他们从激发对邓小平同志的感情入手，调动官兵学习热情。集团军驻守的长江沿岸改革重镇15年的巨变，是他们沐浴邓小平科学理论的“温泉”。从10年前出兵援建“八一”隧道之日起，他们不间断地把部队带进社会改革实践的大课堂，反复用国家富起来的大利，官兵家庭富起来的“小康”，向官兵灌输两句话：毛泽东思想使中国人站立起来，邓小平建设有中国特色社会主义理论使中国人富起来。感情“投入”带来认识升华。“信”为学注入不竭之源，使大家从“要我学”跃上“我要学”的新境界。
    获得“全国思想政治工作创新奖”特等奖的某通信总站政委杨昌华，则称学理论是领导干部成长进步的“天梯”。记者6年前在贵州深山初识他时，就留下“这个教导员脑子里有理论”的深刻印象。3年前，他从人民大会堂领奖归来，记者曾和他聊过理论学习的问题，感到他在这个问题上思想更成熟了。这次记者有幸听他介绍了团队工作和个人的体会，他掷出一句话：“理论学习，作为一级党委的确是政治建设的首要任务，作为渴望进步、立志军营干一番事业的领导干部，更应成为必修课。”
    这次记者研讨班开办不久，一位刚刚退出一线的大区领导同志主动登门介入记者对这个问题的研讨。他有参加和指导部队学理论40余年的实践。话到结束时，将军激动得指梳花白头发，发出深长感慨：我们党、我们军队极需造就一大批、一代代真学、真懂、真用科学理论的接班人。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是经典，是管用的教科书。我们就是要为党和国家的利益而学，为军队改革和建设的利益而学，为个人的成长进步而学。这是我们党的事业继往开来的希望所在。
    将军一番感言不正是自觉学中需要开启的“动力源”吗！
〖-ZW/正文〗
