〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹即将在高空机翼下爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海椒陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的西北，碧空万里，神奇的沙漠平静得犹如一池褐色的湖水。
    银灰色的导弹，悬挂在一架高速歼击机的机翼下。航空兵某团飞行员许忠伟登上战鹰，打开电门，熟练地检查着各种试验装备和导弹导引头。绿色的指示灯在闪烁：一切正常。
    “砰！砰！砰！”
    三颗绿色信号弹划破长空。战鹰呼啸着腾空而起。导弹发射进入一分钟准备……
    “017，奋斗！奋斗！”地面传来威严而又充满希望的指令。地面观察点的高速摄影机、雷达，正一起开动。
    “轰”的一声，靶弹似一条火龙，从左机翼下飞出。许忠伟屏住呼吸，圆睁双眼，靶弹被牢牢套在瞄准的光环里……允许发射的信号灯开始闪亮。导弹要发射了，千钧之力集中在飞行员的食指上！
    “喀嚓”，许忠伟扣动了发射扳机。
    两秒、三秒、五秒……导弹竟没有发射出去！灾难，随时可能发生。
    起飞线上，一双双焦灼的眼睛盯着蓝天，一颗颗焦急的心在紧缩……
    “017，要沉着、勇敢！继续观察导弹状态！”塔台指挥员急切的声音在耳机里响起。
    “017明白，勇敢、沉着，动作幅度要小！”疾驰在万米高空的许忠伟一字一句地重复着指挥员的口令，稳稳地操纵驾驶杆。突然，西北地区罕见的高空气流袭来，座舱在颤动。许忠伟轻轻一推杆，蹬左舵、拉杆、跃升，战机一下升入高空。空中那惊心动魄的一幕，指挥员和守候在塔台上的科研人员看得明明白白。“017！017！……”指挥员频频呼唤，竟没有听到回答。雷达天线在急速转动着。人们的手心里攥出了一把汗水。
    “017，听见请回答，017，听见请回答！”
    “长城，017听见了，017听见了！”
    高度集中精力的驾驶，竟使他忘记了回答地面的呼叫。
    “长城，017发现右机翼下有蓝色烟雾！”
    “017注意采取应急措施，注意采取应急措施！”指挥员把话筒贴在嘴上呼叫！
    “017明白！017明白！”
    抛弹按钮就在眼前。只要轻轻一按，几乎跟按下照相机快门一样轻松，导弹就会连同危险一起坠向茫茫沙漠。
    然而，在今天，这个只有两个硬币大的褐色电钮竟是这样的沉重。许忠伟知道，这枚只有几十公斤的导弹，每个零件都是科研人员的心血结晶，一个个数据价值千金。尤其是，这枚导弹发射失效的原因何在？如果抛掉，那不仅仅是数十万元付之东流，而且会留下许多无法解开的谜。
    “蓝色烟雾消失，017请求带弹着陆！”许忠伟毅然作出大胆的决定。此时，他已经没有时间和精力去考虑个人安危。他觉得自己就是一枚已经出击的导弹，应该全速前进，不能有一丝一毫的迟疑。
    机翼的前方出现了一排营房和机场。啊！跑道，熟悉的跑道，他像久别的孩子突然见到了母亲。飞机俯冲着向机场飞去。
    救护车、消防车拉着凄厉的汽笛，飞速驶向跑道的尽头。
    飞机俯冲着滑向跑道，起落架已经放下，神圣的使命迫使年轻的飞行员又一次去叩响“地狱之门”。
    呼吸似乎已经停止，只有咚咚的心跳。他慢慢地修正，平缓地下滑，轻轻地带杆……
    “哧――”一声尖厉的呼啸，跑道上冒出一缕青烟，机身猛一颤抖，他握紧驾驶杆，轻轻一拉，机头微微一抬，飞机平稳地落在跑道上，机后绽开了一顶彩色的减速伞……
    “好样的，快，起飞线。”指挥员眼眶里闪动着泪花，汽车飞一般地驶向刚刚落地的飞机。
    为了表彰许忠伟的壮举，空军党委给他记一等功，并授予他功勋飞行员称号。
    李国才摄
〖-ZW/正文〗
