〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新上海大学组建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业/上海大学组建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席江泽民为新组建的上海大学题写了校名。李鹏、李岚清、杨尚昆、费孝通、安子介等题了词。首任校长是我国著名科学家、全国政协副主席、中国科学院院士钱伟长教授。
    组建新的上海大学是上海高教体制改革的一个重大举措，有利于优化上海高教布局结构，提高办学规模效益和教学质量，使高等教育更加适应上海经济、社会发展。
    合并组建后的上海大学是一所代表上海水平的理、工、管、文、美、法、商门类齐全的综合性大学。它在上海46所高校中达到“三个最”：学科门类最全，专业覆盖面最广、在校生规模最大。学校现有教职工7700余人，在校学生16883人。还拥有国家级高新技术产业开发区1个、重点学科22个、市级重点实验室3个、市级研究所12个。
〖-ZW/正文〗
