〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁在山东考察国有大中型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察国有大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁5月19日至26日就国有大中型企业问题在山东进行考察。他对山东省在搞好国有大中型企业方面所做的努力和探索，给予了充分肯定，对取得的成效表示满意。
    荣毅仁指出，这些年来乡镇企业发展很快，为农村的繁荣和稳定以及整个国民经济的发展，立下了汗马功劳。相对而言，国有大中型企业发展比较缓慢，存在不少困难。应该看到，国有大中型企业搞不好，在国民经济中的主导作用发挥不出来，乡镇企业的持续健康发展也就无法实现。现在，国有大中型企业的有些厂长经理，面对困难感到有压力，这是可以理解的。正在推行的社会主义市场经济，为国有大中型企业提供了一个很好的发展时机。国有大中型企业具有人才、技术、设备等多方面优势，一些搞得比较好的企业已做出了榜样，相信国有大中型企业的干部职工会有充分信心，振作起来，奋发向上。
    荣毅仁强调指出，搞好国有大中型企业，要走改革的路子，建立现代企业制度，建立一个适应社会主义市场经济的好机制。RW：荣毅仁；副主席；考察
〖-ZW/正文〗
