〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上先后报道徐洪刚、金正洪、刘志艳等英雄模范人物的事迹后，在军内外引起强烈反响。可是，也有个别青年战友流露出“想当英模，没有机遇”的情绪，有的甚至还要求调换工作。这里，便提出了一个值得深思的问题：我们学英雄模范到底应该学什么？
    英雄们那些激动人心的壮举，从表现过程看诚然是短暂的，具有一定的偶然性。但偶然的机遇往往隐藏在必然性之中，他们以平时树立的坚强信念和崇高的理想为基础，在平凡的小事情上注意自我养成，才有关键时刻的壮举。一个平时只顾打扫自己门前雪、不管他人瓦上霜的人，危急时刻是不可能挺身而出的。
    古往今来，凡是在推动社会进步、事业上有贡献的英雄模范人物，莫不具有崇高的理想。今天我们学习英雄模范人物，最根本的也应该是学习他们崇高的理想和一心为他人的精神。英雄模范人物的出现，不是因为他们所干的工作有什么特殊，而是因为他们具有崇高理想，并为之努力奋斗。
    理想的花朵是美丽的，但需要实干精神来培育。古语说得好：“无远大理想者，无昭昭之明；无绵绵之事者，无赫赫之功”。任何英雄的“赫赫之功”，离不开他平时“绵绵之事”中闪烁出的全心全意为人民服务的思想光辉。为理想而奋斗，固然需要壮举，也要能在平凡工作岗位上一点一滴做贡献。党的事业，和浩瀚无边的海洋、巍峨入云的高山一样伟大，一个革命战士像是其中的一滴水，一撮土。日常工作中，能够把自己这滴水自觉地融汇进海洋，把自己这撮土自觉地凝聚在山岳，才能真正显示出力量，发挥其作用。正如雷锋所说，“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚持在你生活的岗位？”雷锋对他自己的这段话作了肯定的回答，他虽然没有惊天动地的壮举，但一样成为时代的英雄。
    理想之路就在脚下，每一个心怀远大理想的人，都应该立足自己的本职工作，从一点一滴做起，步入辉煌。
〖-ZW/正文〗
