〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布延长对华最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月26日电（记者应谦）美国总统克林顿26日下午在白宫举行的记者招待会上宣布，他决定延长对华最惠国待遇，并准备将最惠国待遇的延长与人权问题脱钩。
    他说，延长最惠国待遇将能“使我们得以同中国进行经济、文化、教育和其他方面的接触”。他还说，“我认为，我们必须从美国在亚太地区政策的更广阔范围看待对华关系”。
    克林顿说，对所有美国人来说，美中关系至关重要。中国是亚洲和全球安全的重要因素。中国是世界上经济发展最快的国家。美国去年对中国出口额超过80亿美元，使15万名美国人获得了就业机会。他说，美国需要把美中关系置于更大、更能产生成效的结构之内。
    但是，克林顿同时却宣布，由于人权问题，他将延续对中国的制裁措施，并禁止从中国进口枪支和弹药。克林顿称，他的政府将继续就人权问题同中国保持对话。RW：克林顿；总统
〖-ZW/正文〗
