〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同切尔诺梅尔金会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为会谈富有成果，将进一步推动两国睦邻友好互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对近年来中俄关系健康、顺利的发展表示满意。他说，中俄两国有着漫长的共同边界，中俄两国人民都是伟大的人民。中国十分重视同俄罗斯的关系，发展两国长期稳定、睦邻友好的关系在中国的对外政策中占有十分重要的位置。中俄长期睦邻友好是两国人民的共同愿望，中国政府和人民愿意同俄罗斯一道在和平共处五项原则基础上不断丰富和充实两国在各个领域的友好合作。
    李鹏指出，中俄两国都是世界上有影响的国家，两国关系的进一步发展符合双方的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与发展。
    在谈及双边经贸关系时，李鹏说，中俄两国近年来经贸关系发展总的来说是好的。去年两国贸易额达到76.8亿美元，大大超过了过去中苏贸易的最高水平。中俄两国地理上毗邻，经济上互补性强，发展多种形式的经贸合作有许多有利条件，潜力巨大，前景广阔。
    但李鹏认为，当前两国经贸合作的发展水平还是很不够的，应进一步提高合作的档次和质量，并开辟新的合作途径，特别要推动双方有信誉的企业加强合作，充分发挥其主渠道的作用。
    李鹏说，在经贸关系中，应坚持平等互利的原则，至于两国经贸关系在发展过程中出现的一些问题，只要双方采取积极态度，加强宏观管理，这些问题是可以逐步得到解决的，从而为两国地区和企业间的经贸合作创造更为有利的条件。
    切尔诺梅尔金主席说，俄中两国人民交往源远流长。他这次来访的目的就是要进一步发展俄中两国的友好合作关系，双方即将签定的七个协议就是俄中两国关系在健康、稳定发展的具体体现。所签协议中有一个是边界协议。他还说，“我希望俄中两国的边界将永远成为和平、友好、合作的边界，造福于两国人民。”
    切尔诺梅尔金表示同意李鹏总理关于两国经贸合作潜力巨大，发展前景广阔的看法，同时也认为今后要注重发展两国有信誉企业之间的交往与合作。
    李鹏还指出，两国边境地区的贸易和合作是中俄两国经贸合作的重要组成部分，应当继续发展，积极引导。为了促进两国经贸合作，改善交通运输条件是一个重要环节。要重视和发挥欧亚大陆桥的作用。同时，在两国东部毗邻地区，双方的铁路应当连接起来。中俄双方可以在这方面加强合作。
    切尔诺梅尔金主席对此表示赞同。他指出，欧亚大陆桥是重要的，同时对完善和发挥西伯利亚大铁路的作用也要重视。
    两国领导人一致认为双方的会谈是富有成果的，对推动两国睦邻友好互利合作，特别是经贸合作和进一步发展有重要作用。
    他们还就国际问题交换了意见。双方认为，中俄两国加强在国际事务中的合作是亚洲稳定、安全和全面改善国际环境的重要因素。
    切尔诺梅尔金主席代表俄罗斯联邦政府邀请李鹏总理正式访问俄罗斯。李鹏对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，李鹏总理和切尔诺梅尔金主席分别代表两国政府签署了中俄国界管理制度的协定和中俄关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定。
    两位领导人还出席了中俄经贸科技合作混委会第二次会议纪要、两国政府关于农工综合体经济与科技合作协定、两国政府海运合作协定、两国政府关于环境保护合作协定和两国政府关于黑龙江、乌苏里江边境水域合作开展渔业资源保护、调整和增值的议定书的签字仪式。
    国务院副总理李岚清，中国政府陪同团团长、机械工业部部长何光远，国务院三峡办公室主任郭树言，国家航天局局长刘继元，外交部副部长戴秉国等参加了会谈和签字仪式。
    俄方出席的有：联邦政府副主席绍欣、联邦环境和自然资源保护部部长丹尼洛夫―丹尼利杨等。
    李岚清副总理今天中午设宴款待切尔诺梅尔金主席一行。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
