〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一下批评方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在领导岗位上的人，难免要常常与批评二字打交道。别人有缺点错误要批评，自己出了毛病要做自我批评。有的领导“眼里容不得一粒沙子”，无论是大庭广众还是什么场合，只要下级办错了事，他的火气就一蹿三尺高，狠批一顿，弄得下级苦不堪言，尴尬万分，可效果并不好。因此，批评时既不使人难堪，又解决问题，是领导在工作实践中应当掌握的批评的艺术。
    还是我当干事的时候，一位团长给我讲了一个他亲身经历的故事。这位团长有一次乘车，没走几步，司机就嚷着车坏了，然后挂高档猛加油，汽车前后颠簸；挂低档一下抬起离合器踏板，汽车冲了一下就熄火来证实车辆坏的程度。他看后没说什么。事情过后，他才跟司机说，车辆反常的原因是没有按照操作规程操作，不是汽车有故障。司机见他很懂行，又是个别指出问题，不好意思地说出了自己星期天修了一整天车，第二天想休息一下的想法。他点头表示理解，并批评了这名司机不应把情绪带到工作中。司机诚恳地接受了批评，又高高兴兴地出车了。
    这件事提醒和启发了我，那就是批评人的时候，应当讲究点方式方法，不能让人下不来台。所以，有时不妨绕绕弯子，曲线解决问题。尤其是作为一名领导干部，年龄一般比部属大，生活阅历比部属深，有些知识相对比部属多，所以批评时更应照顾别人的面子。有时候对方的错误不那么严重，就不妨采用背后点拨的办法，使之看到问题的危害，及时改正。如上边那位司机，如果团长当面戳穿他的谎话，再来一番严厉批评，那场面一定难堪。得理饶人，让部属下台阶，不但缓解了矛盾，而且还能使对方知道理亏，进行自责，带错立功，把坏事变成好事，更有利于双方的下一步工作。
    当然，不要使人难堪，并不是说凡事都应一味的迁就，而是说对于非原则性问题，处理时要讲究点方法，千万不能利用领导者的权威采用高压政策，使下级敢怒不敢言。至于原则性问题，那当然要敲当面锣、对面鼓，及时把问题的症结找出来，绝对不能为了照顾脸面而不顾原则。因为那样会把事情搞得更糟糕。
〖-ZW/正文〗
