〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀下救儿童壮举撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白雪洁英雄事迹报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪洁是辽宁省鞍山市轧钢厂教育科干部。今年4月12日下午，她在下班途中遇到一个持刀歹徒追杀一名八岁男孩，便立刻冲上前去，从歹徒的刀下救出了孩子，而她自己却被歹徒砍断了右手，左手指被砍断3根，双脚跟腱被砍断，身受20余处刀伤，导致终身残废。
    白雪洁同志见义勇为，奋不顾身，冒死救出儿童的英雄壮举，强烈地震撼着钢都数万人民的心，也强烈地震撼着全国十一亿人民的心。
    为了表彰白雪洁同志不畏强暴，舍身救儿童的英雄壮举，学习和发扬她的崇高精神，全国妇联、全国总工会和共青团中央分别授予白雪洁全国“三八”红旗手、全国“五一”劳动奖章、全国新长征突击手、见义勇为青年英雄等荣誉称号。国务院妇女儿童工作委员会授予她“全国有突出贡献的儿童少年工作者”称号并颁发热爱儿童奖章。白雪洁所在的冶金系统也授予她“钢铁战线见义勇为女英雄”光荣称号。
    近日，“白雪洁同志英雄事迹报告团”还将在冶金部、北京科技大学等单位作巡回报告。
    中宣部副部长刘云山、全国妇联副主席黄启zǎo等有关领导出席了今天的报告会。RW：白雪洁；英雄事迹；报告会
〖-ZW/正文〗
