〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第15次主席会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协主席会议/15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 政协第八届全国委员会主席会议今天在北京举行第15次会议幔会议决定6月下旬在北京举行政协第八届全国委员会常务委员会第七次会议，建议这次会议的中心议题是讨论农业问题。
    受全国政协主席李瑞环的委托，全国政协副主席叶选平主持了今天的会议。
    政协八届常委会第七次会议将听取国务院有关领导同志关于农业形势和农村情况的报告，审议全国政协常委赴安徽省和全国政协委员赴河南、山西省视察农业生产、农村工作及乡镇企业情况的报告（书面），审议全国政协副主席吴学谦访问韩国、全国政协代表团访问约旦和吉布提情况的报告（书面）。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权，秘书长朱训出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
