〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美天文学家发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水星上存在冰湖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天文学新发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月25日电 美国天文学家最近宣布，水星两极地区存在着冰。水星的平均温度是425摄氏度。但是水星表面却存在着至少30个冰冻的湖泊。
    美国天文学家这一发现使许多天文学家颇为吃惊，因为这与科学家迄今为止对水星的了解相矛盾。
    参与这项观测活动的约翰・哈尔蒙教授，现在还不知道水星上的水来自何处。一个可能性是，从水星内部漏出的水蒸汽被吸引到了南北两极地区，变成雪而降落到表面最后冻结成冰留在那里。
    水星离太阳的最近距离是2800万英里，最远距离为4300万英里。水星围绕太阳的旋转速度很快，比太阳系里已知的任何行星的公转都要快。但是水星的自转却很慢，它自转一周相当于地球上的58.6天。因此水星晚上的温度就降到零下220摄氏度，比地球南极大陆上最冷的温度还要低得多。
〖-ZW/正文〗
