〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改革士兵组训形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年打基础二年攻多能三年班长化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革组训形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、记者顾伯良报道：南京军区某师坚持以科学态度探索不同年度士兵混编分训的组训形式，经过1年多的实践已取得初步成果。日前，军区和集团军联合工作组对该师共同课目训练的改革进行了考察，成绩喜人：一年度兵完成了老课目和新增课目的训练，成绩良好；二年度兵经过一个月训练进一步打牢了基础，全部转入“一专多能”训练；三年度兵强化训练一个月后跨入“班长化”训练。
    这个师担负全军步兵师士兵混编分训改革试点任务一年多来，坚持科学态度，根据有利于提高战备水平，有利于提高训练起点，有利于提高训练效益的要求，围绕士兵训练“班长化”和缩短复杂专业兵种战斗力生成周期的总目标，拟制了改革框架。为了探索不同年度士兵混编分训的最佳组训形式，他们采取了“一种编制多种编组，一个课题多种方案，一家试验多家论证”的措施，在扎实试点的基础上总结经验，逐步扩大试点范围。经多次会审逐步完善了“步兵师不同年度士兵混编分训组训形式”和“步兵师各专业兵种组训实施方案”，得到了总部的肯定和上级有关业务部门的高度评价。
    今年，这个师的共同课目训练已按照新的组训形式实施，训练质量明显上升。新兵的共同课目训练，按一年兵打牢基础的要求，经过以团编营、以营编连、以连编排和利用教导队机构承训的4种组训形式的试验，优选出以连编新兵排，训练实行一次性到连的组训形式，专业兵种利用教导队机构临时集中承训。全师新战士经过3个月的共同课目训练，不仅完成了老课目内容，而且完成了心理训练、高技术兵器常识、战场伪装等11个新增课目的训练，实射实投实爆训练人人落实。二年兵转入“一专多能”、三年兵转入“班长化”训练后，采取“大兵种小集中”、“小兵种大集中”和师团营连四级分层次、分专业的组训形式，调整了训练内容，提高了训练起点，加大了训练难度。训练层次步步登高，训练质量不断上升。经会考，第一阶段训练全师60％的建制连队取得总评优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
