〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵安一部“空调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可惜我不是诗人，若是，一定给正在走进我们生活的空调唱一支赞歌。因为它制造的“恒温”，会让人无论在烈日倾泻的盛夏，还是在冰封雪裹的严冬，都不会感到太热或者太冷。
    在经历了一些曲折磨难，获得了诸多人生感悟之后，我似乎觉得，人的心灵上，也需要安一部“空调”，用它来调节自己的情感、心态和行为。
    月有阴晴圆缺，人有顺逆进退，这是自然和社会的“铁律”。有时，我们会诸事遂顺，春风得意，别说工作事业，就是下棋打球也赢多输少；有时，则会陷入低谷，落入困境，处处遇碍，屡屡“卡壳”，虽也在奋力拼搏，总难尝到成功的甘甜。有时候，还会遇到一些意想不到的挫折或者打击。许多人，尤其是一些年轻的朋友，由于不能正确理解和对待生活中的起落，春风得意之时，立刻心里发热，热得晕晕乎乎；而一旦受点挫折，几件事儿不顺当，又心头发凉，一片冰天雪地，毫无重整旗鼓的热情。对这些同志，学会在心里安一部能够双向调节的“空调”，来调整控制自己的感情，就显得必不可少了。
    人心要热，同时也要冷。但热要有度，冷也要有度。热得发昏，热得发狂，或者冷得冰冻三尺，没了丁点儿热乎气，都不是工作和生活所需要的健康心态。情感的起落无常，忽而过冷，忽而过热，便容易失去执著、沉着、热烈而宁静的宝贵品格。一个人，倘若没有始终如一的热烈、执著、沉稳、冷静，“热得快，冷却得也快”（鲁迅语），会影响人品的完善和气质的升华，牵累工作和学习。聂卫平，之所以能在一段时间里战遍天下经常取胜，被誉为围棋“棋圣”，一条重要的经验就是，无论掌声如潮，鲜花似海，无论强敌相逼，大兵压境，无论重担在肩，一子千“金”，他都能保持一颗“平常心”。外面的“热浪”冲击也好，“寒流”袭人也好，他的心里始终如一泓碧水，波澜不惊。由此足见，调节自己的情感心态是多么的重要。尤其是今天，改革大潮波掀浪涌，社会生活节奏加快，每人面临的选择的机会、成功的机会、失败的机会都在不断增加，更容易引起心理上感情上的起伏动荡，就更需要通过自觉的心理调控，保持良好的心态，做到成败不惊，宠辱两忘，不以物喜，不以己悲，事业有成也好，遇到挫折也好，困难重重也好，重任在身也好，都能含笑以对，不乱方寸，保持一种冲淡平和、理智清醒的心态。如此，才能有益于工作，有益于身心。
〖-ZW/正文〗
