〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部发言人就克林顿总统决定发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延长我最惠国待遇有利中美经贸发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 5月26日，美国总统克林顿宣布延长1994年至1995年中国的最惠国待遇，并表示在以后年度审议时将人权问题与最惠国待遇脱钩。我国外经贸部发言人就此发表谈话说，欢迎克林顿总统作出这一符合中美两国和两国人民根本利益的决定。这一举措有利于改善和发展两国关系，特别是有利于进一步加强和扩大两国的经济贸易合作。
    这位发言人说，中美互予最惠国待遇是一种对等、互惠的安排，是中美贸易关系协定的核心条款，是两国发展正常经贸关系的基石。我们历来反对把最惠国待遇同与其无关的问题挂钩，反对附加任何条件。
    这位发言人说，我国政府一向高度重视中美经贸关系，为维护、改善和发展两国经贸关系作出了多方面的巨大努力。美方近几年在最惠国待遇上的做法，已给中美经贸往来和两国关系造成损害，对双方都不利，两国人民特别是美国工商企业界人士和广大消费者对此都深表关注和忧虑。对美方朝着改变这种状况作出的积极努力，我们表示欢迎。但我们也十分遗憾地指出，美方在宣布延长对华最惠国待遇的同时，仍维持现有的对华制裁。我们希望美国政府从维护中美两国和两国人民的根本利益出发，尽早取消对华一切制裁，以使中美经贸关系得到健康、顺利发展。
    这位发言人说，当前形势给中美关系特别是两国经贸关系的发展提供了良好的历史性机遇。我们相信，只要双方本着互相尊重、平等互利的精神，采取积极步骤，排除人为障碍，中美两国经贸关系一定会得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
