〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴真理的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部红九连学《邓选》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区红九连学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似春潮迭起，似热流涌来，一个学习建设有中国特色社会主义理论的活动，在全军蓬勃展开。怎样用这一理论武装基层官兵头脑，指导基层建设实践？沈阳军区某部红九连做了可喜的探索。
    开掘学习的动力源
    （1）战士王军的父亲养鸡致富的启示
    九选官兵学《邓选》热情非常高。这种学习的热情缘何而来？指导员刘锋讲了一个“5只老母鸡”的故事。战士王军刚入伍的时候，对学习理论不大上心，指导员刘锋启发他联系家乡改革开放的事儿，去学《邓选》中的理儿。
    王军家住黑龙江省克山县，祖祖辈辈当农民。他小时候，母亲得瘫痪病没钱治，父亲把5只老母鸡100个鸡蛋偷偷拿到街上卖钱，竟被当成“走资本主义道路的典型”批了一通。党的十一届三中全会后，父亲成了养鸡专业大户，每年创收3万多元，治好了母亲的病，家里买全了家用电器，住上了小楼。过去，王军觉得这是父亲有技术、本事大。现在明白了：不是父亲本事大，而是政策威力大。农村的富民政策正是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下制定实行的。这个理论是农村由穷变富的指路明灯。
    这时，连队围绕充分了解“改革开放的丰硕成果、总设计师的丰功伟绩”组织官兵开展演讲、知识竞赛等活动，更使小王对学习有了新感受：“邓小平建设有中国特色社会主义的理论是为人民谋利益的理论，我要好好学习。”几天后，王军把这番感受向刘指导员汇报，还在全连作了“党的基本路线是人民幸福线”的体会交流。如今，入伍一年多的副班长王军，成了九连学《邓选》的骨干。
    〔评介〕靠科学理论在指导实践中产生的巨大威力激发官兵学习的内在动力，是红九连调动官兵学习积极性的一条成功经验。建设有中国特色社会主义理论是人民利益的集中体现，本身就蕴藏着鼓舞、感召、教育人的巨大威力。青年战士身上蕴藏着学习科学理论的极大积极性，只要引导得当，就能把理论学习开展起来。
    （2）战士秦峰一席谈
    “战友们，今天我们座谈学习社会主义市场经济知识方面的体会，我想从母亲的变化谈一点看法。”九连学习室的讲台上，坐着理论骨干秦峰。
    “我母亲原来是四川万源市服装厂的工会干部。前年，厂子效益不好。母亲被‘优化’下来回家待业。她想不通，来信对我说：20多年来咱一靠党二靠厂，到头来成了无业游民。这样搞市场经济对吗？母亲提的问题我不知如何回答。我探家时，想用这个机会劝劝母亲。没想到，回家后发现母亲变了！在发展市场经济形势鼓舞下，母亲自谋职业开了个体服装店，每个月收入1000多元。晚上，母亲和我唠嗑，我惊奇地发现，过去沉默寡言的母亲，如今谈起市场来头头是道。她说：现在我一靠党二靠市场，是市场经济把我变了样！而且我了解到母亲原来所在工厂通过改革管理体制，经济效益也好了。这样，我对市场经济理论就有了新的认识。”
    〔评介〕抓理论骨干是抓争习落实的关节点。抓骨干又要通过典型“现身说法”，进行理论威力的形象展示，进一步激发起学习的积极性。这是红九连学理论的一条很好的经验。目前，连队学理论骨干有28人，去年以来先后上辅导课80余次，为战士解难答疑几百次，推动了全连学《邓选》活动的开展。
    校正思想的航标
    （3）五班长的“大局观”
    五班长张学忠在九连是服役期最长的老兵，也是人人公认的好兵。
    5年时光，他在九连迈出一串闪光的脚印。头年当副班长，第二年入党又当班长，当班长三年带出三个先进班，班里出了6名党员、5名班长和七八个训练尖子，被上级评为优秀“四会”教练员，荣立了三等功。可九连官兵们知道，这串闪光的脚印上，印压着他肩头上好沉的家庭重负啊！
    农村入伍的张学忠家里很困难。1993年秋，父亲又来信说：“你姐姐出嫁了。你回不来，只好让你妹妹退学回家种地了。”可这年，九连老兵退伍的很多，连队需要留个老班长带带新骨干，自己又是适合的人选。一头是家庭，一头是连队，两头又都是节骨眼儿上的需要。是走还是留？张学忠的心里十分矛盾。
    这时，连队针对新老兵交替的情况，着重引导官兵学习《军队要服从整个国家建设大局》等篇章，领会顾全大局的基本观点。学着《邓选》中有关篇章，张学忠慢慢想开了，军队服从国家经济建设大局要讲忍耐，具体到我们战士来说，就是要安心尽义务，不为个人得失左右。当部队需要和家庭利益发生矛盾时，我这个老兵应该先顾连队这一头，多做点奉献。
    张学忠想通了以后，找到连长明确表示继续留队服役。在留队骨干学习座谈会上，他又第一个站起来发言，题目是：“谈谈我的大局观”。小张为连队奉献，部队也尽力帮他解忧。连队党支部写信给他家乡介绍情况，地方有关部门正把小张的家庭列入重点优抚对象。
    〔评介〕战士服役期只有3年，连队经常性的中心工作是军事训练，不可能拿出更多的时间和精力专门用于理论学习。因此，着重学习领会基本观点，并注重联系个人工作、生活实际，由浅入深地在官兵头脑中打上建设有中国特色社会主义理论基本观点的烙印，红九连学《邓选》这一方法对头。
    （4）野营驻进富裕村
    去年冬季，连队野营拉练驻进远近闻名的富裕村――伊通满族自治县房山沟，吃住条件好，群众拥军热情高。可偏偏是来自“老、少、边、穷”地区的新兵王克银情绪不高。为啥？几经了解，小王向指导员道出了原委：“上理论课时，说改革开放是走共同富裕的道路，两极分化不是社会主义。可拿这房山沟和我家乡比，一样的改革开放，我家乡依旧住草房、吃粗粮。可这房山沟，家家砖瓦房、户户有彩电。你说这样发展下去还不是两极分化？”
    这种简单的类比，促使刘指导员想到：青年战士看事物具有直观性。组织他们学理论要防止简单对号，应让他们掌握思想方法，正确地观察分析事物。
    在刘指导员帮助启发下，小王努力用唯物辩证方法多方面去思考，发现自己在理解社会主义最终实现共同富裕的目标时，存在着很大的片面性，就是把共同富裕与同步富裕等同起来了。实际上，由于人们的思想观念、主客观条件等因素的影响，在致富的道路上不可能齐头并进，这是发展过程中不可避免的现象。然而，党和政府始终关注贫困地区的人民，并通过税收等调节手段，让先富起来的地方帮助落后地区加快发展。这样去思考，就明白了共同富裕不等于同步富裕的道理。
    〔评介〕不搞简单对号，努力实现基本立场、观点和方法与官兵现实思想“对接”，是红九连在学习方法上的有益探索。虽然官兵遇到的每个具体问题不可能都在邓小平同志理论的基本观点中找到现成答案，但却可以引导大家从中学习立场、观点、方法，掌握分析事物、判断是非的尺子。
    立足连队的实际
    （5）“秀才连”夺了“武状元”
    1993年9月，集团军军事训练标兵连预考。红九连所在团掀起比武热潮，几个回合下来，九连和五连像两匹骏马并驾齐驱，远远跑在全团其他连队的前面。军、师首长闻讯前来观战。但见，射击场上，枪响靶穿环环紧逼；越野途中，你追我赶寸步不让。最后揭榜，九连与五连各有所长，不相上下。考核组为难了，原定到集团军比武只一个名额，可这两个连队实在是难分高低，把谁拿掉都令人遗憾。集团军马军长拍了板：“破个例，两个连队一齐上！”这成绩是九连历史上最好的一次，按说该庆贺庆贺，然而连长杨宝启、指导员刘锋却沉默不语，思考起那军事训练“十年磨一剑”的艰难历程。
    过去的九连，连队全面建设有过“瘸腿”现象。尽管理论学习抓得很有名气，但军事训练与其他尖子连队比还有差距，周围一些连队不大服气。对此，连党支部认真思考学理论的落脚点问题，最后形成共识：学习革命理论培养“四有”新人，是政治工作的根本任务，但这个根本任务应体现在促进以军事训练为中心的各项工作，落实到连队全面建设的实践之中。根据新时期连队建设标准和九连实际状况，应该学习贯彻邓小平同志关于要把教育、训练摆到战略地位的思想，坚定不移把军事训练抓上去！
    于是，连续三任“班子”，十多茬战士，卧薪尝胆训练场，不知洒下多少辛勤的血汗，终于步步上台阶，年年创佳绩。1983年以来，九连10年全训，10次登上军事训练标兵连奖台。所有干部都是师以上优秀“四会”教练员，所有班长骨干都是团以上训练尖子，全连战士90％以上是训练能手。
    回首奋进路，九连劲儿更足。训练场上出现更加火热的场面。到年底，九连参加集团军标兵连考核，14项大的训练科目总评优秀，有3个单项获第一，在军事训练擂台上一举夺魁。尔后，又连夺政治、后勤考核的榜首，部队上下都说：“‘秀才连’夺了‘武状元’。九连全面过硬，我们服气。”
    〔评介〕九连的同志说得好：“学理论成果不能用自身来检验。学习好的说服力在于促进提高连队的战斗力。”运用建设有中国特色社会主义理论的基本观点指导连队建设的基本实践，把学理论成果转化为连队建设成果。红九连为基层连队如何解决理论联系实际问题提供了有益启迪。
    （6）父亲丢了“乌纱帽”之后
    去年春，一封家信使战士王贞打“蔫”了。
    王贞的父亲原是家乡某饮料厂的厂长，由于工厂连年亏损，厂子被其他厂兼并，父亲被降为一般干部。母亲来信说，你爸想不通，有半年没上班了。王贞也想不通：父亲当了十几年厂长，没功劳还有苦劳啊！原想借父亲的光，退伍回厂找个好工作，这下我的前途也泡了汤。
    王贞的思想变化引起九连党支部的重视。连队认为学理论必须联系战士思想实际，解决现实问题。很快，党支部组织连队学习邓小平同志视察南方时的谈话，联系王贞家庭情况，开展了“怎样看深化改革中的是非得失”讨论。连队干部也分别找王贞谈心，并找来报纸资料向他介绍好多企业深化改革后效益增加、工人受益的事例。渐渐地，王贞的思想开朗了：改革好不好，不能只看一两个小家，不看整个国家。从感情上说，同情父亲的境遇；从改革的大局上讲，应赞同他“下台”。王贞又了解到，新上任的厂长是饮食行业的专家，他运用新技术开发新品种，不到半年就使工厂扭亏为盈。于是，他连给家里写了5封信，交流自己的认识和想法，劝导父亲说：“改革是国有大中型企业发展必经之路。你一个人下来了，工厂效益上去了，几百人的工资袋鼓起来了。一人失换来大家得，也值啊！”终于，父亲消了怨气，愉快到厂上班了。他回信夸奖王贞：“你这兵没白当！”
    〔评介〕抓住热点问题，结合战士思想实际学《邓选》，用建设有中国特色社会主义理论指导战士正确认识社会，理解党的基本路线，使官兵与改革开放同呼吸，共命运。红九连这一做法具有现实意义。随着改革开放的整体推进，利益调整问题成了官兵思想稳定的热点。学习科学理论，树立“大利益观”，提高官兵对深化改革的心理承受能力，也就成了基层连队政治思想工作的一个重要内容。红九连这样做，收到了稳定战士思想，进而稳定家庭、稳定社会的良好效果。
    坚持不懈地为官兵浇注人生的基石，红九连里走出一批批合格人才。退伍战士邵杰，在哈尔滨南站任团总支书记；退伍战士孙燕鹏，回安图县不久当了林场书记；战士黄刚入伍前是后进青年，退伍时是党员，回家第二年当了村领导；战士彭全华，当兵前来自“天府之国”，退伍后勇闯白山黑水，在长春市开个川味酒家，在通辽市建个大理石台球桌厂。去年，市里开展献血活动，他是全市个体户无偿献血的第一人！他说：“我是红九连的兵，献血是为了尽义务……”
    战士们在专心听课。线云强摄
〖-ZW/正文〗
