〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的侄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彝族战士吉尔吃哈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟的儿子今年3岁，当伯父的我一直没见着侄子，梦里倒常见他张开小手跚跚向我奔来。思念之极，写信要来了照片，瞅着侄子胖乎乎的脸蛋，身上透着股山里孩子的野气，常使我泪湿衣襟。
    弟比我小两岁，今年25岁。山里的劳作给了他一副好臂膀，村里村外有点“名气”。那年我高中毕业，“金凤凰”的梦未能实现，回家跟弟弟一道忙活。媒人们时常登门给弟弟说亲，我以为弟弟年纪尚小，常劝阻纷至沓来访的媒人。媒人们见我老是这样便讥言相讽，又不是给你说亲你着什么急？你弟弟虽小可他能干，谁要是找着你准喝西北风！那天夜里，我躺床上“烙起了饼”。弟是知我心思的，他轻轻走过来劝慰我：哥，锻炼几个月你准能跟我一样又结实又能干，要真练不出来往后我照顾你。憨厚的弟弟一副认真相，令人感动。我当兵走时，弟弟已满19周岁，但他没结婚，原因在于我，按规矩哥没娶弟不能先娶，更何况我还一个劲儿地反对。乡亲们说，你们兄弟俩要当老童子。我轻轻一笑算做回答。
    3年后我第一次探亲，弟弟已成了一个棒实的小伙。家里人说我在信中一直未同意弟弟的婚事，推拖到今天快支持不住乡邻们的攻击了，一种内疚感涌上心头，找弟弟谈心他说想考虑这个问题了，别人跟他同龄的早抱上了孩子，就等你一句话，我想应该同意了。结了婚两人忙活总比一个人好，再者弟弟已到了法定婚龄。弟弟的婚事就在我的假期进行。一个月的假期那么短暂，临走那天，我们兄弟俩依偎在车站，想到弟弟年轻的肩上又要增加一份重量，想到不太成熟的他要撑起两个家，泪水的闸门怎么也把不住。我说，成了家就不能像以前了，要对家庭负责任。弟说：哥，我不能跟你一样去看外面的世界，早点成个家父母心里也踏实，你要替全家人争口气，到外边干出番样子来……
    转瞬4年，弟弟的婚姻早有结晶。我常在想给侄子一份礼，也不知道该给什么好，还在当战士的“伯父”，恐怕没有贵重礼物送给他。那天，到训练场打完射击，我突然找到了。战友们帮我用弹壳焊了支冲锋枪，捎给了远方的侄子。家里来信说枪太沉，侄扛不动。可他每晚睡觉前总要叫他爸爸把枪拿出来，让他看看才肯入睡。
    手中的照片被泪水沾湿，我轻轻用衣袖拭净，喃喃自语：“远方的侄子，你会长大的……”
    （本文照片唐旭东摄）
〖-ZW/正文〗
