〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军提高全球危机联合反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢桂安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事/联合反应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《空军时报》等报刊报道，美军在分析研究当今局部战争和地区冲突特点的基础上，不断采取措施提高诸军兵种干预全球范围内危机的联合反应能力。
    空军组建混编联队。迄今，美空军已组建了4个混编联队，即第366“空中干预型”混编联队，第23和第347“空地作战支援型”混编联队，第434空军后备役混编联队。混编联队针对所执行的战斗任务进行优化组合，具有反应灵敏、部署迅速、应急作战能力强的特点。
    发展海军陆战队联合特遣部队。为适应美军“由海向陆”的新军事战略，美海军陆战队在近2年的演习中，已登上航母与海军组成联合特遣队，以共同应付突发性危机。今年美军将完成在“罗斯福”号航母和“林肯”号航母上部署陆战队F/A―18型战斗机的计划。同时，美军还计划把陆战队的飞机与部队同一艘或两艘两栖舰联合部署。
    发展三军联合特遣部队。美参谋长联席会议已于去年制定了“三军联合特遣部队发展计划”，并已在“红旗”、“绿旗”系列演习中有意识地演练了联合特遣部队的集中派遣和作战使用。今年下半年，将首次组建由三军组成的大规模联合特遣部队，并通过演习提高应付地区冲突的能力。 （邢桂安）
〖-ZW/正文〗
