〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沂蒙六姐妹”逛京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳徐兴东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。天安门广场。4月26日5时21分，在观看国旗升旗仪式的人群中，5位衣着简朴、身板硬朗的乡下老人，神情庄重地注视着在国歌声中徐徐升起的五星红旗，脸上溢满激动，眼角挂着泪花。这5位老人就是当年勇敢支前、享誉全国的“沂蒙六姐妹”。（其中公方莲已病逝）
    1947年，在震惊中外的孟良崮战役中，她们组织群众为前线将士们筹军粮、烙煎饼、送弹药、运伤员，为保障我军作战胜利扬名孟良崮。从此，张玉梅、伊廷珍、杨桂英、伊淑英、翼贞兰和公方莲的名字传遍了整个沂蒙大地。
    解放后，六姐妹不以功劳自居，又带领乡亲们整山治水、拓荒育林，屡建奇功。
    1992年，中共中央总书记、国家主席江泽民在沂蒙老区视察期间，特意抽空接见了六姐妹，给予老人很高的评价，并同她们合影留念。国防部长迟浩田也先后两次翻越沂蒙山，前往沂蒙山腹地的烟庄村看望了六姐妹。
    到北京的天安门广场去看一看，这是“六姐妹”几十年的夙愿。陪同“六姐妹”前来的蒙阴县委书记刘宗元说：过去因为老区太穷，老人们不敢提进京的事，如今农民人均收入达到884元。老人们提出了要自费逛京城的想法。但县委其他领导不答应，认为她们是国家的老英雄，应该公费满足老人的心愿。这不，县委专门派我来完成这次“特殊陪同”。
    4月26日，在武警战士的搀扶下，“沂蒙六姐妹”走进了官兵们的宿舍。一跨进门槛，67岁的张玉梅老人便拉住护卫队战士于冬青的手说：“一看到飘扬的红旗，俺就想起当年战士们举着战旗冲锋的情景。国旗是先烈们的血染红的，打江山不容易，咱可要把人民的江山保好！”
    交谈中，5位老人纷纷从包中拿出绣有“鱼水情深”、“军民一家”等字样的鞋垫，送到战士们手中。鞋垫共190多双，老人们说，当乡亲们听说她们要进京，要看护卫国旗的官兵时，很多姐妹都是连夜赶制好送来的。接过带着老区人民淳朴之情的礼物，战士们纷纷抬起右臂，用崇高的军礼，感谢老区人民的一片深情。
    27日下午，“沂蒙六姐妹”应邀到林乎加同志家作客。一见面，老人们争先恐后谈在京感受。她们说：街上的汽车比蚂蚁还多，北京的马路真宽，随便截一段，便够好几家当打麦场；住的饭店条件好，上楼不用爬，往小铁屋里一站，一会儿就上去了，真是一步登天……
    听着老姐妹们的话语，林老心里露出几分内疚。他说：“你们都是革命的功臣，没有你们，便没有我们部队的胜利。解放这么多年了，你们才来了趟北京，我觉得对不住你们。”老人们一听连连摆手：“不能这么说，不能这么说，要不是咱们的党和军队，那有老百姓今天的好日子……”
    在毛泽东纪念堂里，5位老人的心情显得异常沉重。她们眼含热泪，几次都差点失声痛哭出来。望着毛主席安详的神态，老人们谁都不肯离去……
    她们流着泪说：毛主席为革命奋斗了一辈子，他一生简朴，没能享上几天福。现在咱国家富了，老百姓的生活好了，他却再也没有看上一眼……说着说着，曾当过童养媳的伊淑英老人轻轻地吟唱了起来。接着，其他几个老人也跟着唱了起来，歌声回荡在大厅里，也撞击着每个在场人的心弦。
    “……亲爱的毛泽东同志，
    学习你的榜样，
    朝着你指的方向，
    走上自由幸福的新世界……”
    老人们说：“这些歌曲，都是当年战士们打了胜仗后自编自演的节目，唱起来有劲，能使人变得坚强！”
    4月30日，5位老人载着首都人民的深情厚意离开了北京。此时此刻，她们的心中只有一个共同的愿望：让沂蒙山区人民伴着时代的列车，奔向幸福的未来。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
