〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车王之难震撼体坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际赛车问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，在意大利伊莫拉赛车场上，享有“一代车王”之称的巴西选手阿尔顿・塞纳不幸遇难。巨星的殒落，震撼着世界体坛，人们无不为之痛惜。
    在不到24小时的赛事中，伊莫拉赛车场上事故迭出，不下6起。除塞纳外，奥地利选手拉岑贝格也魂断赛场，车手、观众伤者达10余人之多。国际赛车联合会称，此“纯属巧合”。事实是否如此呢？
    翻开一级方程式赛车大奖赛的“英烈谱”，我们不难发现，虽只是从1952年算起的“部分版本”，其可观的数字，便足以令人触目惊心，塞纳也只能列居第25位。在25位“阴魂”之中，仅英国就占据8位。再看巴黎――达喀尔汽车拉力赛，头10届，车手、技术人员、记者、观众丧生者便达24个。可见，“纯属巧合”的措辞实为“纯属推托”！
    自1894年法国《小报》一位编辑开创汽车赛以来，赛车队伍不但随着汽车工业的发展而日益壮大，成为当今人们普遍欢迎、乐于参与的一项运动，而且还在很大程度上推动了汽车制造业的发展，成为人们检验汽车性能、展开市场竞争的又一手段。于是，一些财力雄厚的汽车制造商为了给自己企业捞取更大的经济效益，对发展赛车事业乐此不疲，毫不吝惜地将大把大把的钞票抛向赛车场。
    有广阔的市场，有雄厚的财源，赛车本该是一项精采的运动，但如今为何会成为一场场玩命的游戏？
    随着赛车速度的不断提高和技术难度的不断增大，赛场上原有的安全设施显然日趋落伍。特别是赛车行情日渐看好，过滥的赛车比赛成为一大通病，正式的和非正式的都一哄而起，但其安全技术力量却难以保障。而组织者对商业效益一味追求，对安全设施的加强便失去了应有的位置。正如该次大赛冠军舒马赫所说：“尽管车手们反复呼吁加强安全保障，但组织者们仍未考虑这个问题。”大批车手的死亡，给赛车场笼罩上了一层抹不去的阴影。虽然一些车手出于自身的追求和暴利的诱惑仍在恐慌中角逐，虽然“车王”之难仍没使一些为“疯狂、惊险、刺激”而呐喊助威的人们完全惊醒，但是，赛车作为一项精彩的体育运动，安全问题确实应受到组织者的重视了。
    据悉，最近国际赛车联合会已就塞纳遇难之事召开了紧急会议，并派员前往伊莫拉调查此事，并称国际赛车联合会将有降低赛车速度的措施出台。总之，对解决车手安全的问题，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
