〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚恋要务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调查研究，听到了这么两件事：一名青年军官大学毕业，长相不差，择偶问题却屡屡受挫；一名军官服从事业的需要，坚守军营，未能得到妻子的理解，家庭出现了“不谐和音”。因为遇上了这类不顺心的事情，使得这两位平时工作不错的同志，思想情绪出现起伏，影响了工作和学习。
    应该说，这种事情在部队只是个别现象。但考察这个别“不谐和音”后我发现，除了确有一些是由于部队驻地偏远、生活清苦等原因而造成的婚恋困惑之外，军人自身在婚恋问题上缺乏务实的生活态度也是个重要因素。就拿那位在择偶问题上总是不顺的青年军官来说吧，据我的了解，他在对象的选择标准上，从身高、长相到职业等方面，就过于理想化了一点，以至于高不成，低不就。爱情是崇高的、神圣的，谁都想在这个问题上追求完美，这一点是完全可以理解的；但是，爱情又是世俗的，务实的，倘若一味追求虚幻的浪漫，不为日后的长远生活计，那就难免要碰壁了。
    从面对现实的角度来说，爱情不可能不受一定的历史条件和社会现状的制约。随着社会主义市场经济的发展和人们的思想观念、道德观念和价值取向的变化，青年人在婚恋的选择上更趋实际，更趋多样化了。作为一个军人，应当正确认识这种变化，进而在思想上理解和适应。关键是我们自身要追随时代的步伐，不断提高自己，完善自己。只要自尊自爱，自强不息，立志在军营建功立业，军中骄子何愁嫁娶？
    奉献和牺牲是军人生活的永恒主题，理解是爱情的别名。这对于我们这支人民军队来说，更是如此。军人的特殊职业，必然对军人的婚恋提出特殊的要求。青年人既然选择了军人的职业，把戎马生涯做为自己的理想，就应该做到爱我所爱，无怨无悔，立志为祖国和人民做出牺牲和贡献。这一点是丝毫不能动摇的。但是，有一点务必要在事前慎重考虑，也就是说要具有一点长远的眼光，那就是军人的职业特点决定了它在婚恋的选择上，要有严谨的生活态度，不能浪漫而要务实，除了双方要有纯洁高尚的感情外，还要有比较一致的志向，起码要对军人职业有一定的理解并认同。这是构成军人婚恋稳定的前提。琼瑶式的浪漫在这里是有害无益的。
    军人树立什么样的爱情婚恋观不是一件小事情。作为各级组织和领导，应当把它作为人生观和价值观教育的重要内容，加强思想引导；同时，还要关心属下军人的家庭婚恋状况，并尽可能帮助他们解决一些实际问题。那种认为爱情婚恋纯属个人私事而不闻不问的认识和做法，是不利于部队建设的。
〖-ZW/正文〗
