〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光唱片及其选购〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光唱片选购/答读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，不少部队配发了激光唱机和唱片，很受官兵欢迎，请介绍一些激光唱片及其选购方面的有关知识。
    南京军区某部战士 王浩
    王浩同志：
    激光唱片，或称CD唱片，是密集唱片（Compact Disc）的简称，也是数码音频唱片的主要类别。它采用激光束拾音方式配合数码音响重播程序，提供最佳效果。录音时无论采用哪一类技术，都可以制出同样完美的激光数码唱片。
    几乎每张激光数码唱片都有由3个字母组成的标志，注明录音、混音工序采用的那种技术。DDD，数码录音机录音，数码技术混音/剪辑，数码技术制版。ADD，模拟录音机录音，数码技术混音/剪辑，数码技术制版。ADD，模拟录音机录音，模拟技术混音/剪辑，数码技术制版。
    CD唱片实际上是一种光记录盘，是利用蒸气附着的方法，在树脂板上均匀地涂布两层不同质材的合金层而制成的，其中一层用于记录信号，另一层用于热能吸收。信号层的外部还涂有一层又薄又硬的透明保护膜，可有效地防止轻度划伤与粉尘污染。
    激光唱片上约有60亿个凹槽和平面，分别代表不同的数码信息。每个微小的凹槽代表二进制数码的“1”，而平面代表二进制数码的“0”。凹槽和平面以螺旋方式绕圆心排列。当激光唱机工作时，比头发丝直径还要细小的激光束对所有凹槽和平面进行扫描，每秒钟拾取140万个数字信号，一种音频信号通过数码/模拟转换变为连续的双声道立体声音频信号，反馈到扬声系统放唱；另一种控制信号则用来保证整个系统的正常工作，并送入显示系统显示出曲目、播放时间、剩余时间……。
    眼下，市场上原版CD和盗版CD似乎不相上下，盗版片其品种之新、价格之廉，以1：5的所谓“优势”迷惑着一部分听众。那么，怎么区别盗版CD呢？
    首先看售价。目前，原版的售价往往很少低于35元人民币，而盗版片的售价只卖到20元以下，尤其是看到较新出版的，或者是一些十分热门而音效极好的发烧片，就应该提高警惕了。其次看包装。盗版CD的包装极其粗糙，塑料盒轻而薄，边缘不光滑；唱片的说明只有两页，流行歌曲没有歌词，古典音乐没有对作品的介绍。封面的印刷极差，照片模糊，彩色不清、分色不佳等。此外，盗版片的封底安装不齐、折痕不直，有的甚至上下颠倒。还有一些盗版CD片音质、音色不好，甚至会毁坏唱机。所以奉劝您千万不要贪小便宜，选购唱片一定要买原版的。
    中央音乐学院 劳碌
〖-ZW/正文〗
