〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应讲普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部机关的大门口醒目地树起了一块标牌，上写7个大字：“军人请讲普通话”，意在提倡规范地使用语言。
    我国幅员辽阔，方言多。这些方言，都是中国语言文化的组成部分。但是，在部队，方言土语多了，势必会造成交流困难，甚至产生误会，耽误军机军情。如，一次拉练途中，连长传令：“注意防空！”战士们都麻利地穿上了厚厚的棉衣，裹得严严实实。连长哭笑不得，后来才知道他说的方言，把“空”说成“风”，战士们都听成了“注意防风”。在军事训练、政治教育中，在执勤岗位上，诸如此类的事也时有发生，或轻或重地妨碍了部队日常工作和管理。倘若在战时，造成的损失就更大了。
    据可靠资料报道，未来10年，我们将进入计算机语言识别时代，即实现人机对话――计算机和自然语言接口。和自然语言接口的计算机软件，不能用方言，只能用普通话。这个客观现实给军人的启迪是什么？那就是，推广普通话，实现语言文字规范化，这对于我军准确指挥，完成训练等各项任务具有重要意义。所以，要学普通话，讲普通话。
〖-ZW/正文〗
