〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对五光十色的文化市场……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆海李培生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义文化市场的迅速兴起，对军营文化产生了积极的深刻的影响。文化市场引入了竞争机制，给军营文化的发展带来了机遇和活力，拓宽了军营文化的视野，丰富了军营文化的内容，满足了官兵多种多样的文化生活需求，促进了部队的精神文明建设和战斗力的提高。但是也要看到，文化市场的发展也带来一些新问题，主要有：
    文化市场的多样性对部队相对单调的基层文化活动形成较大拉力，影响了军营文化的凝聚、激励功能。
    文化市场的自发性与部队着眼育人的基层文化目标存在较大差异，一定程度上影响着军营文化的教育、导向功能。
    文化市场的纯娱乐性和部队重战斗性的文化传统形成一定距离，减弱着军营文化的宣传、鼓动功能。
    解决上述问题，要从多方面努力，做很多具体工作。当前，尤其要注意以下几点：
    一、要有强烈的责任意识。
    二、要坚持军营文化的高标准。
    三、要重视培养和保留军营文化活动人才。
    训练间隙 韩悟平摄
    战士在进行国际橡赛。 李杰摄
〖-ZW/正文〗
