〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年俄军演习多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事演习情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，俄罗斯国防部长格拉乔夫宣布，为防止俄军战斗力和战备程度下降，俄军将在1994训练年度进行多次各种规模和各种类型的演习。演习多，成为本年度俄军训练的一大特点。
    各种级别的首长―司令部演习多。今年头4个月，俄军已进行了3次战略级的首长-司令部演习和10余次战役战术级首长-司令部演习。其中比较重要的战略演习是4月下旬在列宁格勒军区和加里宁格勒州进行的代号为“西北”的首长-司令部演习，总导演是总参谋长科列斯尼科夫上将，主要目的是提高驻加里宁格勒州各军兵种部队协同作战的能力。重要的战役演习有3月中旬的“贝加尔湖94”地区性首长-司令部演习和4月上旬的堪察加半岛的演习。“贝加尔湖94”演习的总导演是国防部副部长米罗诺夫上将，目的是演练贝加尔军区各部队之间的协同动作；参加堪察加半岛演习的有驻该地的陆军、防空军、边防军和海军，目的是演练各军兵种部队在抗击敌空降和登陆作战时的协同动作。1994训练年度，俄军还将进行1次战略核力量指挥演练，1次代号为“南方94”的战略级首长-司令部演习，2次战役级首长-司令部演习，1次战役后勤首长-司令部演习。
    与外军联合演习多。3月下旬，俄海军与美国、德国、英国、荷兰和挪威海军在巴伦支海首次进行了代号为“沿海居民94”的大规模海上联合演习，旨在演练俄罗斯海军与北约海军在联合航行和救护作业时作战舰艇的协同动作。4月下旬，俄军与美国和加拿大军队在阿拉斯加进行了“北极地带-萨列克斯94”联合演习。7月份，俄军将与美军在伏尔加河沿岸军区进行联合战术演习。
    与独联体国家军队的联合维和行动演习多。3月下旬，俄罗斯、塔吉克和乌兹别克3国军队在塔吉克首次联合进行了维和行动战术演习。本年度，俄还将与独联体各国进行10余次此类演习。（凌寒）
〖-ZW/正文〗
