〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承恕/朱军华/周季平/袁克俭/赵尧知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民就业结构发生巨变
    中共中央政策研究室与农业部共同组建的农村固定观察点办公室，于1992年进行的农民职业分化现状调查业已揭晓。调查表明，通过10多年的农村改革，农民有了变换身份和选择职业的自由，就业结构发生了巨大的变化。
    这次调查把农民职业划分为10种类型：农业劳动者人数最多，占农村全体劳动力的63.4％，而农民工，占12.2％；乡村集体企业管理者，占0.9％；个体或合伙工商劳动、经营者，占6.5％；私营企业经营者，占0.8％；受雇劳动者，占3％；乡村干部，占0.6％；教育、科技、医疗卫生和艺术工作者，占1.1％；家务劳动者，占8.1％；其他劳动者，占3.3％。在各项非农业职业中，男性比重均高于女性。
    （《中国信息报》1994.4.20）
    什么是“信息高速公路”
    所谓“信息高速公路”，可以说只是一个通俗的解释，是一个便于理解的概念。高速公路就是一条很宽的大马路，可以让许多车辆同时并行高速通过。“信息高速公路”自然就是一条很宽的信息通道，可以大量、高速、并行地传输信息。高速公路可以联成网，“信息高速公路”也就是一个大容量、高速的信息传输网络。因此，“信息高速公路”并不是什么“公路”，只是一个形象化的概念，它实质上是一个非常宏伟壮丽的系统工程。“信息高速公路”的正式名称应该是：“国家信息基础结构”，简称NII。在美国政府报告中有明确的定义：“国家信息基础结构是一个能给用户提供大量信息的，由通信网络、计算机、数据库以及日用电子产品组成的完备网络。”“国家信息基础结构能使所有美国人享用信息，并在任何时间和地点，通过声音、数据、图象或影像相互传递信息。”不仅如此，NII还有更为广泛的含义：它包含了广泛和不断发展的设备种类、其信息源内容多种多样，具有大量的应用系统和软件，有系统的网络标准和传输编码，以及参与开发其潜力的人们。可见NII的含义远远超出了硬件设备的概念。用我们自己的语言来描述：“NII使人们可以随时随地自由而廉价地取得所需要的多种多样的社会信息服务。”换句话说，实现了NII，“人类将进入信息社会的自由王国”。它的意思就是人类社会将进入一个非常理想的境界。
    实现是一场革命，它和国家的命运紧密相联。不容质疑，NII将对人类社会的进程产生深远的不可估量的影响。
    （《科技日报》1994.5.2 李承恕文）
    “回扣”与“折扣”有哪些不同
    一是支付的主体不同。回扣广泛存在商品购销领域、银行贷款或工程劳务的承揽等具有实体性财产内容的活动中，其支付的主体是不确定的，可以是所有的经济组织及经营者个人，并随着供求关系的变化而变化。折扣则是只存在于商品购销活动中，其支付方是固定的，只能是卖方。
    二是接受的对象不同。回扣的收受者是个人，具体包括经济组织的负责人、采购人员、代理人等与促成交易有关的个人，还包括经营者个人的代理人。政府机关作为民事活动的主体时，相关人员也可以成为回扣的接受者。折扣的接受者一般是买方，归单位集体所有。个人成为买方时（即独立民事主体），折扣归个人所有。
    三是给付的内容不同。回扣名目繁多，并不只限于支付金钱形式，常见的回扣有：①现金回扣，包括有价证券。通常按所得价款提取一定比例的现金付给。②实物回扣。如赠送金首饰、名牌手表、高档家用电器等名贵物品。③提供高级招待。如住高级豪华宾馆、享受豪华娱乐设施、高达数千元的宴请等。④提供其他报酬或服务。如给个人家庭安装电话、装修房间、定做高级服装、提供海内外风景名胜异地旅游等项目。折扣具体表现为一定比例的价款或货物数量，一般为营业收入额。
    四是实施的方式不同。回扣是秘密给付的，是“暗扣”。多数是私下约定，秘密进行，也有的虽不言明，但彼此心照不宣，互为默契。回扣往往没有资金、实物的运行轨迹，少数在给付一方的帐面上有所反映，但收受人不履行文字手续、不留痕迹，一般无据可查。而折扣则是公开明示的，一般在合同上或发票上标明，是“明扣”，买卖双方均如实入帐。
    五是承担的法律责任不同。现行法津对回扣设定了较为严厉的惩罚措施，包括刑事责任和行政责任。《反不正当竞争法》第二十二条规定：“经营者采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或购买商品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；不构成犯罪的，监督检查部门可以根据情节处以1万元以上20万元以下的罚款，有违法所得的，予以没收。”而折扣是一种合法行为，受法律保护，因而无法律责任可言，但双方必须依法入帐，否则，将比照商业贿赂行为论处。
    （《市场报》1994.4.8 朱军华文）
    握手的礼节
    老友重逢，新友相识，握一握手，把内心的喜悦与真诚传递给对方，这是常用的礼节。
    那么，谁先伸手表示这份握手的美意呢？应该是年长者、女士、主人和身份高的人。比如对方是位德高望重的长者，而你尽管是位女士，也不要冒昧地抢先伸出手去。实际上，在今天的社会生活中，青年男女之间谁先伸出手去问题都不大。假如你是位小姐，对面那位先生已经先向你伸出了手，你就该赶快把手递过去，不必拘礼了。
    握手的时候，要注视着对方的眼睛，传达出你的诚意和自信。千万不要一边握手一边却在东张西望或者看着另一个人。对方从你游移不定的眼神中体味的不是对他的轻视就是你内心的慌乱不安。
    需要握手时，要很利索地把手伸出去，不要犹犹豫豫的，弄得对方不知怎么办才好。尤其不要把手软绵绵地递出去，一副懒得握的样子。既要握手，就大大方方的，显出自己的风度。
    握手的时间只需几秒钟，双方的手合在一起，握一下，松开，就这么快。无需抓在一起上下不停地摇动（老友相逢自是例外）。握手的同时，一般都互致问候，比如“你好”、“欢迎欢迎”等等。再进一步的寒暄，要待松开手以后。
    多人相见时，注意不要交叉握手。也就是当两个人握手时，第三者不要把胳膊从上面架过去，急着和另外的人握手。
    握手之前，应该把手套摘掉，哪怕是在寒冷的大街上。但妇女在舞会上戴着网状手套时，就不必摘了。
    （《中国妇女报》1994.4.6 周季平文）
    “应急反应”与健康
    “应急反应”又称为“应激反应”，是人们当突遭天灾人祸或面对恐怖危险威胁时，为使“面对死亡”而化险为夷，保护自身生存的本能性防卸反应机制。
    大脑皮质命令交感神经高度兴奋――心跳加快，营养心肌的冠状动脉扩张，以保障充分供应“能源”并及时运走新陈代谢加快而“多产”的废物；支气管平滑肌充分舒张而使口径增大，呼吸频率加快，以摄取足够的氧气；肾上腺分泌活动活跃，以向血液释放更多的肾上腺素和糖皮质激素；加速体内糖类及蛋白质的“燃烧”――释放更多的能量，加强神经、心、肺及肌肉的功能；肾上腺皮质激素还能防止肾脏排出过多的水分，以增加血液之容量；体内的嗜中性白血球处于“戒备”态势，加强对疾病的抵抗力……
    短暂的“应急态势”对身体不致有大的危害，但若是长久或频发“应急紧张状态”，则会对身体健康招致一定的损害。比如：长久心脏负重，导致各种心血管疾病。
    在应急反应中，贮藏于肝内的糖再次释放到血中，以提高血糖，满足大脑高度兴奋和肌肉对能量的急需，肝脏负担加重，肝功能受损，也易诱发哮喘及应激性消化性溃疡。
    由于精力及体能的消耗，机体免疫及抗病能力降低，使各种感染性疾患也“乘虚而发”。
    精神活动的高度紧张，尚可引发“反常行为”，通过迁怒以转移和调节紧张情绪，或使行为带有攻击性――反常行为加剧，导致精神疾患，有损心理健康。
    长期或长久处于“应急”或紧张环境者，宜“驾驭”生活的“放松”与“洒脱”――保持足够的睡眠，并积极参与怡乐身心的高雅、文明的娱乐活动――奕棋、跳舞、歌唱、演奏、欣赏、交友、谈心、垂钓、赏花、养鸟、静养生命等等。
    （《人民日报》海外版 1994.4.2 袁克俭文）
    军中新秀――老鼠部队
    老鼠的嗅觉特别灵敏，与狗相比毫不逊色。据报道，美国早在80年代就已开始训练老鼠排雷；以色列也正在训练一支搞侦察的“老鼠军团”。经过以色列专家训练的一只老鼠，可以准确无误地侦察出任何类型的爆炸物，包括伪装巧妙的邮件炸弹。
    这种能起侦察作用的老鼠叫警鼠，特别适宜于在机场或飞机上使用。倘若在飞机上、仪器中或者旅行者包里藏匿有炸药或者其他违禁品的话，警鼠很快就能侦破，动作敏捷，又能上窜下跳，这是警犬所望尘莫及的。警鼠体小灵活。
    老鼠天性怕光怕声，为了克服这种“心理障碍”，训练人员首先把一群关在笼子里的老鼠放在机场上，让其习惯于各种各样的热闹场面和飞机起降发出的刺耳噪声。其次从大群鼠中选出最大胆者为领头鼠，带领“胆小鬼”和新来者，使鼠子鼠孙随其后或周围，这样反复训练，老鼠的胆量就会越来越大。再次就是培养老鼠的嗅觉灵敏度和鉴别侦探物的本领，最后择优录用。
    （《世界知识》1994年第7期 赵尧知文）
〖-ZW/正文〗
