〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东快书的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央电视台播出了山东快书系列节目《武松传》。“闲言碎语不要讲，表一表好汉武二郎。那武松……”在这个长达36回的节目中，领衔主演正是我军著名山东快书表演艺术家李洪基。
    谈到新排《武松传》的缘起，李洪基兴致很高地说，这个节目是海政文化部和中央电视台联合录制的，由金城、毕福剑两同志担任导演。现在各行各业都在改革，不改革就没有出路，山东快书也是一样。《武松传》是高元钧老先生的演出本，过去曾发表过，原来是一个人演。导演提出，根据角色改为两人或三人对说，并且不限于舞台，把说书的背景拉开，在松林里，在营房门口，在机场，在军舰上……配以适当的道具，增强了艺术的表现力。节目播出后，观众反映很好，收到大量来信。
    李老从艺已有40多年的历史。最早的“老师”就是收音机里播出的高元钧的《武松传》。1953年，高老随总政歌舞团去青岛演出，当时还是海军战士的李洪基找到后台拜师求艺，高老欣然收下了这个找上门来的徒弟。不久，李洪基在海军文艺会演中以自创自演的《张文祥劝娘》一鸣惊人，获得4个一等奖。1957年，他正式调入海政歌舞团，曾多次为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、彭德怀等老一辈领袖们演出，并多次在全国全军获奖，成为我军自己培养的著名艺术家。 ざ今，年过花甲的李老最担忧的就是山东快书的“接班人”问题。他说，山东快书在北方有广泛的群众基础，在南方包括在东南亚演出也有想象不到的好效果。这门民间艺术产生于明朝万历年间，经过几百年的演进，特别是解放后高元钧等老艺术家的创新改造，从内容到形式都大大地进步了。虽然目前快书不太景气，但我坚信它不会灭绝。重排《武松传》，李老带了好多学生，其中还有女学生。他寄希望于这些奋发努力的后来人。同时，他也呼吁社会支持山东快书艺术的繁荣发展，以尽快把计划60集的《武松传》完整地搬上电视荧屏。RW：李洪基；艺术家；事迹
〖-ZW/正文〗
