〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见切尔诺梅尔金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调着眼于二十一世纪，从战略高度考虑和处理中俄关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对切尔诺梅尔金主席的来访表示热烈欢迎。他说，1992年年底叶利钦总统访华，两国关系进入了一个新的阶段，中俄两国在各个领域的互利合作都得到了健康、稳定的发展。
    江泽民认为，切尔诺梅尔金主席的这次来访是中俄关系上的又一大事，必将对两国关系的发展以进一步的推动。
    江泽民强调，今年初，叶利钦总统在给他的信中主张把俄中两国关系提高到面向二十一世纪建设性伙伴关系的水平，这同中国方面关于建立两国长期稳定的、互利、友好的合作关系的思想是完全一致的。他说，“我也认为应当着眼于二十一世纪，从战略的高度来考虑和处理中俄关系。”
    他说，战后的历史充分证明，中俄两国国内形势的发展和相互关系的状况往往牵动着世界形势的全局。中俄两国和睦相处，开展平等互利的合作，本身就是对人类和平与发展事业的巨大贡献。
    江泽民说，中国政府十分重视发展与俄罗斯长期稳定的睦邻友好、互利合作关系，愿意在中俄联合声明所确立的各项原则的基础上，不断把两国关系推向前进。
    切尔诺梅尔金说，他同李鹏总理谈得很好，他的这次访问对今后俄罗斯经济的发展将有重要意义。他说，访问期间双方签订的协议对两国经贸关系的发展将有推动作用。切尔诺梅尔金认为，俄中两国还应加强在国际问题上的合作，两国发展睦邻友好关系不仅会造福于两国人民，而且有利于世界的和平与稳定。
    两位领导人还相互通报了各自国内的情况。
    切尔诺梅尔金向江泽民主席转达了叶利钦总统的亲切问候，并说叶利钦总统期待着江泽民主席于九月对俄罗斯的正式访问。
    江泽民对此表示感谢。他说：“我也期待着对贵国的访问，同叶利钦总统进行会谈。”江泽民请切尔诺梅尔金主席回国后问候叶利钦总统。
    一个多小时的会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国方面参加会见的有副总理兼外交部长钱其琛，全国工商联主席经叔平，中国政府陪同团团长、机械工业部部长何光远，外交部副部长戴秉国和外经贸部副部长石广生。
    俄罗斯方面参加会见的有联邦政府副主席绍欣、环境和自然资源保护部部长丹尼利扬、交通部部长叶菲莫夫、农业部部长赫雷斯通、渔业委员会主席科列利斯基和国防部副部长科科申。RW：江泽民；主席；会见
〖-ZW/正文〗
