〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周多了半天假日，生活好像轻松了许多，因此一家人有更多时间能在一起玩一玩，乐一乐。这天，爱人、孩子和我一块玩折纸，折了好多船，有大船、小船，货船、客船……千姿百态。女儿还把认为比较好的上了颜色，并起了许多漂亮的名字，如“军航号”、“科学探险号”、“红领巾号”等等。可是摆了满满一桌子的船，竟都是在此“搁浅”了。于是我建议把所有的船都“运”到新放水的南运河去放。
    第二天，一个阳光明媚、春风徐徐的日子。我们一家三口心情格外高兴，一路放声歌唱，引来不少行人的回眸。
    来到了南运河，我们把“科学探险号”、“红领巾号”等依次放下水去，顷刻间大船、小船布满了河面。河水清清，水面泛起波纹，乘着风，船顺势漂流，好不惬意。女儿即兴唱起了“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”
    放船，放飞心灵的鸽子，的确很浪漫。我觉得就应该让女儿从小体验浪漫是生命的活力，让她将来在人生的路上拥有一份对理想的追求，拥有一种不知疲倦、不知痛苦、不知烦恼的精神，以不屈的性格，去开创人生未来。
    我对女儿说：小船搁浅就像人生不可能一帆风顺一样，停泊的小舟是在寻找自己的位置，只有拼搏进取，才可能成功；小船直线前进也不能太得意，因为大海中有风浪，有暗礁，随时都应该有遭受挫折的心理准备……
    一次放船，使我想到许多，也使我们懂得了许多。我想，周末的时间多了，就应该过得这样有意义。
〖-ZW/正文〗
