〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送你走的时候，你笑着把脸贴在车窗上，说：“张指导，再见。等我回来！”可谁能想到，这一声再见，竟成了我们永远的诀别。一个突发的不治之症，在瞬间夺去了你的生命。你只有16岁哇！
    我出任你的教练时，你只有15岁。我们每天摸爬滚打在训练场上，在共同的生活中我慢慢地了解了你。
    家庭并不富裕的你，在生活中却乐于助人。不论队友有什么困难，你总是尽自己最大的努力去帮助解决。慷慨解囊，哪怕口袋里只剩下唯一的一分钱时也从不吝惜。
    你的一颗爱心深深地震撼了我，无形当中给我上了一堂生动的人生哲理课。望着你蹦跳地走开的背影，不禁为你的成长而高兴。
    当一名运动员并非是一件容易的事，这一点我深有体会，我也是从运动员中走过来的。
    训练中从未听到过你喊一声累。不管运动量大小，你都能认真地对待每一堂课。因为你深深地知道，要想成为一名优秀的运动员，必须要付出常人难以承受的艰辛的劳动。
    极限防守是排球训练中最累最苦的一项技术。当你的队友哀求我将球抛得容易些的时候，你却十分认真地对我说：“张指导，随便抛，越难越好。”
    你凭着坚强的意志，直到救起我抛出的最后一个球后，瘫坐在地板上，故作轻松地笑着对我说：“张指导，如果这是一张床该有多舒服。”
    作为你的教练，在课下无人的时候，我也常常责备自己课上的“无情”，可是这又能责怪谁呢？既然我们选择了这项事业，就要吃得这份苦耐得这份罪。
    其实，我完全可以对你们放松些，可到头来害的却是你们。误人的青春就等于谋财害命，更何况运动员的运动青春更是短之又短。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”为了能使你们尽快地掌握技术，我情愿你们在背地里恨骂我“冷血”、“无情”、“魔鬼”。
    训练课上的无情只有用训练课下的有情来弥补。
    那天夜里，你敲响我的房门，眯着那双似乎永远也睁不开的小眼睛诡秘地跟我说：“张指导我饿了，有吃的吗？”
    其实我知道你并非真的饿了，只是想蹭我几包方便面，顺便看看我正在做什么而已。对于你们这帮小鬼的戏法，我早已经摸得一清二楚，不过我还是很愿意为你煮好给你送去。
    这一切都仿佛在眼前，而你却永远地去了。
    火化那天，我专程前去送你，你依然如生前一样平静地躺在那里，只是已失去了昨日的笑容……
    今天是你的生日，这盘“沙拉”是我特意为你而做的。你最喜欢吃“沙拉”。看到这“沙拉”就好像看到昔日你同队友们疯抢时的情景和狼吞虎咽的劲头，而今天……
    黄朝寅，我们的情感难却。
〖-ZW/正文〗
