〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油勘探/大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接5月21日五版）
    罗瑞卿惊呼：“一下子就要改编我们三万部队呀，我的幺哥！”
    中央决定三大军区动员三万官兵参加大庆会战
    50年代，在塔里木盆地、川中盆地的石油勘探失败之后，石油工业被迫进行了战略性东移。为这一决策提供理论依据的，是地质部长李四光。
    共和国满10周岁之时，大庆的几口探井相继打出工业油流。特大油田的轮廓显现了。余秋里亲临大庆经过反复论证，决定石油大军会战大庆。
    1960年2月，中共中央批准了石油部党组《关于东北松辽地区石油勘探和今后工作部署问题的报告》，一场标志着从根本上改变我国石油工业落后面貌的大会战拉开了序幕。会战所需的2亿元投资和各种设备，国家勒紧腰带给予保障，但是，新增加三万职工的问题，是个头疼事。因为会战将在第二季度展开，现在招工都来不及了。
    余秋里找到了总参谋长罗瑞卿，请老首长给予支援。罗瑞卿边表示同意边笑道：“余秋里哟，一下子就要改编我们三万部队呀，你真会找窍门啊，三万哪我的幺哥！”
    他向刘伯承元帅汇报了想法，刘帅说：“对头嘛！打虎要靠亲兄弟，出征还得父子兵嘛！”
    仅用一个星期，党中央于1960年2月22日作出决定，从当年退伍兵中动员三万人参加大庆会战。近四万名戎装在身的官兵住进四面透风的牛棚、帐篷和板房里。至此，大庆会战形成了工人90％是退伍战士，领导干部80％是转业军官的格局。而许多军语也在石油战线沿用至今：如“会战”、“战区”、“指挥部”、“政治部”、“敢死队”、“突击队”等等。
    永远难忘的是子弟兵的忠诚和无私。1960年找焊条像找金条一样困难，哪儿也搞不到。余秋里掂着空袖管再次跑去向罗瑞卿求援。罗总长说：“你到三总部和各军兵种去找，打开仓库，只要有你就拿。”后来，终于在各部队搜罗了五吨焊条。空军司令员刘亚楼亲自决定，派飞机把焊条送到了哈尔滨。王震将军得知会战队伍靠人拉肩扛搬运设备时，一下子给大庆10台大型拖拉机，解决了会战的大难题。
    当时，大庆也和全国一样闹粮荒。土豆卖到8毛钱一斤。井队工人又特别能吃，有人一天能吃5斤粮。由于长期吃不饱，很多人浑身浮肿，干活没劲，原来一个人提的卡瓦，现在要两三个人来抬。许多人不得不把随身带来的毛毯和收音机卖掉换粮食。有人编怪话说，当了八级工，不如一捆葱。有个工程师饿得受不了，竟不辞而别了。余秋里知道这事后，怒气冲冲地召集会议：“这样的人，以后碰到什么事都可能逃跑！”骂归骂，还得承认“人是铁，饭是钢”这个现实，只好又向部队求援。沈阳军区工程兵司令部听说后，把从自己口中抠出来的一车皮黄豆运来了，使每个得浮肿病的工人分到了救命的半茶缸黄豆，大家把黄豆煮了，晚上饿急了的时候，一粒一粒数着吃。却再也没有人当逃兵了。
    死打硬拼，没有条件也要上
    能把天方夜谭变成现实，这本身就是一种值得反复玩味的科学
    没有条件，创造条件也要上！这就特别需要钢铁般的意志和嗷嗷叫的士气。因此，余秋里讲话特能煽起人的情绪。他认为意志和士气是靠严格要求严格管理带出来的。在许多重要会议上，他讲一个“严”字就能讲一上午。他把火柴夹在两个膝盖之间，点燃一支烟，挥着他的右手：我们办一切事情都要严格，严到什么程度呢，严到我们死了，装到棺材里，棺材板上还要写上“严”字。
    不久，大庆的“三老四严”作风，名满天下。许多不可思议的奇迹在他们手中出现了。
    以石油师钻井团为骨干的1202钻井队就是靠“严”干出了奇迹。刚到大庆时，缺少运输工具，所有的钻井设备横七竖八堆在铁路上。别人都在等，唯有他们和王铁人的1205钻井队不约而同，人拉肩扛滚杠撬，把十几吨的设备一寸一寸“挪”到了井位。7吨多重的钻机顺着两根木头往钻台上拉，眼看要上去，又掉了下来，反复了无数次，绳子断了几十根，下面垫的钢管都被压到了黑土里。战士们双肩流血，全累瘫在地上。但是一声召唤，他们又摇摇晃晃爬起来，拼上命拉，吼声震得大地都在颤动。饿得路都走不稳的人们竟然只用4天22小时就完成了参加大庆会战的第一口井，创造了最高纪录。这之后，他们又异想天开地要凭着落后的装备，创造当时的年钻井世界最高纪录。1961年，1202钻井队的人整个儿在玩命！11月份在进尺接近三万米的时刻，寒流突袭，气温陡降为-30℃，水管线、泥浆池全被冻实，要想不停钻，只有到冻得已经能跑汽车的“水泡子”里取水。浑身挂满冰凌的战士们一镐一个白点地刨开冰后，排着队一盆一盆地给钻机端水，终于在破冰后第5天，创造了年钻井28口，进尺31746米的世界最高纪录。石油部授予他们“永不卷刃的钢刀”荣誉称号。现在这个队累计钻井884口，钻井进尺相当于钻透126座珠穆朗玛峰。
    有研究表明：人体在极值条件下能发挥难以想象的潜力，而我军惯于在困苦之中调动官兵的这种潜能。
    置死地而后生的现象在大庆比比皆是。由解放军9470部队、9044部队、9373部队万余官兵组成的“八一大队”、“军垦大队”，60年代紧急开往大庆后，都是在没有基本生活条件的情况下，投入战斗的。给他们的命令是只准前进，不准后退。天气奇寒彻骨，有的年纪小点的战士夜里冻得哭，但天一亮他们又穿着裤头背心在结冰碴的水里拼搏。大庆开挖土石方和打土坯的最高纪录均为这些战士所创造。靠这些年轻的躯体赴汤蹈火，才使当年的会战大军在萨尔图草原顶住了奇寒，没有后撤。余秋里在为战士们送行时很动感情，一个劲地说：“我就喜欢这样的部队嘞，真是了不起嘞……”
    1960年4月29日，大庆萨尔图草原上召开了万人誓师大会。被树为大庆五面红旗的五位英雄，十字披红，高擎写着他们姓氏的帅旗，骑马入场。他们是王进喜、马德仁、段兴枝、薛国邦、朱洪昌。其中段兴枝就是石油师的优秀战士。
    西进西进，三十年河东四十年河西
    鏖战塔里木的大军中，醉人的绿色格外醒目
    在党中央的指挥下，经过三年多的艰苦会战，石油大军拿下了大庆油田，从根本上改变了中国石油工业落后的面貌。1963年11月，周恩来总理在二届人大四次会议上庄严宣告：中国用“洋油”的日子一去不复返了。紧接着，我国又陆续发现了胜利、大港、辽河、江汉、中原、长庆、中坝、渤海等一系列大中型油气田。石油工业进入凯歌高扬的鼎盛时期。
    弹指一挥，历史跨入了八十年代的门槛。此时，世界上著名的大油田都已进入开采的中晚期。而我国西部高原的“死亡之海”――塔克拉玛干却孕育着新的希望。塔里木盆地传来了大喜讯，其地下石油的蕴藏量达500亿吨。世界地质界认为，塔里木，可能是世界陆地上最后一个尚未开发的大油田。1989年，中国人敞开了坦荡的胸怀，借助美、英、日等国世界一流的技术，与塔里木进行新一轮的较量。
    这支队伍里，时时有醉人的绿色显现。昔日靠突击扫盲去找石油的中国军人，今天则以掌握一流知识、技术的全新形象出现。
    为了修筑横穿塔里木盆地600公里长的塔中公路，支援沙漠腹地的井队，结束所有车辆都要小心翼翼绕行千余公里才能到达盆地另一端的历史，战士吴英斌驾驶美国-8大型推土机，率先闯入了沙漠。这个自小拿砍土镘的新疆农村娃娃，从容不迫地开始了令世界瞩目的冒险――用推土铲打通塔克拉玛干沙漠的道路。
    沙漠绝对干燥，凄厉的风穿行于无数垄脊、沟槽和条带状沙丘之间，发出令人毛骨悚然的尖叫，200米高的沙山，一夜之间能搬出去几十米。特别是夏季的沙暴，嗖嗖尖叫的狂沙曾经湮没了无数古城镇，能在短时间内把人“风干”。吴英斌的“大洋马”推土机也吃不消了，驾驶室空调失灵，盒式磁带被烤得变形。吴英斌的工作服变成了能站立起来的汗碱壳子。他的屁股因整天浸在汗水里而溃烂，每天半蹲着开车。他用士兵的坚忍和精湛的技术战胜酷热，推出的沙漠道路都是一次完成。有时前面破障开路，身后还拖着钻井设备车，效率高出他人几倍，被誉为“吴氏专利”。
    1988年11月，吴英斌终于用推土铲横穿了塔里木，成为世界上第一个打通塔克拉玛干沙漠道路的人。
    军人啊军人，是什么力量把你们与石油紧紧地连在一起，使你们如此执著，如此献身？只有一种回答，那就是你们背负着整个民族的希望与力量。近代史上的百年屈辱和血泪，顺着爷爷、父亲的血脉注入你们的灵魂。一声“祖国需要”的召唤就会使你们如醉如痴，如同安泰见到了大地母亲。更为重要的是，你们把解放军攻必克、守必固，甘吃天下苦，敢为天下先的优良传统带入了石油队伍，使石油大军始终特别能吃苦，特别能战斗，表现出灿烂的生命力。（完）
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
