〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国库券发行进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二年期券发行计划提前完成三年期券已完成67%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭/李建兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国库券发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 （新华社记者丁坚铭、人民日报记者李建兴）记者从财政部获悉，截至5月25日，全国已发行1994年二年期国库券270.97亿元，提前完成了270亿元的发行计划。
    财政部有关负责人说，今年二年期国库券发行工作得到各级政府的高度重视，各级宣传部门对国库券发行的宣传工作给予大力支持。各级财政、银行、邮政等部门以及各证券中介机构，认真做好国库券发行推销、宣传、咨询和上门服务工作，加上推出“以旧换新”等优惠办法，深受广大群众欢迎，对二年期国库券的发行起到很好的促销作用。
    另悉，今年三年期国库券发行工作进展顺利，销售势头很好。目前已发行402.49亿元，完成发行计划的百分之六十七。
    财政部有关负责人指出，二年期国库券的发行和“以旧换新”工作将于5月31日结束。在此之前，凡愿购买二年期国库券和办理“以旧换新”者，仍可继续办理，不受计划数限制。三年期国库券发行工作将持续到6月30日结束，银行等经销部门应进一步搞好服务，方便群众购买。
〖-ZW/正文〗
