〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷冶夫的镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文刀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，在’93中国电视新闻奖评奖活动中，冷冶夫与海南武警总队的同行共同拍摄制作的新闻专题片《潜伏行动》，获得了本年中国电视新闻的最高奖――新闻专题一等奖。在去年10月中旬结束的第五届《人民子弟兵》优秀电视节目评奖会上，冷冶夫参与创作的6部电视片分别获得特等奖、一等奖、二等奖和三等奖，成为本届专题片获奖最多的记者之一。
    跟拍、抢拍，记者扛着摄像机疾速奔跑，在颠簸的画面上，人们看见“警匪枪战”实况；抓拍、偷拍，一个长镜头，特警女战士掀起裤角：“太累了，浑身哪里都是青的！”训练场上还粉面含威，此刻却泪珠成行。
    这是两部不久前在中央电视台黄金时间反复播放并引起轰动的电视纪实短片《潜伏行动》和《女子特警队》中的片断。圈里圈外的人突觉耳目一新：这是真正现代新闻概念上的电视纪实作品。
    “你说着了，看看这些论文就全明白了。当然，这大部分都是在军事部刘效礼主任的具体指导下完成的。”集撰稿、编导、摄像、剪辑于一身的冷冶夫说。他认为，电视片成功的背后是真实――真实的背后是纪实――纪实的背后是人――人的背后是观念。冷冶夫对10年来在中央电视台播出的2000部军事题材电视片进行了认真的分析探讨，注入了许多荧屏新观念：拍结果更要拍过程；不要把长镜头剪碎；不完整的画面也是一种美；淡化情节的完整性；镜头对准普通人……等。此举显示了他对电视纪实的理解，这一辈“电视人”已有极到位的理论准备，并成为创作中的主动追求者。
    15岁当兵的冷冶夫早在沈阳军区就已小有名气。在他发表出来的1700多篇稿件、8本书和160多部电视片以及22部电影电视剧中，95％表现的是基层官兵。有上千名干部战士，通过冷冶夫的笔见诸于报刊、电台、电视。现为中央电视台驻武警记者站记者的他并非凌空杀出的黑马，此前，早有80多个获奖证书填箱底。《牧牛人》、《教书先生来了》、《剖面》、《北大荒人》、《胖连长和他的连队》，还有他参与创作的《让历史告诉未来》、《中华之门》、《毛泽东》等等。
    拍摄武警海南部队击毙武装犯罪团伙头目刘进荣的《潜伏行动》时，记者们是冒着生命危险拍摄的。上山前，海南总队电视工作站将4名摄像员分成3个小组。超8机器由一号摄像员梁鑫掌握，负责追捕中的拍摄。7摄像机由二号摄像员、电视工作站站长任金武掌握，负责狙击手和目标的拍摄。另一台摄像机负责拍摄总队长王和平与前线总指挥张宝光之间的联络。由摄像师陈德民和张晓兵掌握，冷冶夫作为中央电视台军事记者，负责编导，一场围歼战与一场纪录拍摄战斗，同时拉开了序幕。
    捕歼小分队在山上所要克服的困难主要是不分白天黑夜的蚊虫叮咬，而摄制组遇到的最大困难则是电池无法充电。第一天摄像员梁鑫用摄像机监视王下乡的活动，可是一天下来，发现电池已用去一半，而附近又无法充电（会暴露目标）。于是第二天改用高倍望远镜监视，直到第三天目标出现、被击毙，都保证了电池的使用。
    这场围歼战是十分危险的，因为当时在山上的小分队加上摄像人员不足10人，而刘进荣的保镖和枪手十几人。如果这些人知道情况反扑过来，后果很难设想。
    如果说以往电视片更多地体现娱乐功能的话，今年滚动式播出新闻、进行式采访等手段的运用已经充分地展示了它的新闻纪实功能。它对新闻的快速反应、强烈的现场感、纪实画面的冲击力等等，已经使报业同行感受到“威胁”。可以预言，再多出几部《潜伏行动》、《女子特警队》，电视新闻手段必将成为以文字形式为手段的其它新闻媒体的“劲敌”。
    阿勇摄
〖-ZW/正文〗
