〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将寒窗写新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一足球队原队长庄连胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会后，你从八一足球队正式退役了。当时，南方某足球俱乐部以高薪聘你加盟，你推托了；朋友们拉你“下海”经商，你婉拒了。你说踢了这么多年的球，对文化知识的学习疏忽了，日后的路还很长，还是坐下来学点知识为好。今年3月，你告别了妻子和两岁的儿子，只身来到解放军长沙政治学院，进行为期一年的学习，老兵开始谱写新传。
    你是辽宁大连人。1974年，年仅14岁的你和朱波、王振杰等人一同被特招入伍，来到了八一少年足球队，成为刘国江、高筠时的“门徒”。在名师的指点下，你勤学苦练，进步很快。少年队的几年训练对你日后的成长打下了良好的基础。直至今天，你还念念不忘那段岁月。1977年至1979年，你入选国家青年队。这支球队先后参加了一系列的国际比赛，并取得了较好的成绩，而你在比赛中也渐渐显示出一名足球后卫良好的天赋。
    1979年，你进入八一足球队，司自由中卫之职。随着时间的推移，你以判断准确、补位及时的鲜明特点引起了足球界的注意。1984年，当时的国家队教练曾雪麟曾将你的名字列入国家队之中，可惜由于某种原因，你未能应召入队。八一队素以作风硬朗、纪律严明著称，同时也以防守稳固、“盛产”后卫闻名。整个八十年代，八一队一直稳居国内足坛甲级劲旅行列，还曾两次获全国甲级联赛冠军、一次获全国锦标赛冠军。而从1979年至1992年，你一直在队中担任主力自由中卫，是国内著名的后卫。生活中的你斯文谦逊，球场上的你作风朴实、沉稳老练。国内不少优秀前锋都怵八一队的“庄子”。
    我国足球选手很多都是一过30岁就纷纷告退了。作为军人的你，服从组织安排，在绿茵场上驰骋到33岁才挂靴。
    军校的学习要求十分严格。来到军校后，身为队里年纪最大的学员，你丝毫没有放松对自己的要求。你深感时间的紧迫，面对繁重的学习任务，你继续发扬球场上那股顽强拚搏的作风，听课、作业、自习均一丝不苟，态度非常认真。学习之余，你也常思念远方的妻儿，思念八一体工大队绿茵茵的足球场。
    去冬今春以来，八一足球队进行了大的调整。你认为无论怎样，八一队好的作风仍要保持和发扬。你对这支年轻的队伍寄予厚望，深信在贾秀全的带领下，八一队定会有所作为。
    谈及学习结束后的工作打算，你表示绝对不会离开足球，这辈子跟足球跟定了。听，多豪迈的话呀！RW：庄连胜；八一足球队队长；传记
〖-ZW/正文〗
