〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人民英雄纪念塔揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题写塔名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记为上海人民英雄纪念塔题写塔名。
    今天，在雄壮的国歌声中，上海市市长黄菊为纪念塔揭塔。市委副书记陈至立主持揭塔仪式。上海市委、市政府、市人大和市政协以及各界人士，向人民英雄纪念塔敬献了花圈。
    位于外滩黄浦公园内的这座人民英雄纪念塔，脚下是奔腾不息的黄浦江。
    三千多家机关、团体、企事业单位和各界人士，捐款一千一百多万元，建造这座人民英雄纪念塔。
    塔身由象征鸦片战争、五四运动和解放战争的三根花岗岩柱石构成，高达六十米，直上蓝天。塔底呈圆岛型的广场，四壁镶有多幅反映上海小刀会、中国共产党成立、上海工人三次武装起义等重大历史事件的浮雕，长达120米。
    百余名少先队员在此宣誓，并向全市少先队员发出倡议：“把每年的5月27日作为少先队员对英雄纪念塔的守护日。让我们在这一天中，在纪念塔前站岗，缅怀先烈，以先烈的革命精神激励我们好好学习、天天向上。”RW：江泽民；总书记；题名
〖-ZW/正文〗
