〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友们一个方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车站军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路车站军代处，在我军编制序列中大都是几个人的小单位。一间房子，一张桌子、两把椅子，这就是军代表工作的地方。工作任务除负责军交运输外，更多的是为驻军官兵和过往军人提供票务服务。我从事这一工作15年了，做的虽然都是这类琐碎的事，但我始终这样默默地为大家服务。
    一次，某部干休所的一名离休干部携老伴去沈阳探望病危的母亲，由于没有听清广播剪票，使两张卧铺票作废了，急得满头汗。情急之中，他俩找到了我们军代处。我问明情况后，二话没说立即帮助他们找计划员、站长和票房，终于使二位老人补上卧铺票，登上当日北去的车次。两位老人登车时，十分动情地握住我的手说：“要不是你帮忙，我们真不知咋办呢！”短短一句话，使我感到，我们军代表所经手的一张票、一件行李，看起来不那么起眼，但也同样为部队建设散发着光和热啊！15年来，我先后为部队官兵、家属、离退休老同志代购车票5万余张，经手票款累计150余万元，从未出现过差错。
    为了更好地为过往军人及家属服务，我给自己规定了三个一样：首长和士兵一个样，生人和熟人一个样，休息时间和上班时间一个样。一天夜晚，驻军某炮兵旅的一名福建籍战士突然给我打电话，焦急地讲，他父亲病故，部队领导批了10天假让他回去料理后事，可如潮的旅客使他无法买到车票。我听了他近乎变调的声音，安慰几句，便骑上自行车匆匆赶到车站，经与值班领导交涉，破例从贵宾室把他送上南下的列车。除正常的运输、票务工作外，还有让我打听地址的，帮打电话的，帮接送站的，帮托运行李的，找丢失钱物及行李单的……，无论是谁，我都尽心尽力，满腔热情帮大家解决问题、提供方便。
    车站军代处军内接送任务比较繁重，每次受领任务我都早早在车站等候。夏季闷热，蚊虫叮咬，冬季寒冷，北风刺骨。有时为了执行接送任务连续几天吃住在车站，遇到列车晚点，常常要等上三四个小时，无论什么情况，我均无半点怨言。
    屈指一算，入伍快20年了，与我一同入伍的战友有不少走上了师、团领导岗位，而我还是个营职，婚后10多年一直和爱人过着“两地书”的生活。有人劝我，整天装车、卸车，买票、送客，有个啥意思，还不如到地方上干。
    对这些话，我从不往心里去。我深知，一个人无论在什么岗位，只要尽心尽职地去奉献，同样能尝到事业有成的甘甜。（额尔敦、黄彦昌整理）
〖-ZW/正文〗
