〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德报怨又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，山东省淄博市淄川区某个体百货店李老板，捡到某部汽车连班长柳建新的驾驶证后，非要100元酬金才肯归还证件。事也凑巧，时隔不久李老板骑摩托车外出，出车祸昏迷在路边，开车路过的柳班长，立刻把他送到医院抢救，事后又拒绝了他的千元酬金。李老板百感交集，悔恨地说：“从前我是被金钱冲昏了头脑啊！”柳班长不记前嫌，以德报怨，给人们留下了美好的思索！
    人是社会的人，在社会生活这个大环境中，人与人之间有着千丝万缕的联系，可以说是谁也离不开谁。但是，矛盾无时不在，交往中彼此磕磕碰碰在所难免。因此，相互谅解、忍让比什么都重要。一方面，谁都不要无故施“怨”于人；另一方面，对方已经有“怨”于你，你也不应该以怨报怨，这样才能化消极因素为积极因素，建立起同志之间的真诚友情。俗话说，疙瘩宜解不宜结。如果总是你瞪我一眼，我还你一句；你打我一拳，我踢你一脚，那么，“怨怨相报”何时了？人际关系就会变得十分紧张，那才真正叫做“活得太累”，当自己的工作和事业需要别人支持时，又有谁会鼎力相助呢？
    有的年轻战友总觉得，以德报怨好是好，但就是咽不下这口气，太窝囊。这种心情可以理解。但要懂得，别人施“怨”于你，说明他已经输了理，如果你能得理让人，以德报怨，那么这种做法本身的感化和教育作用是非常大的。尽管自己感到有点“窝囊”，但你的人格在人们心目中却是高大的，咽咽这口气又何妨。相反，为了图一时痛快，老想“教训一下”别人，结果反而会输理，甚至引起严重后果。这种“教训一下”的沉痛教训，难道见得还少吗？
    当然，提倡以德报怨仅限于人民内部、同志之间，对坏人坏事、歪风邪气决不能放弃斗争。在同志之间，以怨报怨还是以德报怨，表面上看是处理问题的方式不同，实质上反映了一个人的胸怀、情操和修养。以德报怨，往往说起来容易做起来难。特别是年轻人，心高气盛，稍不顺心就来火，受不得半点委屈，这就需要加强品格修养和性情磨练，自觉养成克制、忍让、宽厚、诚恳的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
