〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把关心当关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊伟袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一位战士买了礼物去找连长，想要连长为自己入党的事说个情，连长批评了他，告诉他不要把关心当作关系。原来，这位战士从外单位调到该连后，连长从各方面都比较关心他，结果这位战士误认为连长与自己关系特殊，是自己的一个“关系户”。
    有些人之所以错把“关心”当“关系”，一个重要原因是头脑中的庸俗“关系学”在作怪，凡事不想公平竞争，只想以“关系”取胜，别人对他给予关心和帮助，便认为是有了某种“关系”。其实，领导对下级的爱护、关心是正常现象，是战友之间的相互帮助，是人与人之间的友谊。一个人要进步，就要正确理解别人对自己的关心，摈弃头脑中的庸俗关系学，把领导和战友的关心化作努力工作的动力，用成绩和进步来回报领导和战友的关心，才不辜负大家的一片好意。
〖-ZW/正文〗
