〖ZQ/总期〗13287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，战略导弹的筑巢人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立先刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化灵魂的地方
    1994年4月8日，一队由五辆越野吉普组成的车队，在崎岖、陡峭、泥泞而充满危险的山路上艰难地行进数日后，裹着浑身的泥浆来到了西北深山即将竣工的某战略导弹阵地的坑道口。
    一位佩戴中将军衔的首长从车上跳了下来。他就是前来检查工作的一位二炮首长。
    天落着片片雪花，山崖上挂着串串冰凌。刺骨的寒风在山谷间横冲直撞。首长在原团政委于瑞田的陪同下步履蹒跚地来到坑道口，随着阵阵有节奏的风钻声和除渣声，将军一行抬起了头，霎时，他们愣住了，展现在他们面前的是一幅今天的中国已很难见到的场面：在弥漫着刺眼刺鼻硝烟和粉尘的坑道里，一群战士面对狰狞的顽石正托举着手中几十公斤的风钻，将钻头深深刺进大山的腹部；一群战士正用铁锨将爆破后如山的石渣送进斗车里；一群战士正接力般地在几层楼高的架子上，用挥舞的两臂将混凝土抛向拱顶……
    士兵们均光着脊臂，仅穿一条看不见本色的裤衩，已被泥浆染黑的肌肤上是如雨的汗水和包扎的纱布。他们没有发现首长的来到，所以他们没有停止工作，直到将军一行在长久的激动中泪水纵横，直到陪同的于政委命令他们停下手中的工作，那火热而悲壮的场面才瞬间定格。
    面对质朴而显得局促的战士，面对雕塑般凝重的场景，将军无法找出一句适合的赞语，他用双手整了整军帽，泣不成声地对战士们说：“在你们面前，所有的赞美都显得苍白。我没有什么可赠给你们的，请你们接受一个老兵深深的敬意吧！”然后，靠腿立正，将并拢绷直的右手送向帽沿。礼毕，将军将浑身泥浆的战士拉到身边，合影留念。然后，脱掉外罩与随行人员一起，挥起铁镐，铁锨，架起风钻，与战士并肩干起来。
    1991年2月，一位以严格管理部队著称的将军来到正处于紧张施工阶段的坑道里，当看到在刺骨的泥浆里翻滚的赤臂的战士时，脸上挑剔的眼睛和严峻的神情立即被泪水糊满，他把一个正在灌浆的小战士从脚手架上扶下来，替他擦去脸上的混凝土，一个充满稚气的娃娃脸展现在将军面前，一对炯炯有神的大眼睛天真地看着将军。将军问：“冷不冷？”战士答：“不冷！”将军问：“累不累？”战士答：“不累！”将军又问：“你今年多大了？”战士答：“16岁！”呵，正好和将军的小儿子同龄，可他却在繁华的都市里读书。将军一把将小战士搂在怀里，用自己身上的体温温暖着这个浑身冰凉的小兵，然后，大声对二百多名战士说：“看到这个小战士，我想起了我的儿子，我感谢你们。我是个不爱激动的人，但是，你们……实在让我难以自恃。我要向你们敬酒！”这时，一名随行人员小声提醒将军：“部队不许喝酒。”被将军一把推开，他接着说：“不，这是为战士驱寒的酒，这是表示我敬意的酒，我必须要敬。来，给他们都斟上！”
    将军用颤抖的手端起一大碗白酒，和战士们一一相碰，然后，恭恭敬敬地双手端起，仰面一掀，一饮而尽。
    1992年12月，一位著名的军队作家来到坑道，他在爬山时崴了脚，无法走路，却硬是拄着拐杖，拒绝搀扶，忍着剧烈的疼痛一拐一拐地走完了好几公里的三条坑道。任脸上的汗水和泪水如断线之珠，不予理会。整个过程，这位老作家没说一句话。走出坑道后，心中无底的团长问作家：“首长，你的感觉如何？”作家不假思索地答道：“我虽然是一个写了几百万字作品的作家，但在他们面前，我实在找不到描述他们和赠予他们的语言。我觉得沉默有时恰恰是嘹亮的。那些轻浮华丽的语言则是对他们的亵渎。走进坑道，我有一种进入圣殿的感觉，在这里，在战士们面前，任何非分的想法都是一种罪恶，所有的欲念都在瞬间消失，这是一个净化灵魂的地方！”
    山野岁月
    1982年，经军委领导批准，一支战功卓著的部队归属二炮。这是一支与共和国同龄的部队，经历过“成渝小试，建功平壤，汗洒酒泉，首都备战，挥戈秦巴，会战山城，回师××，转战××”等光辉历史，屡建功勋，名扬海内外，金日成首相曾亲笔致信，祝贺他们的业绩。在团史的陈列室里，我们可以沿着历史的足迹找到那些与岁月递增的面面锦旗，方方奖状，座座奖杯。
    最初，连队住的是老乡遗弃的一个羊圈和一个牛圈，均剩下半截墙垣，他们加高后盖上一张帆布当作宿舍，忍着屋内的奇臭和刺骨的寒风就寝。后来，条件略有改善，有了木板房和帐篷，连部、营部还住上了干打垒。一个团散落在几条狭长的山谷里和山坡上，如同原始社会的自然部落点缀其间，袅袅炊烟扶摇，被褥衣裤悬挂，疲惫而整齐的队伍，从工地沿山道而来，修理别致的菜地顺山坡参差铺开，构成一幅九十年代独有的《山野军营图》。
    进入阴雨季节，屋外大雨倾盆，室内遍地泥水，被褥长出长长的绿毛，一两个月见不到太阳。这里海拔近1500米，冬季平均气温-22℃，夏天也是“白天戴草帽，晚上穿棉袄。”
    冬天，大汗淋漓的战士挂着满身的泥污走出坑道，只能到结了冰的小河沟里破冰用凉水擦一擦，从伙房到工地往返七八里山路，一担热饭热菜被炊事员气喘吁吁地担到工地，稀饭上面已结上一层薄冰，菜也成了冰渣渣。
    在这里，电视，收音机都是摆设，报纸杂志每半月来一次，直上直下的峭壁使体育活动只能永远是爬山。
    生活环境的恶劣只是士兵生活写照的一半，另一半，则是坑道，那里有更令人难耐的艰辛和险恶等待着他们。地下施工渗水严重，潮湿阴冷，官兵们一年四季只能穿棉衣施工，一个班下来，里外全部湿透，重达十几斤。冬天，走出坑道，立即结冰变成盔甲，这盔甲又被体温溶化，如挂着一个个沉甸甸的沙袋；夏天，汗水泥水在厚厚的棉衣里，将战士们捂得烂裆。于是，官兵们索性光着膀子干，不论春夏秋冬。而这，必须要永不停歇地运动，才能抵御寒冷。
    坑道施工的整个过程基本为手工，在这里，风钻手必须手托几十公斤的风钻在震耳欲聋的噪音和急剧的大幅度震动中，在坚硬的花岗岩上钻出蜂窝般的一米多深的炮眼。为了打出高质量的炮眼，他们不打水眼改打干眼，置自己的身体于不顾。放炮手必须胆大心细，敏感的电雷管稍有不慎便会爆炸，在坑道施工的历史上，电雷管意外爆炸夺去了多少人的性命已难以计数，这些，他们比谁都清楚。而除渣和被复的整个过程，可以归纳为一个字：“累”。拱项上的石块在时不时地落下，而山一般的石渣又堆在眼前，于是，紧紧攥起铁锨，一遍一遍地机械地重复着一个动作，每一个班次下来，一个除渣手就这样端着近十公斤的重量，挥舞十几万乃至几十万次！如果说战士们仅仅是把石渣一锨一锨地送进比自己高的斗车，那么被复则是战士们一锨一锨地把混凝土举过头扔上拱顶的。1994年初，被复到某一大拱顶区域，也是导弹阵地的关键部位，高度达××米。欲将上万立方米的混凝土用双手送上如此之高的拱顶，在中国导弹阵地施工中尚属首次。这里在几年前的施工中，曾塌方砸死过人，chán岩怪石如野兽的血口，阴森可怖，塌方不断，每当走过，心中便掠过一道凉气。然而，仅一个月后，漂亮的模板便在每时每刻的危险中装好，几层楼高的架子也搭好，会战这一天，不用动员，战士们光着膀子穿着短裤登上作业架，上下近十层举着一锨一锨的混凝土接力般地往上送，四小时一换，那情景如同一幅绝伦的群雕，雄浑壮美。一批战士累倒了被扶下来，另一批战士又上去。为了保证质量，七天七夜，战士们没有一个肯离开现场，晕倒的，苏醒了后又拼命往上冲。救护车就闪着蓝灯停在坑道口，但没有一个人肯上去。一个累晕倒后被扶下来的战士，发现自己正被抬往救护车，力气已耗尽的他挣脱不开便用牙狠命地咬，然后，又冲上架手架，他喊道：“绝不当逃兵！”
    官兵们会战的录像被送往北京总部机关，将军们一边看一边摁眼窝，当录像放完，手绢如同从水中捞出。
    牺牲，心甘情愿乃至争先恐后的牺牲
    如同一枚导弹向即定的目标奋力飞去，几经奋斗，该部队不可阻挡地进入团队历史上最辉煌的时期。那间不小的展览厅已放不下各种荣誉：近年来，先后有9项工作16次受到总部、二炮的表彰，两个连队荣立一等功，3个连队荣立二等功，团荣立集体三等功……当我们问及这其中的原因时，连队的许多干部战士却向我们讲了这几件事：
    部队驻地因水质问题，一直闹克山病、大脖子病，并且影响生育，有道是：“喝了××水，粗了关节细了腿。”这些年，一直闹移民，而原政委于瑞田上任后不久，却把家搬进了距工地几公里的深山沟里。家属、孩子也一同从条件优越的某市来到这僻塞荒凉的山沟里。工程最紧张的时刻，于政委72岁的父亲要做手术，母亲肾炎住院。做手术无人管，爱人远在外地，于政委走不开，他便要15岁的儿子赶到几百公里外的老人身边，替老人签了字。他半夜进坑道和战士一起施工，一干就是一夜，第二天出操，第一个站在操场上的又是他。部队被复会战期间，他和团长率团领导和机关干部亲自抬着收拾好的扎着红缎子的大肥猪来到工地，慰问第一线，他替战士们擦去激动的泪水之后，第一个爬上了脚手架，舞动着铁锨干起来……
    原副团长邹海波家在苏南，除自己钻了二十多年山沟外，还把家属和小孩从富庶秀丽的苏南接到大山深处，一呆就十几年！原副团长邵正举爱人流产大出血，他却在施工现场不能回家……
    士兵们说：“打坑道，我们战士是一人打，而干部志愿兵则是全家打；我们是奉献一个，他们是牺牲全家啊！”
    崇高而现实的理想转化为对事业对祖国的深深的挚爱。而军营则成为战士们名副其实的家。在部队驻地的营区里，团里用节约的资金盖起了几栋漂亮的宿舍楼，使过了几十年游牧生活的士兵们终于有了自己的制式营房。一座小山坡被改成一个寓教于乐的风景点，北京路、重庆路、平壤路、简阳路标在战士们精心铺就的悠雅曲径上，象征着这支光荣部队所走过的历史足迹，山顶的小亭子里写着团党委的工作标准、规划和历任团长政委的姓名。历史和未来都浓缩在这座小小的山坡上。
    英国著名军事统帅蒙哥马利曾经说过：“战争胜利的花环，从某种意义上讲，应当戴在战争开始之前就已经投入献身事业之中的那些士兵的脖颈上，因为他们用自己的忠诚和忍耐，为胜利铺平了道路。”英勇的官兵们，也许在这一辈子不仅见不到我国这些导弹真正发挥作用的那一天；而尤其是使他们深深遗憾的是，作为一名战略导弹部队的战士和干部，他们连导弹也没见过。这的确是一个事实，这是一个显然不公正但又必须接受和服从的事实。然而，令人难以置信的是，一代又一代的二炮工程兵们，为我们的共和国留下一个又一个导弹阵地后，几乎不再提出这个并不过分的要求！
    他们遵循一个至高无上的命令，去认真兑现属于自己那一部分职责，而对神秘的导弹却遏制住自己的好奇心，抵御来自各方的诱惑、克尽职守。但是，有一点他们是明白的，即，他们所从事的工作是伟大的，他们所筑就的阵地是无比的，当那些作为武器的洲际导弹装进去，它便是保卫伟大祖国和维护世界和平的又一个举足轻重的力量！
    告别长眠的战友，告别亲手筑就的阵地，二炮的工程兵们又缓缓地向另一片大山进发，站在坑道口，我们凝视远去的战友们，任泪水一次次地模糊双眼，不肯回首，直到他们的身影融入莽莽群山，直到他们成为那峻峭山脉最雄壮的一部分！
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
