〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向正规：大树参天挺且直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省森林总队正规化建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/邓东锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新组建部队正规化建设
    走向正规：大树参天挺且直
    ――武警福建省森林总队正规化建设启示录
    ■周 琳 邓东锋
    本文提要
    伴随我军编制体制调整改革的步伐，全军和武警部队方阵中出现了一批新组建单位。这些单位，犹如参天大树处于茁壮的新苗期，正规化建设是固根强基之本，最根本、最管用的招数就是坚持依法治军从严治军，把法规意识刻在大树最初的年轮上。武警福建省森林总队组建不到4年，正规化建设取得显著成绩，他们的经验值得借鉴。
    今年2月，武警森林部队正规化建设现场会在福建省森林总队召开，一个现象引起慕名而来参观取经的兄弟单位同志关注――
    这不是一个老营盘，而是一个成立不到4年的新单位；这不是一个集中驻扎的部队，而是分散在八闽大地莽莽苍苍的森林中，小散远单位众多；这不是一支一切走上正规的部队，而是一支在正规化建设中成长的新部队……
    不到4年，他们是怎样实现正规化建设又好又快发展的？
    天南地北一把号 五湖四海一个令
    2008年6月26日，武警福建省森林总队正式挂牌成立。一纸号令，两批共1000余名分布在27个省份的官兵，半年间从14个不同类型部队抽组到位。
    “各吹各的号，同声不同调。”吴启庆总队长这样描述组建之初部队正规化管理面临的问题。第一次紧急拉动，整整超出规定时间25分钟。点验物资时，发现有的官兵携行包像百宝箱，里面装着小说、方便面、手机充电器……第一次突击检查，大山深处一个靠前驻防点官兵赤着上身，只穿一条短裤在训练。问起缘由，带队干部不以为然地说：“我们在老部队也这么训练，轻松自然，还不用洗衣服，再说在深山老林里，鬼影都没有一个，没必要那么正规……”
    在南平支队蹲点的总队政委刘云一次检查机关干部宿舍，只见一些单身干部的个人生活物品挤满了房间，有的用棉被，有的用羽绒被，有的甚至在室内养起了花草金鱼……刘政委皱着眉头询问支队领导，支队领导表示组建初期条件艰苦，对干部要求不能太苛刻，管理应当尽量人性化。
    “能这样保持‘老习惯’吗？能这样原谅‘没人看’吗？能这样理解人性化吗？基础不牢，地动山摇，新组建单位必须以条令条例为依据，一开始就把部队抓正规，实现‘天南地北一把号，五湖四海一个令’！”在总队党委会上，总队领导的表态掷地有声。
    随后，总队先后组织了2期抽组干部培训、8批《军队基层建设纲要》培训、4期机关干部集训。总队党委先后制订了《总队党委议事规则》《基层党组织建设实施意见》《总队干部教育管理规定》和机关基层《正规化管理实施细则》等30多项规章制度，涵盖部队日常管理的各个层次、各个领域，确保部队工作样样有规定、事事有遵循。
    安家才能安心 路直才能车顺
    走基层、访官兵，一个问号盘桓在总队领导脑际――
    按说新组建单位应当来的都是新人，设的都是新岗，一切应该有新气象，为什么反而容易出现正规化管理难落实的问题？
    官兵心里也有苦衷：组建之初，总队上无片瓦，下无寸土，只好租住在兄弟单位营房，甚至连训练场地都要租借……“不是我们不想正规，而是条件不正规。就说紧急拉动吧，部队分散居住，偏僻一点的地方连集合号都听不见，集合速度怎么能跟集中居住相比？”
    “官兵说得有道理啊！”总队党委“一班人”认识到一个朴素的道理：新组建单位正规化建设不能光抓官兵的“重视程度”，更要把正规化建设与部队科学发展结合起来，依靠科学发展为正规化建设创造条件。如果规矩和条件不配套，规矩是没有执行力的。
    安家才能安心。福建省素有“八山一水一分田”之称，总队领导历时一年跋山涉水，从全省110多个地块中精心挑选了12个营建用地，相继建起了12座外观、结构、营具统一的营房，为每个大队建设了能洗涤、烘干、熨烫、晾晒的洗衣房，为每个班安装了冷暖空调、液晶电视和电话，在每个大队建了“爱心超市”。泉州大队率先搬迁入住新营房，总队立即在大队进行正规化建设试点，从办公室到班排宿舍，从登记统计到物品摆放，从牌匾悬挂到门牌、标签的样式，都逐一统一规范，并推广到全总队。
    路直才能车顺。4年来，总队累计投入8000余万元，建设了总队、支队两级作战勤务指挥中心、网管中心、电视会议室、指挥器材库、灭火装备库、战备执勤图库等百余个库室，超短波中继站、综合指挥平台、管理监控系统也相继落成，部队管控力度大大提升。
    “科学发展是正规化管理的有力推手。条件不具备，想正规很难；条件具备了，想不正规也难！这就像下象棋，先要把棋盘画好，棋子才能‘马走日、象走田’，一切按照规矩运行。”今昔对比，官兵如此感悟。
    圆心边缘同步转 管控覆盖大山林
    “崔福利！”“到！”“陈孝武！”“到！”……
    晚霞染红了武夷山，大山深处的一个靠前驻防点进行晚点名。这次有点特别，既不是由驻点值班干部点，也不是由大队领导点，而是总队参谋长魏奕泉通过信息化指挥系统临时抽点。结果显示：驻防点官兵人员在位，着装整齐，精神状态良好。
    这是该总队抓小散远单位正规化管理的一个镜头。如今，在莽莽苍苍的东南密林中，总队各靠前驻防点官兵已经习惯了总队、支队和大队组织的网上队列会操、远程查岗查哨，做到了兵撒千里不失控。
    林海苍苍，火情无常，武警森林部队官兵必须在林场靠前驻防。总队刚刚组建时，类似武夷山大队自然保护区靠前驻防点这样的小散远单位，让总队领导很伤脑筋，官兵有的分散住在农户家，有的吃饭叫外卖，管理杂乱无章，既不利于正规化管理，也严重影响了部队战斗力。
    “抓好新组建部队正规化管理，小散远单位是一个重要的发力点。”总队党委按照“圆心与边缘同步运转”的理念，出台了《靠前驻防部队管理规定》，对数百个小散远单位的内务设置、内外关系、教育训练、遂行任务等都进行了细化，要求官兵像在集中居住的营区一样，严格按条令条例规范日常生活和执勤训练。
    单位越是小散远，管理越要正规化。4年来，总队统一为各靠前驻防点配置了行军锅、行军灶、单兵行军床和简易储物箱，统一了各项设置标准，并与营区信息化建设同步，将管理监控系统延伸到深山密林。
    某山谷远离机关，方圆几公里没有人烟。走进驻防点，笔者看到荧屏上山地林区、沟沟壑壑尽收眼底，值班员轻点鼠标，视频监控摄像头便将实时图像传回值班室。“瞧，我们的巡察小组正在现场作业！”值班员手指屏幕说。笔者看到，几名官兵正行进在林区防火隔离带上，时而修剪树枝，时而在地图上标绘，一切有条不紊，正规有序。
    战斗让钢刀开刃 风雨催大树生根
    2009年，一场森林火灾，将5000亩经济作物林区变成一片焦土。2010年春节期间，福建省境内同时出现4起森林大火……
    部队新组建，建设任务重，偏偏火警不等人！面对一场场猝不及防的火情，总队党委意识到，火警就是正规化建设的催征号角，武警森林新组建部队必须在作战训练中磨砺成长，为正规化建设健康发展培育优良的作风基因。
    “一支部队的气质和性格，是由最初组建的官兵遗传下来的，首批官兵令行禁止、作风过硬，这支部队就嗷嗷叫，部队就有了灵魂！”“新组建部队的首批官兵，就像造林埋下的一颗颗种子，我们经风雨、受锻炼，才能在风雨中扎根，才能有百年大森林！”这样的道理，森警官兵一听就懂。
    在组建初期的一次扑火战斗中，总队仅有220名可用兵力。一声令下，官兵向13个火头多向出击。火借风势，快速蔓延，鹰厦铁路告急、高砂林场告急、沙县油库告急……官兵奋不顾身，连续奋战3个昼夜，转战6个火场，行程约1000多公里。从火场下来，官兵们有的头盔被烤变了形，有的防火服被烧破，脸上、手上燎起了水泡……
    2010年6月中旬，一场历史罕见的特大暴雨袭击闽北地区，从建溪汇入闽江头的河道被堵导致洪水回灌，安峰街道水深近2米，南纺创丰幼儿园149名儿童和20名教师被困水中。危急关头，总队官兵及时赶来，抱着孩子趟过齐腰深的洪水，一个个转移到安全地带。刚刚转移完毕，幼儿园后面的山体就突然崩塌，1000多立方米的黄色泥浆冲毁围墙，瞬间将园区埋没！
    一组数字，记载着总队官兵鏖战水火的业绩：4年来，总队官兵扑灭了400多场森林火灾，当日扑灭率在95%以上；总队官兵还参与抗洪抢险、抗击台风等100多场战斗，抢救转移群众14000多人……
    烈火让钢刀开刃，风雨催大树生根。在一场场战斗中，总队正规化建设有了最强固的精神支柱，被驻地党政领导和人民群众誉为能打硬仗的“绿色卫士、抢险铁军”。
〖-ZW/正文〗
