〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁锤”赵雪涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204250702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓冉子 蒲 丰
    “力气就是咱帆缆兵的命根子，没有一副好身板，你能抡得动铁锤、带得起钢缆？”训练场上，“铁锤”提高嗓门向几名新战士灌输体能的重要性。
    “铁锤”是某防救船大队四级军士长、枪帆班长赵雪涛。他身高1米80，体能训练服下隆起两块健硕的胸肌，挥动的胳膊强壮有力，彰显着阳刚美感。
    入伍16年，赵雪涛3次打破插接某型钢缆的海军纪录，被评为“海军首届十佳技术能手”。问他为啥能有这些成绩，“铁锤”咧嘴一笑：“咱有劲儿呗！”
    此话不假。虽说插接钢缆听起来更像个技术活，但是如果丢了力气这个命根子，30多斤重的铁锤咋抡得动？碗口粗的钢缆谁带得起？“铁锤”插接钢缆的技术炉火纯青，力拔山兮的气力更让官兵信服：抡动铁锤砸100个回合不见频率有变，带动钢缆冲40个来回速度不减。
    “铁锤”干的是力气活，讲的是实在话：“别看俺现在很风光，背地里可是吃了不少苦！”刚入伍时，“铁锤”徒有1米80的大个儿，有人说他太瘦，干不了力气活。“铁锤”受了刺激，认了死理：“俺就不信了，力气又不是个头，咋可能长不出来？”枪帆班老班长看“铁锤”有韧劲儿，就主动靠前帮带。“铁锤”兴高采烈跟老班长一起练专业、练体能、做俯卧撑、举哑铃……
    “铁锤”定下目标，不要“骨感”，要成为骨干。他给自己列了一张每周体能训练计划表“按纲施训”，15年来，这个周计划表被“铁锤”多次修改，但不变的是他对自己的严格要求和对周计划的认真落实。他还买来不少书籍，科学地练习体能和耐力，总结出7种体能结合专业训练的方法被单位推广。
    新战士佩服他，有时候窃窃私语：“看，那个就是‘铁锤’班长，听说破了3次海军纪录！”这话传到“铁锤”耳朵里，他手中的铁锤抡得更起劲儿了。
    赵雪涛正在插钢缆。石桐宇摄
〖-ZW/正文〗
