〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈主持会议并做大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在大会发言时说，回顾历次国防部长会议，成员国国防部长遵照成员国元首共识，友好相见、坦诚相待，交流对地区和世界安全形势的看法，研判对地区安全稳定的新威胁新挑战，协调事关地区安全稳定重大问题的态度立场，有力地增进了成员国之间的军事安全互信，推动了成员国间的友谊与合作；根据《上海合作组织宪章》规定的宗旨、原则和任务，密切沟通、共谋大事，先后签署了《成员国军队举行联合军事演习协定》等一批法律法规，推动了上海合作组织框架下7次联合反恐军事演习的成功实施，批准了近年来的《成员国国防部合作计划》，批准并开展实施了一批务实合作项目，为上海合作组织防务安全合作的务实发展贡献了应有的力量。
    梁光烈指出，在各国的共同努力下，中亚地区安全形势保持总体稳定。各国政府近年来努力改善投资环境，依托优势产业发展经济，经济基本摆脱金融危机阴影，各国经济呈现不同程度增长，人民生活水平日益提高，为地区安全稳定打下了良好基础。同时，各国政府全力维护社会稳定，加强国际合作，打击“三股势力”，有效应对了国际和地区形势变化对安全稳定带来的影响。但在多种因素的作用下，“三股势力”暗流仍然涌动不止。在经济利益刺激下，毒品走私活动引发诸多安全问题。特别是在阿富汗形势变化的背景下，地区安全形势面临新的风险。总的看，本地区的和平与发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战，维护和平稳定、促进共同发展的任务更加艰巨。
    梁光烈表示，未来10年是上海合作组织发展的关键时期，对各成员国自身发展和本地区稳定至关重要。他提出未来上海合作组织防务安全合作发展应遵循的四项原则：一是坚持贯彻“上海精神”。成员国应坚持以一律平等、相互尊重、协商一致为基础开展防务安全合作；二是坚持打击“三股势力”的合作重点。（下转第三版）（上接第一版）成员国防务安全合作应以提高抵御现实威胁的能力为目标，加强组织行动能力和快速反应能力建设；三是坚持机制化建设的方向。各方应全力建设机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的新型防务安全合作机制；四是努力增进人民的理解和支持。防务安全合作应成为联系成员国人民文明交融的纽带。
    梁光烈表示，中方愿与各成员国携手共进，为进一步深化上海合作组织防务安全合作共同努力，为了地区的安全稳定与繁荣发展做出更大的贡献！
    会后，国防部长们签署了《联合公报》，并共同会见记者。
    副总参谋长马晓天、国防部外事办公室主任钱利华及上海合作组织成员国驻华使节等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
