〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让营产营具提前退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/王世龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 王世龙
    4月上旬，笔者在沈阳军区某步兵团看到，床、衣柜、水龙头、电灯开关等营产营具上方，都贴有一块醒目的制式责任牌。责任牌上详细记录了责任人的姓名、营产营具检查维护时间和营产营具当前状态等信息，让人一目了然。据该团团长项士锋介绍，有了这块小小责任牌，官兵爱护营产营具的自觉性主动性大大增强了，贴上责任牌3个月以来，基层连队营产营具报修率明显降低，全团仅更换水龙头这一项，就比往年同期减少近50个。
    营房老旧，如何提高营产营具使用效能成为该团官兵面对的难题。今年初，适逢上级开展“管理质量效益年”活动，团党委以此为契机，在“雪城论坛”上开设专贴，引导全团官兵就如何管好营产营具进行讨论交流并积极为团队建言献策；让下基层蹲点的机关干部进行深入调查，摸清基层连队营产营具的真实情况。随后召开的党委会上，团党委“一班人”达成共识，要改变过去营产营具由营房股单一管理的模式，施行“齐抓共管，群管群护”的营产营具责任公示制。为确保责任公示制顺利施行，后勤处处长孙争光带领营房股官兵对全团营房设施、物资器材等10多个方面的营产营具管理内容进行了全面清查和统一规范，重新登记造册，制作各类制式标示牌、责任牌20余种。
    为提高连队营产营具的自管自修水平，营房股还为基层连队培养小瓦工、小电工、小水暖工、小油漆工，并适时组织骨干集训，对这“四小队伍”进行业务传帮带，提高了连队官兵的营产管护水平。在此基础上，他们还制订下发《营产营具量化管理细则》，每周对营产营具维护情况进行检查，每月以连为单位进行综合排名公示，对基本设施管理突出、维护较好的单位给予通报表扬和适当奖励，对基本设施管理不善、损坏较多的单位给予通报批评。
    一块小小责任牌，换来营产营具众人管。据该团营房股调查统计，这一务实举措实施以来，全团营产营具完好率提高了35%，节约维修费5万余元。
〖-ZW/正文〗
