〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“黑马”冲击波……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军军事训练“创破纪录”活动见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才
    “打一仗进一步，比一次强一分。”随着兰州军区某集团军军事训练“创破纪录”活动逐步深入，练兵研讨活动也在深化拓展。
    牛首山下，大风扬沙。防空兵专业比武现场，一架新型靶机凌空而起，时而上下翻飞，时而俯冲爬升……谁料，靶机返航时突然失控，摇摇晃晃地坠落在距降落点30米开外的沙丘上。
    “太紧张，导致操作失误。”意外失手，有“靶机王”美誉的四级军士长韦安彦红着脸说：“我的最好成绩是靶机距降落点0.3米。打仗时出现今天这样的情况，后果不堪设想！”
    韦安彦失手不是个案，赛场上训练标兵“败走麦城”时有所见。在挖掘机应用比武中，有望打破纪录的某师工兵营上士李大满名落孙山；在探雷专业比武中，被誉为“排雷大王”的某工兵团上士班长唐文君，与“擂主”失之交臂……
    一人失误众人受益，举一反三固强补弱。走下擂台，相关专业的战友围坐在一起，寻找分析失误的原因，探讨研究改进训练的方案。一次次比武的鲜活案例，在复盘中优劣得失一目了然，一个个训练改革措施应运而生。
    与此同时，一批“黑马”涌现，给赛场带来阵阵冲击波，引起各级关注。在爆炸装置排除课目比武中，某工兵团中士董洋洋快速拆除3种弹药，并运用多种引爆方式迅速排除，挤进前三名。在某型坦克射击课目比武中，某团坦克二连中士王飞，在高手云集的选手中脱颖而出，10发炮弹全部命中目标，拿到第一。所在单位立即组织训练标兵帮助他们总结经验，打算在专业训练中推广。
    “比武只有起点没有终点。”该集团军领导对记者说，比武不仅仅是为拿金牌，更重要的是要以此为契机使训练更上层楼，下一步集团军各级将总结这次比武的经验得失，梳理分析失误原因，推广一批训练典型经验，推进战斗力生成模式加快转变。
〖-ZW/正文〗
