〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年4月24日至26日，北京
    上海合作组织成员国国防部长会议于2012年4月24日至26日在中国北京举行。哈萨克斯坦共和国国防部长阿・雷・贾克瑟别科夫、中华人民共和国国务委员兼国防部长梁光烈上将、吉尔吉斯共和国国防部长塔・巴・奥穆拉利耶夫少将、俄罗斯联邦国防部长阿・爱・谢尔久科夫、塔吉克斯坦共和国国防部长舍・海・海鲁洛耶夫上将和乌兹别克斯坦共和国国防部副部长鲁・萨・尼亚佐夫少将（以下称“部长们”）参加了会议。上海合作组织秘书处秘书长穆・桑・伊马纳利耶夫中将、地区反恐怖机构执行委员会副主任萨・萨・萨伊弗洛耶夫中将列席了会议。会议由中华人民共和国国务委员兼国防部长梁光烈上将主持。
    部长们指出，当前国际形势正经历巨大变化。全球化和信息化使世界各国之间相互依存加强，为各国携手巩固世界和平与稳定、建立多极化世界创造了更多条件。与此同时，地区动荡与热点问题此起彼伏，传统安全威胁加剧了包括国际信息安全领域在内的非传统安全威胁。
    部长们认为，在此背景下，上海合作组织成员国所在地区呈现军政形势高度稳定的特点。各国政府均采取谋发展、促合作的政策措施。但恐怖主义、分裂主义、极端主义及贩毒等跨国有组织犯罪依然威胁地区和平。只有各成员国共同努力才能有效应对上述挑战。
    部长们重申，作为非军事政治联盟，上海合作组织防务安全领域合作的主要任务是，在《上海合作组织宪章》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》、《上海合作组织反恐怖主义公约》、《上海合作组织成员国国防部合作协定》和《上海合作组织成员国关于举行联合反恐军事演习的协定》的基础上，加强军事信任措施，共同打击恐怖主义及其他地区安全挑战与威胁。
    部长们指出，自2011年3月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行成员国国防部长会议以来，成员国防务部门积极落实《上海合作组织成员国国防部2012-2013年合作计划》，取得新的成果。各方对中方为推动成员国国防部防务安全论坛机制化付出的努力给予高度评价。
    部长们认为，“和平使命-2012”联合反恐军事演习的各项准备工作进展顺利，希望各参演方继续加强协调，密切合作。部长们高度评价塔吉克斯坦共和国国防部为组织此次演习做出的贡献。
    部长们强调，加强上海合作组织防务安全合作具有重要的战略意义。今年是组织第二个10年的起始之年，在这一承前启后的历史性时刻，应从保证本地区长治久安、繁荣昌盛、人民幸福的战略高度谋划设计防务安全合作未来发展，为建设和谐欧亚地区做出新的更大的贡献。
    部长们指出，以“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”为核心内容的“上海精神”是成员国开展防务安全合作的最重要指南。进一步发展成员国防务安全部门之间的协作是防务安全合作的重要方面。
    部长们高度评价中华人民共和国国防部为筹备和召开此次会议所做的努力，对中方热情友好的接待和提供的良好工作条件表示感谢。
    部长们商定，2013年上海合作组织成员国国防部长会议将在吉尔吉斯共和国举行。
    哈、中、吉、俄、塔国防部长商定，2014年上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将在中华人民共和国举行。
    （本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
