〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马刺锁定NBA西部头名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东部八强全部出炉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月23日电NBA西部头名的谜底23日正式揭晓，赛季初被看衰的圣安东尼奥马刺队在主场124∶89狂胜波特兰开拓者队，连续两年荣膺西部常规赛头号种子。
    这是马刺队在进入21世纪后的第五个西部常规赛冠军，一举超越湖人（4次）成为本世纪夺得分区常规赛冠军最多的球队。在NBA公布的最近一期实力榜中，马刺队同样位列榜首，力压迈阿密热火队和芝加哥公牛队等夺冠热门。
    “夺得西部第一当然很棒，今年我们付出了很多努力，结果也不错，同时还避免了伤病的困扰。”邓肯说。
    剩下的两场比赛在马刺队眼里已是“鸡肋”，现在他们唯一不能确定的是季后赛首轮的对手。菲尼克斯太阳队和犹他爵士队将在24日为西部最后一个季后赛名额死磕，如果爵士胜出，将肯定在首轮与马刺对垒。
    东部方面，费城76人队在客场105∶87大胜新泽西网队后拿走了最后一张季后赛门票。至此，确定参加东部季后赛的球队是：芝加哥公牛队、迈阿密热火队、印第安纳步行者队、波士顿凯尔特人队、亚特兰大老鹰队、奥兰多魔术队、纽约尼克斯队和费城76人队，具体的排名对阵目前还无法确定。
    当晚对网队来说具有划时代的意义，这是该队在新泽西的最后一个主场比赛。下赛季网队将搬往位于纽约市布鲁克林区新建的巴克利斯中心，并正式更名为“布鲁克林网队”。
〖-ZW/正文〗
