〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省荆门军分区积极协调地方职能部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建四级涉军维权工作网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江秀富/肖金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，湖北省荆门军分区积极维护国防利益和军人军属合法权益，不断完善涉军维权工作机制，赢得军人军属的称赞。近日，该军分区被湖北省委政法委、湖北省军区政治部联合表彰为涉军维权工作先进单位。
    近年来，为推动涉军维权工作深入开展，他们积极协调地方职能部门，共同建立了 “一站式”接访、“一条龙”服务、 “一盘棋”联动的涉军维权工作机制，明确涉军维权工作流程，从涉军纠纷受理到督办、反馈全过程指定专人负责。军分区专门开通了维权热线电话，为军人军属提供法律咨询，受理军人军属反映的涉法问题。今年以来，通过维权热线电话先后为军人军属提供法律咨询50多人次，化解各类纠纷3起。
    在此基础上，该军分区依托驻地司法行政网站设立维权网页，协调市委政法委构建起市、县、乡、村四级军人军属维权工作网络，将维权触角向街道、村镇和军人军属家庭延伸，形成了上下联通的维权信息渠道。他们还将军人抚恤优待条例、士兵安置条例、涉军维权法律援助程序等常用法规和相关内容上传到网上，方便军人军属查阅。
    （江秀富、肖金涛）
〖-ZW/正文〗
