〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会足球分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东道主男足国奥队步履维艰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽签前英国媒体分析道：对于皮尔斯的球队来说，什么是最佳分组？洪都拉斯、阿联酋和加蓬。很不幸，只有阿联酋进入英国男足所在的小组。那么，什么是死亡之组呢？乌拉圭、日本、塞内加尔。更不幸的是，其中有两个和英国国奥队同组。
    4月23日，塞内加尔刚刚在英国考文垂举行的附加赛上以2比0击败来自亚洲的阿曼队，获得最后一个奥运参赛席位，他们的实力不容小觑。乌拉圭世界排名高居第3位，更是难啃的硬骨头。1960年后首次联合组队参加奥运会足球赛的英国队，就被分入一个无比艰难的小组。
    另外两支强队巴西和西班牙队的分组则要幸运得多，他们晋级下一轮基本无忧。北京奥运会冠军阿根廷队，则在预选赛惨遭淘汰，未能来到伦敦。
    国际奥委会规定只有23岁以下的球员才能参加奥运会男足比赛，但每支队伍可以使用3名超龄球员。效力于英超纽卡斯尔联队的塞内加尔球员登巴・巴和西塞以及利物浦队的乌拉圭“妖刀”苏亚雷斯都有可能出现在伦敦奥运赛场上。
    关于英国国奥队的超龄人选，呼声最高的无疑是即将年满37岁的贝克汉姆。这位现效力于洛杉矶银河队的英格兰球星，在英国申奥过程中扮演了重要的角色，他也非常希望能出现在伦敦奥运的赛场上。而皮尔斯也并没有像前英格兰主帅卡佩罗那般直接就对贝克汉姆关上大门，他表示：“当我到达美国看到他之后，我才能更多地了解贝克汉姆的机会到底有多大。”
    2012年伦敦奥运会足球比赛分组如下：
    男足
    A组：英国、塞内加尔、阿联酋、乌拉圭；B组：墨西哥、韩国、加蓬、瑞士；
    C组：巴西、埃及、白俄罗斯、新西兰；D组：西班牙、日本、洪都拉斯、摩洛哥。
    女足
    E组：英国、新西兰、喀麦隆、巴西；F组：日本、加拿大、瑞典、南非；G组：美国、法国、哥伦比亚、朝鲜。
〖-ZW/正文〗
