〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一个10年，我们信心满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外办主任钱利华谈上合组织防务安全合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    北京，钓鱼台国宾馆芳菲苑。刚刚主持完上海合作组织成员国国防部长共同记者会，国防部外办主任钱利华就接受了记者的专访。谈起上合组织防务安全合作，他的目光忽然转向窗外伸展开来的新枝嫩绿，眼神坚毅而深邃，仿佛在回忆这些年来的奋斗岁月。
    这次上合组织成员国国防部长会议的举行恰逢上合组织刚刚迈入第二个10年。钱利华说，成员国国防部长会议是上合组织防务安全合作的最高级别协调机制，也是由我国发起并积极参与的第一个多边国际防务安全合作机制，到今天已经先后举行了9次。追溯它的历史，就能比较清晰地描绘上合组织防务安全合作的发展轨迹。
    在会场，记者看到厚厚一本由中方编写的《上海合作组织防务安全合作大事记》，便询问钱利华参加过其中哪些活动。他轻轻一笑，并没有直接回答，而是说：“过去10年的成就，是在成员国元首的共同关心下，在成员国防务部门和军队领导人的直接领导下取得的，浸透了无数人的心血。”记者翻开大事记粗略计算了一下，从2001年到2011年的合作成果共有近70项，平均每年都有六七项。多边国际合作的特点，决定了每一次都要实现各参与方共同利益的最大化和本国利益最大化的统一。没有深思熟虑统筹设计，没有细致入微的协调磋商，很难取得这样的成绩――
    在成员国国防部长会议机制框架下，中国军队实现了诸多“首次”：首次与外军举行实兵演习；首次迈出国门参加联合军演；首次在多边国际框架下签署举行联合军事演习的协定；首次倡议举办多边防务安全论坛……上海合作组织成立以来，已举行成员国军队总参谋长会议1次、成员国国际军事合作部门领导会议近20次、防务安全论坛4次，举行定期联合反恐军事演习7次，在军事气象水文等专业领域建立了合作机制。这些成果不仅体现了各成员国的共同利益，也不断凝聚着成员国之间的合作意志。
    谈到这次会议，钱利华说，中方高度重视，进行了认真筹划准备。成员国国防部长们都是多次聚首、相识已久的老朋友，有着很深的友谊，见面格外亲切。这种通过务实合作发展而来的深厚感情，不仅促进了各成员国之间的团结，也推动了上合组织的健康发展。
    上海合作组织成立之初的重要任务之一，就是合作打击“三股势力”，维护地区安全与稳定，为地区繁荣发展创造良好环境。钱利华感慨地说：“这些年来，每举行一次国防部长会议，成员国的政治互信就提高一个台阶；每举行一次联合反恐军事演习，成员国的安全合作就深入一个层次。”这次会议，成员国国防部长们除了共同分析安全形势，还特别就进一步发挥国防部长会议机制独特而重要的作用进行了深入讨论。
    “相互尊重、平等相待、协商一致是我们始终坚持的原则。”钱利华强调，上合组织不是军事同盟，不针对任何第三方，但这并不妨碍成员国在应对组织所在地区共同威胁挑战时开展合作。这种合作有效震慑打击了“三股势力”等现实威胁，是欧亚大陆乃至世界范围内的重要稳定因素。
    刚刚过去的10年证明，上合组织的成立和发展反映了新形势下成员国人民求和平、促合作、谋发展的共同愿望和诉求，得到了国际社会的普遍认可和高度赞誉。展望未来，钱利华乐观而坚定地说：“有成员国元首共识的指引，有人民的广泛支持，对上合组织的下一个10年，我们信心满怀。”
    在采访的最后，钱利华表示，这次成员国国防部长会议具有承前启后的重要意义。中方将以此为契机，继续加强同成员国防务部门和军队的协调配合，加大同上合组织常设机构的沟通力度，着眼长远，科学规划，不懈奋斗，通过展开更加务实有效的防务安全合作，为维护本地区乃至世界的和平与发展贡献更大力量。
    （本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
