〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新破解保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部32项小革新成为导弹维修保障“利器” 南京军区某工程维护大队智能保障实现“一键操控”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/余文武/狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第二炮兵某部32项小革新成为导弹维修保障“利器”
    ★南京军区某工程维护大队智能保障实现“一键操控”
    本报讯 张守涛、特约记者余文武报道：一把特制小扳手能在有限空间将部件快速分解，一架专用拆卸装置能在两分钟内将一密封部件打开……4月中旬，记者在第二炮兵某部看到，32项出自基层官兵之手的小革新成为导弹维修保障一线“利器”。
    近年来，该部导弹维修保障任务持续增长。为提高导弹维修保障效率，该部主动作为，鼓励基层官兵瞄准需求自主创新攻关，广泛兴起“人人出点子、自主搞研发”的科技革新热潮。一次，该部对某型导弹进行维修保障，遇到“拦路虎”：某关键密封部件无法开启。为解燃眉之急，工程师李伟带领几名技术骨干苦战3天，一套巧借杠杆原理设计的分解装置新鲜出炉。一试验，不到两分钟，密封部件安全分离。
    基层官兵的创新看似不起眼，解决的却是保障大难题。如今，该部官兵已自主研制出防护、存放、分解、再装、维修、备件管理等6大类30多种维修保障器材装备。部队领导算了一笔账：与以前相比，现在一个检测维修保障单元的人数减少了三分之一，效率却提高了两倍。
    本报讯 狄宝稳、特约记者胡春雷报道：近日，南京军区某工程维护大队举行了一场信息化条件下的工程技术保障联合演练，只见指挥部遭“敌”袭击，供电系统被毁，瞬时智能工程系统应急启动，整个保障体系保持安全稳定运转。这是该大队依靠科技创新提高保障力取得的又一丰硕成果。
    该大队担负国防工程维护保障任务，涉及专业多、技术要求高。他们以国防建设需求为牵引，邀请军内外专家集智攻关，先后开发出用于自动控制的软件、模块、传感器等50余项新技术，将其嵌入工程设备，大大提升了保障系统的智能化水平。记者在现场看到，新型工程技术保障手段令人耳目一新。指挥部刚遭“生化袭击”，中央控制室主屏上立即显示出各种数据，计算机则依据指令自主选择滤毒和净化流程，作战环境迅即改观。
    近期，该大队与军地科研院所加强协作，开设网络夜校，分期分批轮训业务骨干，提高他们的科技素养。与此同时，他们还注重优化战时工程设备操作流程，把作业想定编写成代码植入计算机，由新型智能软件下达指令，使工程保障系统实现“一键操控”，极大提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
