〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里交往何来威胁他人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦 高吉全
    随着“海上联合-2012”中俄海上联演的全面展开，有关这次联演的对象或“假想敌”成为某些外媒热议的焦点。有的生拉硬扯，把这次演习与美菲“肩并肩”演习、中菲南海对峙等联系起来炒作，妄称中俄军演是“叫板”美菲；有的煽风点火，把与中国有领土争端的邻国划为演习“对手”，渲染中俄军演意在“敲山震虎”；有的夸大其辞，评判这次军演“牵动各方神经”，太平洋将迎来更多“风暴”……林林总总，不一而足。
    这些论调不管是从哪个角度剖析解读，也不管是兜多大的圈子，最终落到一个结论上，就是“中国军事威胁”。
    关于“中国军事威胁”这个话题，笔者在这里不妨多说几句。
    一段时期以来，“中国军事威胁”一直是一些西方媒体乐此不疲、津津乐道的话题。无论中国举行什么军事活动，哪怕是例行性的战备训练，都被他们炒作成“威胁”。尤其是近年来，一些西方媒体强加给中国一个个莫须有的“罪名”，什么网络攻击、导弹威胁、隐性军费、航母杀手、周边紧张等等，其说法变化多端，层出不穷。但所有这些舆论都设定了一个虚假的框架，那就是“中国的军力发展造成了周边局势的紧张，威胁到了地区安全。”
    事实并非如此，就拿这次中俄联演来说，这本是一次两军合作框架内的正常安排，早在去年8月就已经定好，而且双方在不同场合多次强调“演习不针对第三方”。但一些外媒压根儿就不听、不信中俄的解释和说明，仍然按照他们设想的逻辑，认定这次军演“时机玄妙”，是“对美日包围的强力反制”，对周边国家也构成了“威胁”。这简直是一派胡言。
    是军队就要演习，此乃天经地义。中俄作为友好邻邦，在中国海域进行常态化的军事合作，只是为了进一步提高两军战略协作和互信水平，这又妨碍和威胁到谁了？邻里需要常走动，邀请我们的友好邻邦进行正常的交流合作，这怎么能说是“展示肌肉”呢？
    再往深里说，有些西方大国大老远地跑到中国周边，与一些国家频频举行军演，还增派兵力，这难道就不是军事威胁吗？这是一个多么荒谬的逻辑！有人可以满世界横行霸道，却不许别人在自家门口“健健身”，如果来个邻居“切磋一下技艺”，那就更不得了了。这正应了中国的一句古语：“只许州官放火，不许百姓点灯”。
    一些西方国家不厌其烦地渲染“中国军事威胁”，其用意何在？无非是将中国推到舆论的风口浪尖，通过施加强大的舆论压力，以达到遏制中国军队现代化建设进程的目的。
    中国坚持奉行防御性的国防政策，不管现在还是将来，永远不会称霸，永远不搞军事扩张，不会对任何国家构成威胁。这是中国向世界作出的庄严承诺，已写到中国的国防白皮书里。中国是讲信誉的国家，是一诺千金、说到做到的，历史已经并将继续反复证明这一点！
    熟悉中国传统文化的人都知道，中国历来崇尚“和为贵”，“和”字的注解就是“人人有饭吃”，我们发展的目的就是让人民的生活过得更好一些。汉字的“武”字，正是“止戈”的意思，就是制止战争，维护和平。中国还有一句古语，“能战方能言和”。我们加强国防和军队现代化建设，是为了更好地保卫人民的和平劳动，更好地维护地区稳定与世界和平，这正是我们举行军事演习的目的所在。
〖-ZW/正文〗
