〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚购物方式进军营的是与非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部分军人军属参与网上购物电话购物电视购物现状调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/刘刚/韦巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 刘 刚 韦 巍
    轻点鼠标，足不出户就能在线购物；打个电话，千里之外的商家就将送货上门；电视购物，深深吸引观众的眼球……如今，网上购物、电话购物、电视购物等现代购物方式，受到一些官兵和家属的青睐。
    4月上旬，记者在第二炮兵几个部队对此进行调查发现，现代购物方式在带来便利的同时，也出现了一些需要引起重视的问题。
    时尚购物受青睐
    “你本人或委托他人进行过网上购物、电话购物、电视购物吗？”第二炮兵某部参与调查的200名青年官兵中，80%选择了“是”。说起其中的好处，官兵津津乐道。
    便宜实惠。不少官兵都谈到，这些现代购物方式免除了许多销售的中间环节，成本大大降低，因此更便宜。网络具有开放性特点，网购更容易比价格比质量，足不出户就能货比三家。
    方便快捷。打个电话、手拿鼠标就能买到想要的商品，既不用排队，也免除了逛商场的繁琐，可以说是省时、省心、省事。
    挑选余地大。有的官兵说，逛街购物存在地域局限，网上购物就不同了，形形色色的商品应有尽有随便选，即使本地没有的商品也能在网上买到，根本不愁买不到好东西。
    虚拟交易生烦恼
    现代购物方式如同一把“双刃剑”，官兵也反映出一些不容忽视的问题。
    有陷阱。某营工程师小王讲了自己的亲身经历。年前，他看电视购物节目时，打电话订购了一款800元的手机。结果过了一个多月也没收到，多次电话催促，最后寄来的却是一款“山寨机”。
    维权难。由于这种“不见面的交易”多是间接完成的，商品质量经常与商家的描述有出入，售后服务也难以保证，甚至还有少数商家钻法规不完善的空子，因此难免出现纠纷。同时，一旦发生损害消费者权益的问题，受各种因素制约，维权难度较大。
    藏隐忧。一些基层带兵干部反映，现代购物方式存在值得警惕的隐忧。首先，转账汇款，收取快递给部队管理带来难题，特别是出现购物纠纷分散个人精力。其次，邮寄商品需要部队地址和官兵电话等信息，存在泄密隐患。再次，容易导致青年官兵过度消费、超前消费。
    理性对待避风险
    如何看待和引导好现代购物方式这一新鲜事物？某部政委马福升认为，必须兴利除弊加以引导，特别是要掌握相关知识规避风险，善用法律武器维护自身权益。
    擦亮眼睛，规避风险。针对个别商家损害消费者权益的行为，一些官兵积极支招建议，购物前要做好功课，做个明明白白的消费者。如，网上购物应选择知名网站，避免误入“钓鱼网站”，学会辨别虚假信息，防止落入购物陷阱。在确认购物订单时，须详细查看相关信息。同时，还要防止账号或密码被盗取。
    保留证据，有备无患。签收商品时要当场核对，仔细查验，保存好商品的包装盒、标签、发票等相关凭证。某部法律顾问刘金宝告诫大家，要注意保存好交易合同、付款凭证、产品介绍等资料，一旦遇到纠纷，作为依法维权的有力证据。
    理性购物，依法维权。一些官兵或家属认为，一定要理性购物，适度消费。正确认识现代购物方式存在的风险，一旦个人权益受到侵害，要善于拿起法律武器维护自身权益。
    采访中，不少带兵人谈到，由于军人的特殊身份，官兵采用现代购物方式购买商品时，要严格遵守保密法规和其他相关规定，严防出现违规行为。
〖-ZW/正文〗
