〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个“细胞”都充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区设立党员示范岗、突击队、责任区活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/牛辉/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 毛 俊 牛 辉 特约记者 黄长刚
    共产党员是“特殊材料制成的人”。在沈阳军区某要塞区，记者就见到了这样一块“特殊材料”。
    身材魁梧，肤色黝黑，鬓角一簇“挑染”的白发。44岁的某观察所所长刘元杰，在海岛上一守就是23年，带领官兵创造了连续多年海情空情零错漏、11次被军区评为“红旗雷达观察所”的纪录。
    要塞区党委“一班人”在思考：党员是党组织的细胞，怎样才能培养出更多刘元杰式的“细胞”，让党的肌体更加强健？从2010年底开始，借着创先争优的东风，他们广泛开展“创建党员示范岗、成立党员突击队、建立党员责任区”活动。如今1年半过去，这项活动成效几何？给党员队伍和基层建设带来了哪些变化？
    怀揣一连串问号，记者开始了调查采访。
    牢骚话道出紧迫感――
    靠什么唤醒“沉睡的细胞”
    在烟波浩渺的黄海深处，近百座岛礁仿佛一条银链横亘海天之间。要塞区部队就戍守在这被称为“辽东屏藩、京津锁钥”的战略要地。
    穿过4月清晨的薄雾，记者飞舟跨海，登上位于银链最突出一环的“黄海第一哨”。刚走进某海防团炮兵四连宿舍楼，首先映入眼帘的是一张“党员示范岗”卡片――
    姓名：杨冬。
    岗位：三班班长。
    入党时间：2007年7月。
    党员承诺：带领本班成员高标准完成各项任务；抓好本班军事训练，在考核中取得全优；督促落实岗哨执勤规定……
    卡片背后的故事耐人寻味。
    一直表现优秀的杨冬，在2010年老兵退伍后工作劲头明显滑坡。连队干部靠上去做工作，终于摸清了他的想法：“连里除了老班长郑红波，我就是最老的兵。明年就该退伍了，还指望我像以前那样事事往前冲，可能吗？”
    后来，杨冬挨了几回批，头脑一热索性找到连长，提出不当班长、不上夜岗。
    “辞得了班长，可你辞得了党员身份吗？”郑红波坐不住了，以入党介绍人的身份找杨冬促膝谈心。说着说着，从口袋里掏出几页稿纸递给他：“人这辈子总会有所忘却，但哪些可以忘，哪些不能忘，心里该有本明白账。这是你当初写的入党申请书，自己念念吧！”
    结果，申请书还没念一半，杨冬的脸就红透了……后来，官兵发现，先前那个奋发向上的杨冬又回来了。去年夏天，杨冬主动请缨组织全团炮长专业集训，个人还创造了要塞区手榴弹投远的新纪录，年底顺利选取为上士。（下转第六版）（上接第一版）
    “杨冬的经历说明，有时候，一些同志确实把党员身份看淡了。”正在该团蹲点的要塞区政委杨建立告诉记者，创先争优活动开展之初，他曾专门围绕这个话题组织官兵座谈。有人说得含蓄，“有的党员，或许平时看不出来，可关键时刻还真能冲得上去”；有人直言不讳，“对某些人来说，党员非党员，就差几块钱（党费）。”
    杨建立从牢骚话里听出了紧迫感：作为党组织的细胞，党员质量决定着党的生命。假如“沉睡的细胞”越来越多，党的事业还怎么永葆生机活力？
    要塞区党委很快形成思路：精心设计载体，激励党员充分发挥先锋模范作用，使之既能在紧要关头冲得上去，又能在平常时候看得出来。
    身份亮出来，形象立起来――
    “细胞意识”在发酵
    什么载体最能彰显党员身份？要塞区党委首先号召把党员标志戴起来，随即，深入开展设立党员示范岗、突击队、责任区活动。
    一年多来，他们区分不同类型部队设置了193个党员示范岗，根据任务需要成立过126个党员突击队，依托党小组划分了243个党员责任区，把创先争优的要求落实到每一位党员、每一项工作。
    “最直观的成效在于，标杆和形象立起来了。”参照身边榜样，党员学习有了目标，评议有了标尺，整改有了方向。更可贵的是，“细胞”意识在发酵。越来越多的党员在反思，自己是否为党的肌体贡献了细胞的活力？
    ――这种意识，也许是一股慷慨赴险的英雄气。去年，要塞区装备部部长宋喜忠受命组织上缴报废弹药，带着5名党员苦干1个半月，拆除了3万余枚弹药的引信。其间经历了怎样的惊心动魄，许多官兵并不知情，但宋喜忠的一句话却流传甚广：“这次任务，战士一个不上，只要党员干部！”
    ――这种意识，也许是一条一举多得的“金点子”。某船运大队警勤连士官党员李忠超发现，每次海水涨潮，总会把不少塑料瓶冲进军港，实在有碍观瞻。小伙子灵机一动，建议连队设立“环境日”，利用业余时间组织官兵清理海上垃圾，既可美化军港，又可实现创收。连队利用卖废品的钱，先后添置了洗衣机、卡拉OK点唱机等多种电器。
    ――这种意识，也许是一句掷地有声的誓言。不久前，面对驻大连某部发来的商调函，黄海前哨某连连长王达成再度放弃了调离海岛的机会。他说：“除非带领连队打个翻身仗，否则我决不离开！”去年秋天，二连参加要塞区建制连比武，以明显优势进入最后一个课目――5公里武装越野。可就在距终点不远时，一名战士突然晕倒，导致连队总成绩屈居第二。总结会上，王达成立下军令状：卧薪尝胆，埋头苦练，明年把金牌夺回来！
    ――这种意识，也许是一次难能可贵的谦让。前些年，怎样分配士官春节休假名额，是某通信连连长张春波最挠头的事。可今年他却发现，不管是不是党员，大伙儿都争着把休假计划往后排。后来，张春波好不容易才动员两名家里有情况的士官踏上返乡旅程……
    活动开展以来，越来越多的党员进入这样一种自重、自省、自警、自励的状态：抬头看见的是党员身份，心中牵挂的是党员责任。
    党员身边无后进，责任区里无隐患――
    不可低估的“细胞能量”
    在要塞区作训科，存放着一本载有各课目训练纪录保持者的名册。37个响当当的名字里，有一个属于上等兵薛文豪。
    薛文豪家庭条件优越，父母把他送来当兵，就是想改改他的“少爷”脾气。可刚分到某海防团炮兵四连不久，他就打着大腿拉伤的幌子逃避训练。四连“党员示范岗”郑红波找到党支部主动请缨，承担起帮带薛文豪的任务，还坚持每天为他做按摩。
    一次，刚参加完训练，汗流浃背的郑红波照旧走到薛文豪床前。薛文豪忍不住问：“班长，你都有5项要塞区纪录了，为啥还那么玩命？”
    “我是连队的‘党员示范岗’，战友们都看着呢！”
    “那我能申请入党吗？”
    “当然可以！不过，你先得做个素质过硬的兵。”
    听到这里，薛文豪一骨碌爬了起来：“对不起，我的腿伤早好了，现在就去训练场！”
    没病当作有病医，实际疗效还真不赖。薛文豪的训练热情被彻底激发出来，功夫不负有心人，在要塞区去年组织的比武中，他一口气连破3项纪录。
    “党员身边无后进，责任区里无隐患。”在要塞区部队采访，记者发现，这条四处张贴的标语，正逐渐成为现实。
    某团加农炮四连指导员戴帛轩对此深有感触：“党员是责任区的主体，只有每个党员都把责任尽到了，才能最大限度防止工作出现死角漏洞。”
    去年5月，该连第二责任区党员敬小松报告：同班战士小潘最近上厕所特别频繁，问他却什么也不说。戴帛轩给敬小松支招，终于问清了缘由――小潘得了尿道炎，既不敢声张，也不好意思去卫生队。于是，细心的敬小松特意带他到地方医院就诊，每天熄灯后还悄悄领着他到连部换药。结果，既治好了小潘的病，又维护了他的自尊心。
    如果说敬小松的尽责方式是“点对点”，那某团修理所中士徐亮则属于“点对面”。作为所里唯一的电焊工，徐亮总忙得不可开交。去年夏天，在接连完成3项营建任务后，所里决定让徐亮下岛休个囫囵假。等回到部队，徐亮却发现所里换了新焊的大门，为此花费4500元钱请了个地方电焊工。
    这件事引起了徐亮的反思：以前总认为，责任区就是指自己那“一亩三分地”；现在才觉得目光太短浅，当务之急是多培养一些后备人才。他向党支部提出专业互学的建议，很快，修理所12名战士学会了焊接技术。
    “如今，不论政治教育还是军事训练，不论弹药仓库还是战备坑道，甚至营区一草一木，都有党员在分工负责。”要塞区司令员王勇对记者说：“可别小看这些‘细胞’的能量。他们连在一起，就是一张横向到边、纵向到底的网，让基层各项工作都能在督促下落到实处。”
    创先争优切忌“一阵风”――
    细胞活跃，肌体才能更强健
    示范岗引领带动，突击队攻坚克难，责任区强化落实……随着活动的深入开展，在这个要塞区，党员队伍的先锋模范作用越发明显，基层党组织的凝聚力战斗力稳步提升。
    去年8月7日，台风“梅花”来袭，某船运大队奉命将船艇调往避风港停泊。行至半程，一艘艇高压油管突然断裂，被迫脱离编队。
    当时，海面风力已达8级，船体左右摆幅超过20度。该艇指导员田利民果断下令，全体党员组成突击队，经过1个半小时抢修，最终赶在海面“沸腾”前靠港。回忆这段惊心动魄的经历，田利民觉得，那一刻，每个党员都是示范岗。
    当然，衡量党员作用发挥得是否充分，决不能只看一时；细胞持续活跃，党的肌体才能更强健。正因为如此，要塞区党委把精力聚焦在建立长效机制上。
    他们出台制度：每季度进行一次党员示范岗评选，鼓励更多党员“争”起来；明确在组织重难点课目训练、参加抢险救灾等9种时机，应根据相应预案成立党员突击队；规定党员责任区的主要职责是开展帮带活动，进行谈心交心，督促工作落实，消除各种隐患；对作用明显的示范岗、突击队、责任区相关党员，实行提拔、调学、提干、评先、选取士官“五优先”。
    “其实，奉献本身带来的成就感，同样能够激励人。”某海防团农副业基地士官吴国金告诉记者，不久前，团里安排263名新兵走进基地，专门去看看他这个示范岗党员长满老茧的双手。那一刻，吴国金幸福得有点晕眩。
    种种举措，为基层党建提供了持续进步动力。去年以来，要塞区有百余名党员在军级以上比武竞赛中摘金夺银，7名党员分别被评为全军优秀指挥军官、全军优秀参谋或爱军精武标兵，要塞区被四总部评为依法治军从严治军先进单位，被沈阳军区评为“双帮”工作先进单位。
    好一派喜人景象！结束采访时，记者脑海里萦绕着这样一幅画面：党员如星，小组如火，支部如旗，把黄海深处的座座岛礁，映照得流光溢彩分外妖娆……
    上图：某海防连党员重温入党誓词。 马登刚摄
〖-ZW/正文〗
