〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为网上购票防“钓鱼”支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志冲/张乔枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志冲 张乔枝
    不用排队、网银支付便捷……网上购票成为许多官兵的首选。值得注意的是，网上购票可能遭遇层出不穷的“钓鱼网站”，必须增强防范意识。
    目前，军人军属遭遇假冒订票网站的欺诈，既没买到票又被骗钱的案例并不少见。不法分子利用各种手段，如在广告、聊天工具和微博等自媒体上发布链接，低价团购以及恶意网站导航等，诱使消费者登录“钓鱼网站”进行交易。
    某知名杀毒软件公司发布的数据显示，仅在2011年12月，就拦截了1351万次“钓鱼网站”攻击，截获“钓鱼”网址共224万余个。铁路部门开通网上售票平台以来，假冒票务信息类的“钓鱼网站”数量不断增加。
    那么，军人军属如何防范“钓鱼网站”，安全地在网上购买火车票、飞机票呢？
    务必登录官方网站。查询火车票务信息、在线订票时，一定要访问中国铁路客户服务中心官方网站（www.12306.cn）。普通用户可使用安全网址直接进入官网，一方面避免进入“钓鱼网站”，另一方面还能保障电脑不受黑客、木马病毒侵害。
    电脑安装杀毒软件。网购火车票、飞机票时，先安装最新的杀毒软件，并开启网购保护功能，以防黑客、木马的侵害。
    不要轻信超低折扣信息。特别是网上购买飞机票时，不要贪图便宜，被假冒网站的虚假信息所打动。目前，互联网上一些假冒或“钓鱼网站”，恶意发布超低折扣信息，或以所谓限时抢购、秒杀、团购等为噱头，诱骗消费者进行错误交易，实施诈骗牟利。
    尽量选择第三方支付平台。正规网络购票平台与第三方支付合作，支持网银或者其他支付手段，这种支付方式相对安全，消费者的权益也可以得到更好地保障。非法网站往往选择银行转账的支付方式，以需要转账后才能出票、需在2个小时之内把钱汇到指定账户等为由，要求消费者直接向个人银行账户汇款。对此，消费者要有防范意识。
    相关链接
    所谓“钓鱼网站”，是指不法分子仿冒真实网站网址及页面内容，或者利用真实网站服务器程序上的漏洞，实施各种诈骗行为。
〖-ZW/正文〗
