〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄海上联合军演参演兵力离港奔赴演习海区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上实兵演习正式开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓的海雾笼罩着青岛港，能见度不到300米，给舰艇行动带来不小的影响。“哈尔滨”舰不时拉响雾笛，提醒周边的舰艇注意避让。在“哈尔滨”舰的引领下，俄方“瓦良格”号导弹巡洋舰解缆起航。作为此次联合演习的双方指挥舰，它们早已有了默契。3年前，也是在“哈尔滨”舰的带领下，“瓦良格”号第一次访问了青岛；这一次，它们又将携手完成一项两国两军领导人赋予的开创性任务――中俄海上联合军事演习。
    海面风浪越来越大，战舰摇摆幅度也在加大。向演习海区航渡过程中，中俄双方舰艇组成3个水面舰艇编队。第1编队由中方“哈尔滨”舰、“舟山”舰等6艘水面舰艇以及3架直升机组成，主要担负锚地防御、联合防空、补给、区域反潜、海上联合搜索和打击“敌”水面目标等任务。第2编队由俄方“瓦良格”号等4艘水面舰艇和4架直升机组成，任务与第1编队相同。第3编队以中方“福州”舰、“绵阳”舰、“和平方舟”医院船以及俄方拖船等7艘舰艇组成，携带直升机1架，主要担负联合搜救、模拟“敌”兵力对第1、第2水面舰艇编队实施搜索攻击任务。
    经过几个小时的航行，参演舰艇陆续抵达锚地并展开锚地防御操演。中方海上指挥员、北海舰队副司令员杜希平告诉记者，经过两天的学习准备和图上推演，各指挥所和各舰艇官兵都已熟悉了演习方案，大家对完成下一步海上演练任务充满信心。
〖-ZW/正文〗
