〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锚地之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随中俄“海上联合-2012”演习参演舰艇出征见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204250505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    穿海雾，穿细雨……经过几个小时的航行，中俄“海上联合-2012”演习参演舰艇驶入指定锚地。当“哈尔滨”舰巨大的锚链“哗啦啦”地抛入大海时，正值夜幕降临，一场大雨不期而至。
    “战斗警报！‘敌’双机编队向我袭来！”刚刚抛锚的“哈尔滨”舰响起急促的警报声。官兵们迅速跑上战位，一场惊心动魄的“锚地防御战”骤然打响……
    “忙碌了一天，官兵都很劳累，到了锚地还不让大家放松一下？”演练间隙，记者问舰长石磊。“起锚就是战斗，中间没有间歇。抛锚的时候，是战舰生命力最弱的时候，必须加强戒备。可以这么说，锚地也是战场！”石磊舰长答道。
    在“哈尔滨”舰机电集控室，记者遇到大名鼎鼎的全军爱军精武标兵朱桂全。他正带着机电部门的战士检查燃气轮机百叶窗进气系统的技术状态。他面前摆着一沓电路图，每张图都密密麻麻地标满了记号。朱桂全告诉记者，仅分析这张电路图，他已经前后忙乎了3个多月。“这次中俄海上联合军演，对我是一次全新的考验，当然不能掉链子！”朱桂全说。
    另一个舱室里，火控班长冯志亮也在紧张忙碌着。此次中俄海上联合军演中，冯志亮所在的对空部门肩负防空重任。针对锚地警戒需要，冯志亮提出综合利用对空武器系统雷达，对射界外目标进行人工搜索、捕获及跟踪，有效提升了新型武器系统的抗击能力。“新战法还需要在实战中不断完善，明天的联合军演正是个好机会。”冯志亮的眼神中充满了期待。
    驾驶室里，上士徐明目不转睛地盯着导航雷达。记者看到，雷达屏幕上，中俄双方参加军演的舰船一目了然。“你看，雷达屏上那些如芝麻一样的黄色小点，就是一个个目标。如果有危险接近，必须采取措施。你看，那就是俄舰‘瓦良格’号！”
    “今晚抛锚，俄方舰船也一定保持着高度戒备。防蛙人袭扰、防小艇突袭，也是这次中俄海上联合军演的一项重要内容。”前来巡视的舰长石磊告诉记者。
    今夜，中俄两军舰船同在一片海域锚泊。夜深了，海浪拍舷，涛声盈耳。记者站在战舰舷边望去，海上一片漆黑，雾气像穿不透的墙壁。
    今夜，中俄战舰官兵枕戈待旦。明天，战幕就要拉开！
    （本报黄海某海域4月24日电）
    上图：“哈尔滨”舰离港赴演习海区，经过数小时航行，他们到达指定锚地。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
