〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见出席上海合作组织成员国国防部长会议各国国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 国家副主席、中央军委副主席习近平今天上午在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国国防部长会议的哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫、俄罗斯国防部长谢尔久科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫、上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫、地区反恐机构副主任萨伊弗洛耶夫。
    习近平说，上海合作组织自成立以来，各成员国团结一致、密切协作，推动本组织不断向前发展，取得了重要成就。防务安全合作是上合组织的重要合作领域。过去10年，防务安全合作取得丰硕成果，合作机制日臻完善，合作内容不断充实，合作成效令人瞩目，为成员国国家间关系增加了新的内涵，为维护地区安全稳定和促进共同发展注入了积极因素，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区做出了重要贡献。
    习近平说，今年中方担任上海合作组织轮值主席国。中方高度重视在上海合作组织框架内开展防务安全合作，愿与各方一道，遵照组织宪章和元首共识，在互信互利的基础上共同规划防务安全合作的发展蓝图，扎实推进务实合作，切实增强本组织抵御现实威胁的能力，建立更加完善的安全合作体系，确保地区长治久安和繁荣昌盛。
    与会成员国国防部长感谢习副主席拨冗会见，高度评价中方担任轮值主席国期间为深化上海合作组织防务安全合作所做出的贡献。国防部长们表示，上海合作组织在防务安全领域的务实合作取得丰硕成果，将继续推动成员国间联合反恐军事演习、边防部队合作等各项防务安全合作不断向前发展，为维护地区安全与稳定做出更大贡献。
    国务委员兼国防部长梁光烈，副总参谋长马晓天、外交部副部长程国平、国防部外事办公室主任钱利华及哈、吉、俄、塔、乌驻华使节等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
