〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我就菲向黄岩岛海域增派船只提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国行使和维护对黄岩岛主权不影响南海航行自由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 外交部发言人刘为民24日表示，中国就菲律宾向黄岩岛海域增派船只提出严正交涉。
    有记者问：据菲律宾《星报》报道，菲北吕宋军区司令阿尔坎塔拉表示，菲海警潘帕加号将前往黄岩岛海域替换EDSA2号，同时菲渔业水产局的一艘船只正在前往黄岩岛海域。中方对此有何评论？
    刘为民说，中方对菲方向黄岩岛海域增派船只的举动提出了严正交涉，要求菲方尽快采取积极步骤恢复该海域的和平安宁。
    据新华社北京4月24日电 （记者张媛）外交部发言人刘为民24日在此间表示，中国长期行使和维护对黄岩岛的领土主权，从来没有也不可能影响到南海的航行自由。
    有记者问，菲律宾外长德尔罗萨里奥称，中方在南海问题上想当规则制定者，黄岩岛争端表明，希望维护南海航行自由与贸易畅通的有关国家面临更大威胁。中方对此有何评论？
    刘为民说，关于南海航行自由，这方面从来不存在任何问题。中国长期行使和维护对黄岩岛的领土主权，从来没有也不可能影响到南海的航行自由。
    “相反，菲方动用军舰到黄岩岛，并强行登临中国渔船进行检查，引发了紧张局势，同时也不能不引发人们对该海域安全的严重关切。”他说。
    有报道称菲律宾方面目前表示，中国对几乎整个南海提出主权声索的做法令人担忧。
    刘为民说，黄岩岛是中国固有领土。菲方对黄岩岛提出毫无根据的领土要求是导致黄岩岛局势出现复杂状况的根本原因。将黄岩岛领土主权问题扩大到整个南海，是无理也是无益的。
    “中国对黄岩岛的主权拥有充分历史和法理依据，完全符合国际法。根据有关确定菲律宾领土范围的国际条约，黄岩岛完全是在菲律宾领土之外。”刘为民表示，现在菲方片面曲解《联合国海洋法公约》，以所谓“200海里专属经济区”主张损害中国的领土主张，这本身就不符合国际法。
〖-ZW/正文〗
