〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民诉法修正案草案进入二审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小额诉讼“门槛”拟从5000元抬高到1万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这次之所以提高小额诉讼“门槛”，主要考虑到当前法院审理案件过程中，公正与效率的问题比较突出。一方面民事案件持续高速增长，法院“案多人少”的矛盾非常突出，另一方面公民对司法公正的期待越来越强烈。
    常委会组成人员和社会各方面多数意见赞成规定小额诉讼制度。全国人大常委会委员黄丽满认为，拟增设小额诉讼制度是一项制度创新。它的设立是为了应对中国出现的大量的涉及消费者权益保护、农民工讨薪、简单的民间借贷、小额金融借款纠纷、交通肇事纠纷以及小额财产损害纠纷等小额案件。
    全国人大常委会委员辜胜阻认为，虽然小额诉讼制度有助于高效利用司法资源，但是中国东西部地区经济社会发展不平衡，差异很大，哪些案件属于小额案件，这个线如何划定值得探讨。
    对此，全国人大法律委员会副主任委员李适时说：“考虑到目前统计部门对人均收入是以城镇或者农村分别统计的，要确定一个相对数较为困难。”据了解，近年来各地人民法院试点的小额诉讼标的额多数为1万元以下。法律委员会经同有关方面研究，建议将小额诉讼标的额规定为1万元以下。
〖-ZW/正文〗
