〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国国防部长共同会见中外记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成员国第二次军队总参谋长会议将于今年6月举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2012”联合反恐军演准备工作进展顺利
    “海上联合-2012”中俄海上联合军演不针对第三方
    本报北京4月24日电 记者罗铮报道：今天下午，上合组织成员国国防部长会议结束后，出席会议的6国国防部长共同会见了中外记者。
    国务委员兼国防部长梁光烈指出，在上海合作组织走过10年不平凡伟大路程，已经迈入第二个10年之际，上海合作组织成员国国防部长共同聚首北京，举行成员国国防部长会议的意义重大。回顾历次国防部长会议，成员国国防部长遵照成员国元首共识，友好相见、坦诚相待，交流对地区和世界安全形势的看法，研判对地区安全稳定的新威胁新挑战，协调事关地区安全稳定重大问题的态度立场，推动了联合反恐军事演习等务实合作项目的开展，有力地增进了成员国之间的军事安全互信与友好合作。
    谈及上合组织今年计划开展的防务安全合作，梁光烈说，除了3月举行的成员国国防部国际军事合作部门领导会议、今天召开的成员国国防部长会议，今年6月，我们还要在塔吉克斯坦举行上海合作组织成员国第二次军队总参谋长会议和“和平使命-2012”联合反恐军事演习。
    “演习前期的工作正在有条不紊地筹备中，届时将会以最高水平进行。”谈到联合军演的筹备工作，塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫如此表示。他还透露，在今天举行的会议上，各方批准了联合演习的企图立案。
    正在进行的“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习备受关注。俄罗斯国防部长谢尔久科夫说，这次演习是双方去年商定的一次例行性常规演习，并不带有军事同盟的色彩。
    梁光烈表示，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习是早已确定的计划，关于演习举行的时间、地点和参演装备之前就向媒体做了发布。这次演习有助于加强中俄全面战略协作伙伴关系，提高两国海军的共同行动能力，并不针对第三方。
〖-ZW/正文〗
