〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢亚龙蔚少辉受贿案在丹东开庭审理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/于力/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳4月24日电4月24日，辽宁省丹东市中级人民法院公开开庭审理了谢亚龙受贿案、蔚少辉受贿案，鞍山市中级人民法院公开开庭审理了邵文忠贪污案。
    公诉机关指控：1998年至2008年6月，被告人谢亚龙利用担任国家体育运动委员会群众体育司司长、国家体育总局足球运动管理中心主任和受国家体育总局委派担任中国足球协会副主席等职务上的便利，为他人谋取全民健身器材采购、国家足球队教练员任用、球队晋级等方面的利益，非法收受他人财物，共计折合人民币1727800元。
    公诉机关认为，被告人谢亚龙身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，应以受贿罪追究其刑事责任。
    公诉机关指控：1995年至2010年间，被告人蔚少辉利用国家体育总局足球运动管理中心开发部副主任、中国国家男子足球队领队等职务上的便利，为他人谋取承办、组织商业比赛、聘用国家队管理人员等方面的利益，非法收受、索取他人财物，合计人民币1236554元。
    公诉机关认为，被告人蔚少辉身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受、索取他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。
    同日，鞍山市中级人民法院公开开庭审理了原中国福特宝足球产业发展公司法定代表人、总经理兼北京福特宝广告公司法定代表人、总经理邵文忠贪污案。
    上述案件法庭审理中，公诉机关针对起诉书指控被告人的犯罪事实出示了相关证据。各被告人的律师出庭进行了辩护。
    部分人大代表、政协委员、媒体记者、球迷代表和被告人的家属旁听了法庭审理。
    庭审结束后，法庭宣布择期宣判。
    据新华社辽宁丹东4月24日电（公兵、于力、李铮）谢亚龙，昔日的足球高官，如今却涉嫌受贿罪，24日在此间出庭受审。
    起诉书称，谢亚龙在2005年8月至2008年间，接受中国足协下属企业中国福特宝足球产业发展公司总经理邵文忠的请托，为该公司的业务、企业转制及邵文忠的续聘等方面提供了帮助。为此，他先后收受邵文忠近31万元。作为中国足球的掌门人，谢亚龙还和各俱乐部产生了千丝万缕的联系。谢亚龙的“触角”还延伸到国足和俱乐部教练的任用上。此外，谢亚龙还在集训地选择、比赛场地安排等方面拿“好处费”。
    “冲出亚洲、走向世界”一直是全国球迷对中国男足的殷切希望，国家足球队领队本应协助主教练做好球员的思想工作、后勤保障，推动中国足球的进步和发展，但据检方透露，在53岁的蔚少辉眼里，这个职务却成了他谋取私利的工具；这里面不仅牵扯到一些边缘国脚，甚至包括了国家队队长郑智以及中国女足主教练李霄鹏这样的大腕。
    蔚少辉，圈内俗称“四哥”，在2007年成为国家队领队之前就出手阔绰。原来在此前的12年里，商业比赛成了他的摇钱树；那时，蔚少辉的职务是足球运动管理中心开发部副主任。而在领队的职位上，很大程度能决定一位国脚的入选资格。边缘国脚为了“光环”给蔚少辉送钱物，大牌国脚也认为讨好这位国家队领队没有坏处。
    据新华社沈阳4月24日电（记者汪涌、蔡拥军）原国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协副主席谢亚龙24日在辽宁丹东出庭受审。对此，北京社科院研究员、中国足球问题专家金汕直截了当地指出：体制培育了足协贪官。
    金汕表示，谢亚龙、南勇、杨一民、张建强、蔚少辉等原中国足协的中高层几乎悉数落入法网，很少有什么事件能让人如此震惊、如此瞠目又如此在意料之中。中国足协的这些官员之所以走到今天，正是多年积弊酿成的。金汕认为，探究中国足球腐败的问题，如果不解决中国足球的体制问题，新的贪官还会涌现，“与其研究中国足球的技术，不如研究中国足球的体制；与其指责球员教练的水平，不如拿腐朽的足球体制开刀，”他说。
    金汕分析说，中国足协和国家体育总局足管中心这样两块牌子一套人马、管办不分，既当裁判员又是运动员，猫和老鼠合二为一的体制与功能，使职业足球这个巨大的名利场失去了监督，使中国足协一批又一批人最终失足。
〖-ZW/正文〗
