〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站汇编科学发展新变化关键词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从热点词汇中喜看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴忠范、王庆泽报道：“随着城镇职工医保、城镇居民医保、新型农村合作医疗3项医保制度的建立，医保从制度层面覆盖所有人群的目标已得到解决……”仲春时节，广州军区某通信总站围绕近年来出现的热点词汇组织官兵讨论，加深官兵对科学发展新成就的理解。
    每一个热点词汇都记录了中国发展的一个侧面，浓缩着一段中国进步的精彩历史。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该总站把近年来国家、军队科学发展出现的热点词语汇集成册，编写《科学发展新变化关键词100例》小册子发放给每名官兵。他们还通过板报、军营小广播、政工网等，开设热点词汇讨论专栏，对词汇进行深度解读，加深官兵认识。
    教育讨论会上，官兵们围绕“农业税”“义务教育”“廉租房”等热词畅所欲言。翻看着《科学发展新变化关键词100例》小册子，大学生士兵李定华对笔者说：“种地不交税、上学免学费、看病能报销，让人民群众实实在在地享受到了科学发展带来的好处。”
    热点词汇折射巨大变化，官兵们纷纷表示，要进一步坚定理想信念，立足岗位爱军精武，坚决完成肩负使命。
〖-ZW/正文〗
