〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将方阵担大任（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    明知山有虎，偏向虎山行。谢永强说：“那会儿，我一冲动，就应了。真的是‘初生牛犊不怕虎’。换作现在，不一定有这个胆。”
    这么大的科研项目，所里院士有几个、高工几十个。论资历，从报到那天算起，谢永强到所里才10个月；讲学历，10多个博士中，谢永强“辈”分最低。
    随便拎一个，就比他谢永强能。为啥非让一个小字辈干不可？凭啥？图啥？
    采访该所所长刘怒，他道出初衷：知识有“保鲜期”，人才有“黄金期”，等老成了也就过期了。我们看中的，就是年轻人那股子不知天高地厚的“虎”劲。
    人“虎”起来，就敢闯敢拼敢创新。谢永强带着两个人，历时3年完成了这个系统开发的基础工作，引起了国家有关部门的高度关注，最终作为国家重点工程转入国防科技大学，2006年成果问世，开创了该领域的先河。
    有了这种超常之举，才有原创型人才生成。“虎”劲十足的谢永强一路过关斩将：博士毕业10年，收获14项军队科技进步奖和2项国家发明专利，成了全军计算机软件开发的领军人才。
    说起这段经历，谢永强给记者讲了一个故事──
    “我有个同学，读博那会儿，我们能力素质不分上下。毕业报到后，单位领导把他当成‘香饽饽’，让他给高手当助手。现如今，10年过去了，他一直没有领队完成什么重大科研课题。现在他‘嘴上长毛了’，但胆子变小了，敢想敢干的豪气磨没了。”
    听完这个故事，记者陷入了沉思，科研需要学识，同样需要胆识。领导没有胆识用人才，人才又怎能大胆起飞。
    “跟着这样的领导，我始终感到有一双温暖的大手在托着我们前行！”说起谢永强的事，该中心的年轻同志都发出了同样的感慨。
    年轻的总师“捅了娄子”，引来不少人质疑，“换将”的呼声风起。此刻，该所领导的态度和选择十分鲜明──
    宽容失败但绝不容忍无为
    说起那场演习，某中心主任杨林记忆犹新：“指挥所所有的作业终端就像发疯似的反复重启，一看这场面，我立马听到心在怦怦地猛跳。”
    不能怪杨林吓出一身冷汗。这次演习，是我军第一次依托某一体化信息系统实施的联合演练。这节骨眼上网络安防系统出现异常，作为安防总师的杨林不能不紧张。
    然而，比杨林更紧张的是所领导：3年前，在选定安全防护系统总师时，所领导力排众议选用了34岁的杨林。结果，首次亮相就“捅了娄子”。
    时任所长王建新赶到了现场，说了一句让杨林一辈子难以忘怀的话：“你们要沉着冷静，天塌下来有所长在这儿顶着呢。”
    领导顶着，心里就有底，问题在演习前解决了。但对杨林的质疑，却没有随之结束。返回研究所，更换总师的呼声即起。
    所领导又一次力排众议，杨林还是总师。可一年后，杨林又“捅了娄子”。在一次演练中，自认为固若金汤的网络安全体系，被人从内部攻破。
    用，还是不用？所领导一锤定音：“天才不历练，伤仲永还会上演。用！”
    “不给历练的机会，年轻人怎么成才？”长久以来，领导要求科研人员多出成果，却很少有人愿意历练他们。其实心里都明白，部属个个都是天才，干事不出差错、成才不用培养，拿来能用、用则顺手，这是等着天上掉馅饼。
    追忆昨日的决策，该所现任政委李成军感慨地说：“鼓励年轻人成才，重要的是宽容年轻人失败。”
    创新，就是摸着石头过河，不摔几个跟头，就找不到“北”。揣着领导的信任，杨林带领课题组展开攻关，精心构筑起自主创新技术的纵深安全防线，给军队指挥信息系统披上了百毒难侵的“铁甲”，经受住了多次重大演练强对抗的考验。
    如今，“宽容失败，但不容忍无为”成为该所用人选人的“名言”。记者看到，在今年的几个重大课题中，课题组负责人全都实现了AB角竞争机制，一次考核未通过亮“黄牌”，两次未通过直接让B角顶替A角。
    “人才是用出来、逼出来、带出来的。”该所政治部主任杨会军告诉记者，为历练人才，所里对高职严格执行不低于10%的末位淘汰制，先后有25人退出高职行列，18位有朝气、有闯劲的年轻优秀人才走上了室领导岗位，近年中层领导平均年龄下降了5岁。
    7年里她没有成果显赫的大奖，也没有一鸣惊人的论文。该所领导对她一直特别“呵护”，因为他们执着地认定一个理──
    甘心做“潜绩”必有大作为
    该研究所在运用奖励“指挥棒”引导人才成长方面，有件事让记者特别感动──
    某中心研究室主任何元智，博士毕业时，被所里作为卫星通信系统方面的急需人才引进。
    然而，7年过去了，她没有一项成果获大奖，也没有一篇论文发表在国家核心期刊上，可提前晋级晋职、评任高工，当选国家“863计划”先进个人、全军巾帼建功先进个人等荣誉，她都有了。
    当时，这件事不少人不认可：没有过硬的成果，凭啥这样“呵护”她？没想到，此后的两年时间内，何元智先后拿回1项国家科技进步二等奖、1项军队科技进步一等奖，成为卫星通信领域的知名专家。
    大家这才看到，贡献值、工作量、潜力优势等诸多因素，都是度量人才的标尺。谈及此事，政委李成军感慨地说：“一些人经常讲，十年树木、百年树人，但内心深处又喜欢‘速生林’。其实，‘速生林’里永远长不出‘栋梁’。”
    “培养栋梁之材，前提是领导能够‘板凳坐得十年冷’，尔后才是人才‘十年磨一剑’。”李成军认为，科研开发的实践舞台，是培育科技领军人才的最好平台，有的高新尖项目长达10年，成果形成周期更长。如果单纯用奖项作标尺，很多人就不会有今天这样的大作为。
    记者在该研究所看到，为了“虚”绩“实”用，所党委专门制定了《科研工作绩效评定标准和实施办法》，使贡献大、有潜力、出精品的人，有了成长进步的制度保障。
    某中心研究室副主任何志东，4年7上雪域高原，在海拔4300米处建成了全军海拔最高的战役指挥所，虽然他没有拿大奖，但他立了大功。所里就把他作为特殊人才，两次给他记三等功，报批军队优秀专业技术人才三类岗位津贴。现在，他成为所里指挥所系统方面的核心骨干。
    有了方圆，规矩就成导向。该所原所长董尤心告诉记者：“获得国家特等奖的某一体化指挥信息系统，军内外300多个单位8000多人参加，但报奖时只能署15个人名，尽管研究所里有一大批人做出了突出贡献，但没有一人要署名，而是人人要活儿。结果，这些人没署名却走向了更大成功。”
    对此，某中心工程师阮启明的理解是：“虽说十年磨一剑，但十年未必都能磨一剑，有的即使有‘剑’，也可能‘剑在匣中人未识’。作为领导，要想让‘磨剑人’天天磨剑，就得给他磨剑的力量。”诚如斯言。阮启明博士毕业到该所报到时，对从事的工作是“门外汉”，后来经过所领导和同事的传帮带，5年后他获得了军队科技进步一等奖，成为软件开发骨干。
    年轻人的冲动没有改变所领导对他们的器重，因为该所领导懂得：容忍个性就是张扬创新天性──
    给敢于质疑“特别的爱”
    提起唐鑫，在研究所无人不知。他为啥“出名”？因为他跟所长拍过桌子。
    那是一天下午，在一次某一体化指挥信息系统对抗演练中，围绕一个技术问题，唐鑫和时任所长王建新，各有各的看法，互不相让，吵得不可开交。
    “啪！”王建新的大手拍在了桌子上：“我说的没错！”“啪！”唐鑫的手也重重地拍在了桌子上，面红耳赤地喊道：“我说的也没错！”
    当时，唐鑫是挂着中尉军衔的助理工程师，王建新是挂着少将军衔的所长。
    中尉敢拍少将的桌子？事后有人对他说，你小子吃了豹子胆。第二天，唐鑫忐忑不安地找所长道歉。没想到，王建新却笑了：“真理面前人人平等。咱们搞科研的，就要敢于质疑，敢于挑战。”
    “从所长办公室里走出来，我不仅被所长对科研的执著感动，更被他的人格折服。也就从那一天起，他成了我的偶像。”说起那天的“冲动”，唐鑫感慨地告诉记者，正是有了这个榜样，他无怨前行，从一名学员成长为计算机安全防护专家，多次获大奖。
    “年轻人的个性，是创新力的‘源代码’，容忍他们的个性，就是张扬他们创新的天性。”对那天 “丢面子”的事，王建新跟记者道出心语：“科研干部最需要的是技术知音，科研战线不能有官气。”
    培养了这样的风气，就不怕形不成磁场。某中心研究室主任陈强，是一个用程序说话的人，但就是这样一个“不会来事”的人，32岁担任了某信息系统副总师，副所长尹浩任总师。
    “课题历经千辛万苦，终于走上战场，获得国家科技进步一等奖。成果署名时，我按惯例，也是按实绩，把尹副所长排在了第一。但他说，活都是我领着人干的，坚决不署名。”聊起这个课题，陈强感慨地说：“有人说，现在领导挂名成惯例，在我们所，领导让名是常态。”
    的确。此后，陈强在尹浩的指导下，一项成果获军队科技进步一等奖，尹浩再次让名。
    “士为知己者死。”陈强说，获奖后，地方多家企业出高薪“挖”他。但他从不动心，因为他知道：“到地方，我可以挣很多钱，但挣不来这片热土。”
    “一方水土养一方人。”提起陈强的事，某中心研究室主任初宁告诉记者：“我2005年4月调入研究所，9月就担任某项目总师，12月立二等功，转过年来6月任副主任。如果论资排辈，9个月内怎么可能三喜临门？”从基层连队走出来的33岁总师初宁，承担的重大课题不仅如期完成，还获得军队科技进步一等奖。
    小将当家既是让新人成长的课堂，也是解决人才断层的良策。该所党委未雨绸缪，逼着小将当家挑大梁──
    拥有小将方阵才有美好明天
    “要相信年轻人，总有一天，他们会干得比我们好。”说这话的是该所戴浩院士。他的有感而发，来自研究所总工程师于全的成长──
    那一年，于全27岁留学回来，在科研中初露锋芒。所里就让他在科研中“说了算”，几名老同志给他当助手。500多天，于全带队研制出某通信网计算机仿真系统，获得军队科技进步一等奖。
    此后，当“软件无线电”概念一出现，所里就让于全“当家”，带领2名博士、5名硕士研发软件无线电网关电台。两年后成果问世，使我军软件无线电技术跨入先进行列。
    “于全是个将才！”从此，戴浩院士把更多的科研重担压给了于全，并倾心扶助，一直将于全“扶”为中国工程院院士。那一年，于全44岁。
    “小将当家是让新人快速成长的课堂，也是解决人才断层的良策。”说起当初的选择，戴院士感慨不已：“谁都知道，未来属于年轻人，但总有些领导喜欢逮着张飞、赵云等‘五虎上将’猛用。到最后，‘蜀国无大将、廖化为先锋’也就不足为奇了。”
    就这个话题，于全打开了话匣子：发挥领军人才“酵母”作用，确立一个课题成立一个小组，逼着一帮小将“当家”后认清“柴米油盐”。所领导和高工则甘为人梯，走开了以才生才、以才育才的良性循环；让科研人员从实验室走进演兵场，研究所先后派150多批次技术干部，参加中俄联演、亚丁湾护航等重大军事行动，逼着“秀才”成“将才”；2008年获“全军杰出专业技术人才奖”的副所长尹浩，将10万元奖金捐给所人才建设基金，鼓励年轻人成长成才。
    让“五虎上将”代代有，“新人”就得天天育。在这个研究所，已形成3名工程院院士、31名国家和总参优秀中青年专家为主体的“一线过得硬、二线接得上、三线有储备”的人才建设格局。
    张慕华是所里历史上最年轻的“官”，32岁就破格提升为业务室主任。踏着仲春的暖阳，记者见到的张慕华，一头短发，满脸阳光，笑如银铃。得知来意，张慕华打开话匣子：
    “2002年7月13日，我到所里报到，干部科的人拿着我的介绍信去找领导，不到10分钟就回来了，让我直接到某信息系统集成项目组报到。就这样，屁股没坐热，我就参与课题研发了。”
    “2009年12月24日，某信息系统工程公共软件平台项目批复立项，我任总师，所领导任副总，那年我29岁。”
    问起成长的秘密，张慕华说：“我是在小将‘当家’这个体制下成长起来的。所以现在每个项目，我都尽量细化到每个人身上，让他们有压力有动力。”
    拥有小将方阵才有美好明天。于全说：“今天的小将过不了几年，就会长大成为某一方面的领军人才。可以预见，明天的科研攻关战场，将是一个龙腾虎跃的喜人景象。”
〖-ZW/正文〗
