〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的兄弟我的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王安讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■乔林生 邱柏星 罗正然
    人物简介
    王安，河北丰宁人，满族，2002年12月入伍，2005年3月入党，现为南京军区某部装步三连班长。入伍10年来，先后被集团军、师、团表彰为尊干爱兵标兵、军事训练标兵、优秀“四会”教练员、优秀“四会”政治教员、优秀带兵骨干、优秀共产党员；2012年3月下旬荣立二等功一次。
    引子
    2012年2月20号，是我的兵小林去世一周年的日子。那天，我给小林老家的哥哥打电话，问小林的骨灰下葬了没有，他哥说还没有，我一时沉默无语，骨灰老存放在陵园不是个事啊！他哥劝慰我说，王班长你别着急，会安放好的，我弟弟有你这样的战友，有你这样的班长，他在天之灵应该安息了。
    一
    我的兵叫林峰弟，广东饶平人。他是家里的老三，有哥哥、姐姐，还有个妹妹。小林从小喜欢舞枪弄棒，为了锻炼自己，曾到河南嵩山少林寺学过几年武术。
    小林人长得挺精神，个头不是很高，1.65米左右，偏瘦，喜欢留个和尚头。
    跟他认识是在新兵连。我在七班当班长，小林在九班，一个排。春节和元旦时，连长让我组织新兵排练文艺节目。因为小林在排里自我介绍时说他练过武术，我就想让他凑个数给大伙表演表演。
    武术节目需要相互配合。印象最深的是排练时，林峰弟翻跟斗，旁边两个保护的人一时疏忽没有接住，他突然间头朝下栽倒在地。看到这阵势，好多人都拥上来，围到他跟前，小林若无所事地说，没事，我没事，一点事都没有。其实谁都知道，头撞到水泥地上不往死里疼才怪。可他没有抱怨，没有斤斤计较。小林给我的第一印象，豁达、坚强。
    小林平时喜欢听音乐，经常唱一些粤语歌曲，唱得温柔动听。在训练方面，他起初觉得自己练过武术，有点自傲，逐步融入集体以后，也注意向一些训练动作要领掌握得好的同志学习。
    当然，小林在新兵连也挨过批。一天晚上，小林请假说上小卖部，实际是和几个广东老乡躲在一个角落抽烟去了。回来后，小林一身的烟味被班长闻到了，受到点名批评。新兵连要求新兵养成不抽烟、不喝酒、不向家里要钱要物、缝洗衣被不请人等“八个不”的好习惯，他没做到。小林当时不服，还和班长顶了几句。后来开班务会，小林知道自己错了，主动承认错误，表示坚决改正。
    二
    小林这拨新兵是2009年2月底下连的，3月外出训练。一天，小林感觉腿疼，疼到后来出现浮肿。起初驻地医院认为是骨膜炎，给他开些消炎药吃，但总不见好。为了找到病因，小林住进解放军第九八医院观察治疗。
    长时间的肿痛，让小林难以支撑，走路都要别人扶。7月中旬，小林前往南京军区总医院求医，抽血样、抽骨髓，检查了一溜够，最后确诊为骨肉瘤。骨肉瘤是长在骨髓里面，没有先进仪器很难发现。
    当时我在家休假。因为在新兵连小林跟我交流得比较多，他通过连部找到了我的联系方式，时常给我打打电话，跟我讲讲连队外训的情况，说挺苦挺累的，但是让我放心，他会好好训练的。小林始终没有说他身体不好，可能是怕我担心吧。回部队得知这个消息，挺着急的，就跑去医院看他了。
    那次见他的时候，人还很精神，还没有截肢呢，头发都还有呢，穿着体能训练服坐在床上，边看书边听音乐。
    我推开门，他高兴地问了一句“班长你来啦？！”我说我刚探家回来，顺便来看看你。当时他还不知道自己患了绝症。我简单地问了问他最近身体的状况。他说没问题，没事，就是在这里调养调养。
    我不放心，直接到护士站询问情况，医生肯定地说他是骨肉瘤。骨肉瘤是什么病，这病重吗？医生说是恶病，如果做化疗、再用一些药物，病人有毅力、坚持锻炼、营养跟上，应该没事。当时我就信了，心情放松了一点，我好怕自己的兵有什么大毛病。
    请了半天假，除了来回车程，剩下2个小时，一会就过去了。我走时给小林买了点水果放在他床头柜上，我说有时间我再来看你，等你回去以后，我还要请教你武术方面的问题呢！小林说，没事，我肯定会回去的，到时候再跟你探讨武术。
    2010年10月份，医院的电话直接打到我们连长那里，说小林要截肢，需要部队来人签字。听到这个情况，连长非常焦急，立刻把骨干们叫到一起，研究该怎么办。大伙说，野外训练不能停下，现在照顾不上他，只能表达我们的一点心意。这样，干部带头捐款，共捐了七八千元钱，给小林邮寄到了医院。同时，连队给他家里打电话，通报情况。
    起初小林不同意截肢。医生跟他讲，如果不截肢的话，癌细胞会很快扩散到整个身体，危及生命。没办法，小林只好忍痛割腿。截肢以后，大家又给小林捐款，还给他买了电脑、轮椅等，便于他能够上网、玩游戏和出行。大家都以为没事了，其实只是暂时遏制一下。
    三
    外训回到连队后，我直接去医院看望小林。化疗后他的头发掉光了，眉毛也没了，脸色看起来很苍白。见我进来，他没吭声，我忍住没让眼泪掉下来，我怕我一哭小林会更难受。我说小林，你现在看起来挺精神嘛，最近情况怎么样呢？小林呢开始的时候沉默不语，等我给他端了杯水慢慢平静下来后才说，班长，其实我挺难受的，你看我这样还像是我吗？！
    来，让班长看看你的腿还肿么？他把被子抖开，把左腿裤管摇了一下，我一看傻眼了，裤腿已经拽成一团，腿根就剩下那么一点点。我一句话也说不出来，只觉得一股酸楚痛惜之情“呼”地往上涌。我说我去趟厕所，出去转了一圈。心情调节的差不多了，我又回到病房，跟林峰弟聊了聊连队外训的情况。我对小林说，战友们都想你，想来看看你。小林说我也特别想连队，想战友们。
    这次回去后，我跟连队汇报了小林的病情。连队包括团里开展了向小林献爱心活动，大家人人叠千纸鹤，在上面写上祝福的话语，包括团首长都写了。团、营、连首长还一起去医院看望了他。
    11月份，小林的癌细胞又扩散到了头部，又做了开颅手术，头盖骨被卸掉了，头部肿胀得也越来越厉害。大家更加关心他，牵挂他。营连干部包括机关干部，经常给小林送去书籍和一些生活用品，让他感受部队的温暖；陪护的同志在病床前给他念《人民前线》报上刊登的杨仕春等英雄模范的事迹，激励他战胜疾病，重返岗位。
    四
    2010年12月，老兵退伍，连队士官面临休假，我也被列为过年回家对象。当时的情况是林峰弟家里没有来人，陪护小林的那个班长要请假结婚。连队已有几个老兵照顾过小林，我想是不是该轮到我做点贡献了。我向连队干部提出申请，说如果没人的话，我去陪护林峰弟。指导员连长怕我嘴上说的和心里想的不一样，给我做思想工作。我说真没事的，虽然当兵10年没回家过过年，但已经习惯了。其实，自己多少还是有些难过。在这之前，我已经跟家里讲了过年休假的事，当时家属小孩都挺高兴的。我的女儿3岁，平常也老问爸爸你什么时候回家，我说下雪的时候爸爸就回家了。可现在到了下雪的季节，我仍然不能回家陪她。孩子等不到我，用她妈妈的手机给我打电话，说爸爸我们家又下雪了，你不是说下雪的时候就回来吗，怎么还不回来呀？我说，爸爸有任务。我没有跟家里人具体讲要去医院照顾战友这些事。
    家里双方父母身体都不好，都需要人照顾，大事小事只能靠妻子一个人了。
    那天上午批的假，下午我就赶到了九八医院。
    见到林峰弟，他给我的第一感觉是喜出望外，说：咦，班长你又来看我啦！显得很兴奋、很高兴。好好的一个兵变成眼前这个惨样，我不知道说什么好，直接找陪护他的李为健班长交接班。
    当天晚上，我让李为健班长睡在小林的床边，我想，李班长走之前可能有很多话要跟小林讲，没去打扰他们。那时候天气已经比较冷了，我在病房外面的阳台上对付了一夜，没有被子，只好盖着自己带过来的大衣蜷缩成一团。
    从第二天开始，我正式转换角色，成为小林的专职陪护。李班长走前说这事不好干，你要有思想准备。陪护病人多大个事啊，不就是看好挂水，叮嘱吃药，还有一日三餐嘛？！没想到，很快我就感觉到这项工作的难度了。
    一两天之后，小林发烧。这种情况我没经历过，护士说要迅速降温，我马上按她说的把冰块放在他身上来回擦。然而，问题来了，我给小林擦身子的时候不小心碰到了他胳膊上的针管，我感觉到了他强烈的疼痛反应，但他什么也没说，我连忙向他道歉，不好意思，不好意思，下次我一定注意。
    小林发烧的次数渐渐增加，急速降温的方式用过几次就不灵了。按照主治医生的意见，通过肛门给药退烧。我说小林，如果疼的话，你就说一声。开始，他说很疼。病人的心理我掌握不住，我主要观察他的呼吸是不是急促。急促了，我便和他聊天，等他放松了，不紧张了，再不动声色地把药栓给他塞进去，他也不疼，也不冒虚汗。
    日常护理没什么问题了，又遇到新的问题，就是小林的烦躁。他一烦躁起来，水也喝不了多少，水果也不想吃，饭放到跟前也没胃口。怎么办才能让他正常进食？我特别着急。说实话，作为班长，平时带兵焦急时，我能够冷静下来；但小林是一个病人，如果没有足够的营养补充，体质下降，很难维持生命啊！劝说不管用，我就跟他发火了：“林峰弟，你还是不是个军人啊？！如果你是军人，是个当兵的，是我的兄弟，是我带的兵，你就听我话，配合我把这饭吃了，吃了饭身体才能好，你才有机会再站起来，才能跟我一起回部队！”
    查房的护士看到我这么大声嚷嚷，也帮着说，小林啊，你看班长都急成这样了，你还不多吃点？只有养好身体，将来才能跟战友们一起玩啊。林峰弟这才开始吃饭喝水。
    五
    人在病中有什么心思，你只能去揣摩。早中晚，勤杂工阿姨来病区打扫卫生。走廊里来回走动的声响，拖地的声响，病人大声喧哗的声音，正常人感觉不到什么，小林却受不了，老是用被子把头蒙上。我去跟医生和护士协调，看能不能给他调换单独的房间。他们说，如果给你调整了，其他病号也要调整怎么办？
    我是属于那种软磨硬泡型的人，一次一次地找他们说好话，努力争取。主治医生孙乾辉对林峰弟也非常关心，从截肢到开颅，一直都是他经手治疗。在孙医生的协调下，终于把小林调整到ICU病房，也就是重症监护室。
    我以为ICU病房洗漱间、卫生间什么都有，没想到进去以后才发现就是空荡荡的一间房，里面一堆医疗设备，其他什么都没有。
    搬到ICU后，第一个难题就是上厕所。小林本身是截肢患者，平时都是坐着轮椅上厕所。小林说，班长，我要上厕所。我说，我出去找一找，顺便也侦察一下周围的环境。病房外面就一个厕所，蹲坑，平常是雇工和零散人员用的，比较脏破。我问医生护士，哪里还有干净点的厕所？他们说就只有一个厕所。我又问有没有座便器，结果也说没有。
    我不敢跟小林讲实话，怕讲了他心情不好，产生心理压抑。我说，小林啊，厕所正在装修，过两天就好了，上厕所要到其他病房。小林说，那就将就着吧。小林上厕所大都在半夜。半夜上厕所比较麻烦，首先要给他装上假肢，再把他扶到轮椅上。深夜上厕所还要不停地跟他说话，怕他出现晕厥。推来推去挺麻烦，我得帮他解决就近方便如厕的问题。
    第二天，我去莲花庄二手市场买了一张很结实的木椅子，从街上的商店里借了工具，叮叮咣咣在上面凿开一个大洞，然后把边沿打磨光滑，再在上面套上座便器的棉垫，下面放个垃圾桶，就成了一个简单实用的临时厕所。他大便后我再给他端出去倒掉，把桶冲刷干净。
    随着病情的加重，小林的排便越来越困难，不用药物催化干燥的排不出，药物用多了他感觉很难受。有几次，他没控制好，大便到了桶外面，弄得到处都是。我体谅他，不厌烦地拾掇。小林拉着我的手说，班长，辛苦你了，我都不知道该说什么好，如果我有站起来的一天，我一定好好感谢你，好好报答你。我说，别提什么感谢报答的话，只要你把身体养好了，到时候我们一起高高兴兴地回到训练场摸爬滚打，这就是对我最大的奖赏和安慰。
    六
    小林胃口不好，老想吃家乡的广东菜，我得想办法满足他的愿望啊！
    一家饭店的服务员说，你就点一个菜，怎么帮你做？我反复说好话，他做不了主，打电话把老板叫来了。老板问我：你想干什么？我说没啥，广东籍的战友要聚会，派我来要一个这儿的菜看到底行不行。他说做一个菜不行。我说为啥不做啊？他说给你做一个菜都不够付人家厨师的工钱！他以为我是来骗菜谱的，就是不给做。
    我说除了你这地方就没有做广东菜的饭店了？他说大饭店多了，你去国际大酒店啊，天皇大酒店啊，一副瞧不起人的样子。接连跑了几家酒店没办成事，我不甘心，气喘吁吁跑到新建的江南一品饭店。吸取了前面碰壁的教训，我就跟大堂负责接待的女经理实话实说小林的事，她不相信，医院附近有那么多饭店，不可能跑这么远来这里啊！老板来了，我软磨硬泡，反正不达目的誓不休。老板说，那不行这样吧，你选几个最便宜的菜。最便宜的也六七十元一个，我说那做两个菜行不行，两个一百多，你们最低消费两百块钱，差不多了，你就帮个忙吧，说着说着流泪了。老板说，好吧，那就这样，下次你把你那位病号战友一起叫过来，哪怕我无偿给你炒两个菜都行。我说行，那他想吃广东菜的时候我给你打电话。
    提着好不容易买来的两个广东菜，怕凉了，只好打车回去。见我这么长时间才回来，小林急了，问怎么这么长时间啊？后来，我尽量缩短时间，一般出去不超过半小时。
    老是跑饭店不是个办法，一是经济负担重，二是耽误时间。我就用电炉按我家乡的方法给小林做菜，比如萝卜丝稀饭，青菜剁成碎末加点调料蒸蛋羹，用排骨和冬瓜熬成很稠的那种汤。小林还挺爱吃。
    七
    小林一发烧往往持续两三个小时，有时候体温降下来后，浑身大汗淋漓。我必须用温水给他擦一遍，再用酒精擦一遍，这样他才能感觉稍微舒服点。病号服倒来倒去就两套，每次给他换上干净病号服，我得把换下来的那套赶快给他洗了。洗了以后，没有烘干机，只能拧得很干，放在外面通风处晾半干，再拿到空调下面吹干。空调也不能开太大或太小，害怕影响林峰弟的身体健康。
    天天这样的精心照顾，小林仍无缘无故地发火，有的时候把我给他倒的水直接打掉；有时喂他吃苹果，他说你切这么大块我怎么咽啊，随手扔掉；有的时候嫌这个菜咸，那个菜没味道，说倒就倒。这时候，我就自己给自己打气：他是个病人，咱得有耐心。即便他打我两下，把东西都往我身上泼，也不能去计较。等他平静下来，我就慢慢跟他讲道理，如果不吃不喝，身体调养不好，以后我们怎么能一起回部队啊！？
    病不见好，我知道他心里比谁都难受，他发火也不是针对我的，是他负担太重、情绪恶劣的缘故。
    医生给了我一张表格，横向24小时时间，纵向是1-10种痛觉，让我记录小林的身体变化情况，以便医生掌握病情，对症下药。起初询问林峰弟疼痛的时间是一个小时还是半个小时，他还很配合；三五天后越来越烦，就对着表格随意点一下，偶尔还对我吼道：“你问他们能不能治，能治就给我治，不能治就给我来个痛快的。”
    看到他这样烦躁，我灵机一动，给他在电脑上设计了太阳式、闪电式、爆炸式三种表情，他轻微疼痛时，我就给他放个太阳式的笑脸；如果是瞬间的重度疼痛，我就给他画个闪电；无法忍受的疼痛，就给他贴上爆炸图标。就这样从早到晚，一点一滴不差一小时地记录他的身体状况，每次医生来都不用问，直接看电脑上的状况，就知道药物使用多少，营养怎样调配。
    很快，小林的视力和听力下降。我问医生怎么办？医生说在他眼前放些色彩鲜艳或者运动的东西，再放一放他熟悉的音乐，这样可能会激起他的一些记忆，对调节他的心情有好处。
    我会书法，想了很多词，最后写成“精神铸硬骨”5个大字，给他装裱起来挂在墙上。另外把战友们拿过来的一些千纸鹤、小礼物穿在一起，吊在他能一眼看到的地方。在花鸟市场买了一些花草往回走时，我想，鲜花、书法作品、千纸鹤这些东西都是静态物体，如果有几条鱼，并且有水的声音，既能调节他的视力，又能刺激他的耳膜。都快到医院了，我又掉头回去买了一个漂亮的鱼缸和几条五颜六色的金鱼。果然，小林一看到花草就来了精神。小林问我有没有给花浇水的喷壶？我说小林你看这是什么？说着从身后拿出了新买的喷壶，小林拿那个喷壶给花浇一浇水，说挺好，有事干了。我又把那个鱼缸端在他眼前说，小林你看这些金鱼都是什么颜色？他就讲，这条是黑的，那条是红的。看着漂亮的金鱼游来游去，他的脸上终于露出了笑容。
    八
    从头到尾，小林都很坚强，没掉过一滴眼泪。平时唠嗑，他经常念叨的是啥时候能站起来回到部队跟战友一起玩，啥时候班长再给我开一次班务会，啥时候能和班长一起上台演一次节目。
    很快，2011年春节到了，小林的生命也到了最后的时刻。过年之后，大概是正月初五初六的样子，小林突然对我说，班长，我想洗个澡，你给我找个好一点的房间，我要把自己的身体洗得干干净净。他病得这样重，天气这样冷，如果急促地洗澡，会不会导致突发性休克？我拿不定主意，“骗”他说，那行，你先等一下，我看看哪里有最好的房间。我到门口其实没有走，一直在远远看着他，他躺在床上一动不动，气若游丝。我问医生和护士该怎么办？他们说你不应该按照他的思路来，病人往往都是反常心理。
    这个阶段小林老做噩梦，胡喊乱叫，看着他这样我特别心疼。有一次，他在噩梦中醒来之后特别清醒，说班长，如果有一天我能够站起来，我想让你跟我一起到我们家，一起去感受一下我们广东的风土人情，让我妈妈给你做点家乡菜尝尝。我说，等你把病治好了，精神养好了，能够站起来，我高高兴兴跟你回家，要不然怎么办啊？！
    2月16日，小林出现异常情况，眼睛瞪大了，发出痛苦的叫声。所有仪器显示都很不正常，心率啊，血压啊，从高降到低，从低升到高。我找值夜班的老护士来看了一下，说情况不妙，肯定是到危急关头了。用了药物后，小林的呼吸平静了些，心率也正常了，到了凌晨又不好了，我找值班医生过来一看，直接给他上了呼吸机。让他的生命得以延续，目的是等到他的家人来。
    当时我很着急，那种心情真的无法用语言表达。我赶紧打电话，先是给他哥哥打，给他姨丈、姐夫打，又给部队领导打。医生后来说我东窜西窜，从楼上跑到楼下，找医生不知道说啥，找护士也不知道说啥，不知道想干什么，像疯了一样。
    医生护士最后抢救的时候，我摸摸小林的手，摸摸小林的脚，他的手脚冰冷。我先给他搓脚，搓了好久；然后又把他的手放在我的身上暖，觉得有温度了，用力掐一下他的手指，他有感觉。当时我就跟医生说，还有得救！还有得救！医生劝我不要抱太大幻想，可我就是不相信小林不行了，边哭边喊：林峰弟，你给我醒过来！给我醒过来！如果你是我带的兵，是个军人，你就给我起来，坚强一点！你不是说要带我到你家乡去玩吗？你怎么说走就走了呢？！我还想吃你妈妈做的广东菜呢！我们俩还有好多话没有说完呢！我还要给你开班务会呢！我还要跟你学武术动作呢！我哭得昏天黑地。
    九
    小林走了。
    从太平间到殡仪馆的路上，就我一个人坐在灵车上。一路上，我不停地跟小林说话：小林，咱们战友一场，兄弟一场，短短两年，可真正在一起交心的日子也就这最后陪伴你的73天，你以你的坚强、勇敢和善良，给我留下了终身难忘的深刻记忆，你成为我一生中最重要的一个朋友。这两年，父母不在你身边，我作为你的老大哥，没有办法减轻你那么沉重的病痛，我心里充满了自责和悔恨。但愿有来生，来生我们还作战友，还做兄弟，我一定好好照顾你，不让你得这种可恶的坏病，让你年纪轻轻就受尽折磨。
    在殡仪馆火化的时候，部队来了200多人，为小林举行了隆重的追悼会，买了最好的骨灰盒。
    护送小林的骨灰回广东老家，是我主动向领导提出的。我就是要送我的兄弟我的兵最后一程，这是小林生前的遗愿，也是我当初对他许下的诺言。部队花6000元钱从地方租了一辆车，我抱着小林的骨灰盒和遗像，一路上过山、过水、过桥、过红绿灯、过三岔口，行程1500多公里。每到一个地方，我不停地和他说话。
    进入宁杭高速路湖州南那个收费站岔口的时候，我对小林说，小林，这是第一站，回你家的第一个路标，你要记住路标，不要走丢了啊！从福建进入漳州的那个地方，我又跟他说，小林，这是我们曾经训练过的地方，你看到没有？上面有个石像，还刻着“盼归”两个大字，你要记住，别迷失了方向啊！到广东饶平，有一个海湾，我对小林说，到海边了，如果你不记得了，你就闻闻咸水的味道，咸鱼的味道，你喜欢吃的家乡那种泡小鱼的味道。小林啊，这是你家乡的路界了，这里你应该比我熟悉，我就不跟你多说了，这里有你的亲人，你就在家乡的土地上安息吧！
    别了，我的战友！别了，我的兄弟我的兵！
    图片说明：
    班长王安（右）始终陪伴在患病战友林峰弟的身边。
    杨新立摄
〖-ZW/正文〗
