〖ZQ/总期〗19829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本立法为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本 立法为民
    ■陈小菁
    近年来，国家越来越重视维护军人权益法律法规的制定与完善，从新修订的兵役法，到退役士官安置条例的出台与实施，再到军人保险法的制定与审议，一部部关系着军人军属切身利益的重要法律，备受社会关注。
    军人保险法草案经过初次审议后，广泛征求军地意见，修改内容涉及草案20多个条款，明确突出了军人的职业特点，理顺和规范了军人的保险关系，进一步明确了军人保险制度的具体适用范围，系统全面地对军人在服现役期间的附加保险相关内容，以及退役以后的养老保险金转移接续问题作了规定，立法目的更加明确、准确，更加贴近部队官兵实际。
    值得一提的是，军人保险法草案在二审时解决了军人退役养老保险金的转移接续问题，明确由国家给予退役养老保险补助。根据这一规定，总后勤部已商国务院有关部门同意，在每年国防费中增加部分预算用于退役军人的社会保险补助，使得当年退役军人的养老保险关系和相应保险资金能一并转入地方。
    这一“基层官兵有所呼，部委总部有所应”的事例，鲜活地体现了“以人为本、立法为民”的原则。军人保险法草案的诸多修改，也与刚刚修订的兵役法的相关政策紧密衔接，更好地保障了军人军属的合法权益，同时也为各级政府落实这些法规创造了条件，具有很强的可操作性。
    事实上，军人军属相关保险法律制度的不断健全，无形中提升了军人的社会地位，增强了广大官兵的荣誉感和使命感，同时也有利于增强全民国防意识，甚至对整个国家的国防能力提升都将起到积极作用。从这个意义上看，军人保险法的制定、审议乃至今后出台实施，除了具有进一步完善中国特色军事法规体系的积极作用外，整个立法过程中彰显的集民智、顺民心特点，更能体现立法的根本意义，也更值得人们关注。
〖-ZW/正文〗
