〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧季节忙插秧保质保量夺丰产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江中上游各省抢插中稻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 现在南方正是栽插中稻的季节，长江中上游各省已进入插秧大忙，四川省中稻已经插了70％左右。云南、贵州、湖北等省也正在抓紧季节抢插。
    上述各省都是种植中稻的主要省区。为及时插好中稻秧苗，争取今年粮食增产，各省各地人民公社对中稻插秧工作都很重视。四川省南充专区各地为了使插秧和夏收两不误，普遍将劳力接收种任务组成了包工组，具体划出操作地面，加强了责任制。许多地区还注意改善劳动组织，合理调整劳动定额。内江专区有四百多个生产队在按照工序组织了灌水、整田、送肥、栽秧等作业组后，耕种的工效和质量都大大提高。
    云南省今年春雨充足，不少地区都抓住这一有利条件，及时蓄水灌田。现在，南部地区的思茅、红河等专区栽插中稻已经进入大忙，中部栽插工作也逐渐展开。对一部分既可种旱地作物，又可栽种水稻的田地，今年也都根据雨水条件，因地制宜种植中稻。许多地区还及时组织人、畜力翻挖田地、补插秧苗和赶积赶运肥料，为扩种中稻作了准备。
    贵州省季节较早的赤水、仁怀、湄潭、遵义、铜仁等县、市，栽插中稻进入紧张阶段。为了适时完成插秧工作，这些地区的许多干部都到生产第一线，参加生产，领导生产，及时发现和帮助解决生产中的问题。为了提高栽插质量，赤水县许多公社的生产队在插秧之前，就发动群众民主讨论制订了合理的密植方案。望漠县的许多公社在插秧中除注意合理密植外，还做到不栽白水秧，不栽老秧。
    湖北省普遍开始栽插中稻。季节较早的孝感、黄冈两个专区已进入抢插大忙；部分生产大队已基本完成中稻插秧计划。在中稻播种育秧期间，湖北省有很大一部分地区遭受春旱威胁。这些地区的社员在各级党组织的领导下，坚决同干旱作斗争，千方百计找水源，开渠道，保住了秧苗的生长。5月10日前后，很多地区陆续下了雨，社员群众立即抓住雨后时机，抢插中稻。黄冈专区雨后抢插了中稻五十二万亩。荆州专区的公安县降雨以后，全县在“保面积、抢季节、保质量”的行动口号下，开展了插秧活动，全县已插中稻十四万多亩。长江以北有部分县降雨很少，许多生产队进一步总结前段抗旱经验，全力抗旱插秧。荆州专区旱象继续发展的荆门、钟祥、京山、天门、潜江等五县，集中力量车水抗旱，解决了一百一十多万亩中稻田插秧用水的问题，目前已抢插中稻八万五千多亩。
〖-ZW/正文〗
