〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯呼吁日内瓦会议参加国和世界和平力量行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝对老挝的干涉侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使日内瓦会议为实现老挝和平中立统一民主和保卫世界和平作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石棉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老美关系RW：苏发努冯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王5月22日在桑怒发表声明，谴责美国阻挠扩大的日内瓦会议和纳门会议并且继续援助叛乱集团准备发动进攻。声明还驳斥了腊斯克在扩大的日内瓦会议上的发言。
    苏发努冯亲王在声明中呼吁参加解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的各国政府和代表团以及全世界爱好和平的力量，积极行动起来，制止好战的美帝国主义的侵略阴谋，促进日内瓦会议取得良好的结果，为老挝得以实现和平、中立、独立、统一、民主和繁荣，为保卫东南亚和世界和平作出贡献。
    声明说，“我要求美帝国主义必须撤出它在老挝的军事顾问、美国军事顾问团和其它变相的军事机构，停止以武器援助富米――文翁叛乱集团，并且把泰国、南越以及其它东南亚仆从国家的军事人员撤出老挝”。
    苏发努冯在声明里说，“我代表老挝爱国战线党中央委员会宣布赞成苏联政府代表团‘关于老挝中立的宣言’和‘关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定’的草案，我提议日内瓦会议以上述两个文件草案做为基础来讨论关于和平解决老挝问题的决议”。
    他说，“我宣布赞成中华人民共和国政府代表团关于取消东南亚军事侵略集团以及在老挝的国民党残余部队必须解除武器遣送出境的建议。”
    声明接着指出，制造老挝严重局势的元凶―一美帝国主义，虽然被迫派代表出席扩大的日内瓦会议，但是仍然千方百计地阻挠扩大的日内瓦会议和纳门会议，继续实行干涉和侵略，破坏和平解决老挝问题。声明说，美国仍然增援武器、战斗机，派遣美国军事顾问以及泰国和南越侵略军，帮助富米――文翁叛乱集团来继续进行挑衅和侵略，准备发动攻势以便重新占领王国政府和老挝爱国战线党管辖下的解放区。富米――文翁集团曾经使得纳门三方会议延期召开，现在又无理取闹，不肯根据三方一致同意的协议立即讨论成立联合政府问题。美国代表团及其仆从国家的代表团施展种种手段来破坏日内瓦会议。富米――文翁集团的代表团在美国唆使下，直到现在仍然逃避出席会议。
    声明说，美帝国主义不可告人的阴谋，在美国国务卿腊斯克5月17日在日内瓦会议上的发言中暴露了出来。美国国务卿歪曲了它们一直公开地干涉和侵略老挝的事实，反诬北方国家干涉了老挝，特别是美国国务卿还强调所谓反对“来自内部的颠复”活动，这也正是反对老挝爱国、爱和平的力量。为了达到这个目的，美国国务卿主张成立“拥有随意出入这个国家的所有各部分的权利，而不必取得国家或地方上任何文职或军职官员的同意”的、“有它自己的足以执行任务的运输和通讯装备”的所谓“国际监督机构”。这样的“国际监督机构”无疑是剥夺了老挝的一切主权。声明接着说，“老挝人民和老挝爱国战线党认为，老挝国际委员会的存在是必要的，目的在于帮助老挝三方联合委员会监督停火和停战规则的实现；国际委员会必须根据三方面的要求和日内瓦会议两主席的指示进行活动，并以这个委员会内部取得一致为原则。老挝人民和老挝爱国战线党坚决不承认任何象美国国务卿建议的那样的国际监督机构，因为这是对老挝内政的粗暴干涉”。
    声明指出：“美国国务卿的论调和主张，只是为了进一步在老挝实现它曾经强加于刚果的那样的干涉和侵略而已。”
    （原载“时事手册”）石 棉绘
〖-ZW/正文〗
