〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使支部联络委员成为领导的可靠耳目群众的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志江/崔怀德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议中，规定支部增设一名由战士党员担任的联络委员，这一组织措施得到广大党员和群众的热烈拥护与支持。最近，我们在检查决议执行情况时，根据半年来的实践，对如何帮助联络委员开展工作进行了初步总结。
    （一）要向全体党员和群众进行联络委员职责和任务的教育，使大家正确地认识支部增设联络委员的重大意义，从而对联络委员的工作给予热情的支持和帮助。半年来的实践说明，联络委员的职责是及时地、直接地向领导（上级政治机关、军政首长和支部）反映连队的真实情况和各种不良倾向。当然，不只是反映干部的情况，也要反映战士的情况；不光是反映存在的问题，也要反映干部战士的合理要求和实际困难；不仅仅是反映情况，使下情上达，还要协助领导做好思想工作，使正气得到扶植，歪风邪气得到纠正与克服。从而更好地发挥支部的堡垒作用，提高部队的战斗力。在支部设立联络委员初期，某些同志对设立联络委员的意义认识不足。我们发现了这些情况，首先在联络委员中进行了教育，帮助他们全面反映情况，并要求他们从协助领导做好思想工作入手，开展工作。而后，又在全体党员和群众中反复宣传了设立联络委员的重大意义。此后，党员和群众主动支持和帮助联络委员开展工作。有许多干部找联络委员征求意见，研究情况，讨论工作；有许多战士也主动找联络委员谈心，帮助联络委员收集情况，发现问题。
    （二）积极培养与提高联络委员的思想水平和工作能力。首先是教育他们具有忠于党，敢于坚持党的原则，向一切不良倾向作斗争的坚强党性；有关心和依靠群众，善于联系群众，做群众知心朋友的坚强的群众观点；有处处模范地执行党的政策，遵守党的纪律，并有踏踏实实、实事求是地对党对人民负责的思想作风。其次，结合中心工作，组织联络委员学习党的方针、政策和上级的指示，给他们指明方向。如在两忆三查教育运动中，组织他们学习林总的指示，明确了忆苦谈甜的目的是为了进一步认清国内的大好形势；在创造四好连队运动中，向他们交代了政治思想好是一根红线贯串在一切工作中等等指导思想。这样，使他们知道在各项工作中提倡什么，反对什么，注意什么，防止什么，从而作到心中有数，有目的地收集情况，进行工作。其三，要求各支部经常帮助联络委员学习毛主席著作和报刊上有关文章。有许多联络委员反复钻研毛主席“反对自由主义”等文章，有的还学了解放军报“建立联络委员促使下情上达”和“谈心必须知心”等文章，效果良好。
    （三）为联络委员开展工作创造有利条件，解决实际困难。联络委员绝大多数是战士党员担任，他们本身所担负的战士职责必须履行，各项工作任务必须完成，而且只有比其他战士完成得更好，才能在群众中树立威信。在设立联络委员初期，我们每周找他们汇报一、二次。有的联络委员对此感到是个负担。经过一段时间的摸索，懂得怎样给予他们工作方便，怎样体贴他们的实际困难。我们除了强调全体党员和群众热情支持和帮助他们进行工作外，特别要求支部在研究部队思想情况和当前工作任务时，结合研究联络委员工作，使他全面了解部队的思想情况和领导意图，明确自己的工作重点。同时，建立正常的联系制度。除了重大的情况要求他们及时反映外，在一般情况下，为了避免过多的集体汇报会议，我们还指派了专人分别与联络委员直接联系，加强个别活动。这样，也解决了战士联络委员怕正课时间到机关汇报，影响操作，课余时间到机关又不知找谁联系等困难。
    （四）及时总结奖评，交流经验，注意改进联络委员的工作方法。我们注意了选择中心工作转换的时机，召开联络委员会议，总结交流经验，布置任务，交代办法。我们部队有的单位还经常召开小型座谈会，让联络委员摆工作中的困难，让工作方法较好的同志传经验，对提高他们的工作水平和活动能力，收到了一定效果。许多联络委员根据本连的情况，有的设立了民主箱，有的建立了意见簿，有的在班排选择积极分子建立了联络点，这对帮助了解情况、收集意见，起到了一定作用。现在，许多联络委员不只及时地向领导反映情况，并能协助领导作调查研究，弄清问题，帮助同志解决思想疙瘩。这样，联络委员就真正成为领导的可靠耳目，群众的知心朋友，发挥了应有的作用，使党支部的战斗堡垒作用得到进一步的发挥。
    六连党支部联络委员、上士罗树粮，正在向部队党委书记张洪同志汇报本连的思想情况。 唐志江、崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
