〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队团支部在政策教育中做些什么；〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：总政青年部团务处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全军正在进行人民公社政策的教育，连队团支部要在政策教育中充分发挥助手作用，高举毛泽东思想的红旗，协助党支部搞好这一教育。
    首先，要广泛深入地动员团员和青年，懂得学习政策的意义和目的，树立积极认真的学习态度。要针对存在的问题，组织青年学习党的政策和毛主席著作的有关章节，用毛泽东思想武装头脑，切实提高青年的社会主义觉悟和政策思想水平。团支部还要随时收集青年的各种思想反映，弄清事实，分析原因，及时向党支部汇报。
    在教育的每一步骤中，团支部要开展各种适合青年特点的辅导活动，运用活的材料，启发青年深刻地理解党的政策的正确性。比如在访公社前，组织团员酝酿讨论，使大家聚精会神地去参观。在参观中，请生产大队团的干部作报告，用农村青年的好人好事来鼓舞部队的斗志。还可以向社员青年宣传党的政策。在大讲全国大好形势时，团支部可发动团员带头赞家乡，组织全连的家信展览和讲解，用来自家乡的生动活泼的材料进行自我教育。
    团支部在开展群众性的谈心互助活动中，把立场坚定、观点正确的骨干组织起来，交理论、交材料、交办法，通过他们的活动，帮助后进同志赶上先进。根据一些试点单位的经验，需要帮助青年培养三个观点。即：一、阶级分析的观点。引导青年站稳阶级立场，永远听党和毛主席的话；使青年懂得“什么树开什么花，什么阶级讲什么话”的道理，学会用阶级分析的观点来正确对待社会上的各种反映。二、集体主义的观点。使青年懂得党的路线政策代表着广大人民的集体利益，模范地执行党的政策，发扬先公后私、大公无私的崇高品德。三、全面看问题的观点。
    此外，团支部还要引导青年把加速社会主义建设的雄心壮志，变成创造四好连队、争当五好战士和创造“三手”的实际行动。并且将经过运动考验、合乎团员条件的先进青年，及时吸收入团，巩固和壮大团的队伍。
〖-ZW/正文〗
