〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用第一手经验指导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校坚持干部任教取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校从1956年开始实行领导干部任教，那时还局限在一定的范围内，没有形成一种制度。1958年，在大跃进形势的鼓舞下，为了在教学中彻底克服教条主义思想，坚定不移地贯彻毛泽东思想，提高教学质量，校党委决定各级领导干部都亲自任教，并比较全面地拟定了一个计划。从此，干部任教形成一种制度，一直坚持到现在。干部任教的范围，一般情况是：校、部首长担任属于方针、概则性的课程，各教研室主任、科长与大队干部，除了担任一些概则性的课程以外，还担任一些其它较为重要的课程，中队干部则担任队列、条令和部分战术、射击基础课程。此外，在组织大的战术演习中，从立案到实施，校、部首长和教研室主任，也都经常参加，亲自组织和具体指导。
    各级领导干部任教，参加教学实践活动，给教学工作带来很多好处。最主要的是，能够及时发现与解决教学中存在的问题，不断深入贯彻少而精的训练方针。比如，最近一位校首长率领工作组参加和指导三大队的“步兵连的山地进攻”与“单枪战斗射击”演习中，发现进攻作业中 没有突出山地特点，特别是没有注意练二百米以内的过硬功夫。战斗射击中学员战场观察不熟，瞄准要领掌握得不好，命中率较差。主要原因是某些同志对基础训练认识不足。这些情况在全校来说，也是一个普遍性的问题。他们便及时提到校党委会上进行研究，由党委决定在训练中大力删减一般内容，抓基础训练，练硬功夫，并提出了一些具体办法，从而把全校训练向前推进了一步。
    由于各级领导干部亲自任教，不断改进了教学方法。谷副政委在四大队讲毛主席军事著作课时，发现有些教员讲课、辅导，总喜欢面面俱到，使学员感到抓不住要点，学得不深不透。他便召集教员、干部、学习组长通过具体事例，深刻地讲解了这个问题，并组织大家讨论统一了认识。结果这个大队便很快改进了教学方法，提高了教学质量。 （李长明）
〖-ZW/正文〗
