〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处维护群众利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队“红军团”为帮助人民公社大办农业，大办粮食，主动把一百多亩菜地交给了人民公社；并在一切工作中，处处遵守国家政策，事事维护群众利益，从而进一步密切了军民之间的团结，扩大了我党我军的政治影响，充分体现了我军全心全意为人民服务的高贵品质。这是值得学习的。
    爱护人民，帮助人民，处处维护群众利益，是我军的优良传统，任何时候都需要保持和发扬。我军是共产党领导的人民军队，是服务于党和国家建设及革命斗争的工具，因此，无论进行什么工作，首先要考虑人民群众的利益。对人民群众有利的就坚决办，不利的就坚决不办。必须认识到，由于人民群众对我军的爱护，对于我军提出的一些要求，人民总是尽量满足的，正因为这样，我们更要随时考虑到自己的一言一行是否损害了群众利益，如有损群众利益，哪怕是微小的一点也不要做。这是我们应有的群众观点。譬如，部队进行农副业生产，不仅不要与民争利，而且要积极主动地照顾群众利益，不占用公社的土地；部队本身的农副业生产，主要靠开荒和广种“十边”来解决。国防工程、营房修建等也都要尽量利用荒地、山地和公地，不占或少占民田和良田。对现有的训练场地等能紧缩的紧缩，腾出土地支援公社生产。军事演习的时候，要爱护群众的庄稼。总之，我们必须处处以群众利益为重，把关心群众利益贯彻到每一具体行动中去。特别是由于近两年来我国连续遭受了特大的自然灾害，我们更要加倍关心群众的疾苦，象昆明部队“红军团”那样，把方便让给群众，把困难留给自己，更加密切和人民群众的关系。
〖-ZW/正文〗
