〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队的光荣传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军团爱护群众一草一木〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处处以人民利益为重事事按党的政府去办训练不占耕也不损坏庄稼筑占或尽量少占耕地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴桥忠/彭思玉/向克勤/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队“红军团”发扬我军军民一致的优良传统，处处以人民利益为重，事事按照党的政策办事，把方便让给群众，把困难留给自己，和边疆人民结成了鱼水不可分离的亲密关系。
    今年入春以来，这个团驻地人民公社响应党的大办农业、大办粮食的号召，群众生产积极性空前高涨，他们不仅对现有土地精耕细作，而且准备扩大耕地面积。“红军团”党委知道这个情况以后，马上召开党委会研究，党委认为，我们是人民军队，当人民需要的时候，我们应当把地交给人民。决定立即把一百多亩菜地交给人民公社，同时，组织部队到山上去开生荒，重新建立自己的生产基地。团的领导干部多次对所属单位进行了检查。从检查中看出，各单位都坚决执行了党委的决定，一分队不仅把好地交给公社，而且还把即将收获的菜也毫无代价地送给了公社，三分队在交地以前还播了种支援公社。
    去冬今春，这个团要修建一条长达五十二公里的公路。测量组原来打算采用直线筑路，平均每公里要占用三亩左右的耕地。部队党委发现这个情况以后，立即把测量组的同志召集起来研究，要求他们按照尽量少占或不占耕地的原则重新勘测。测量组根据这个指示，把原来的路线改成顺行道和山角走，这条新路线比原来勘测的路线只绕路一公里，但比原来少占耕地一百多亩。党委同意了这个新的方案。在施工中，部队处处爱护人民群众的一草一木。路基两旁有果树苗的地方，大家怕炸石头时损坏果树苗，就到山上砍来杂木树条把果树苗围起来。在爆破时，有的石块飞到路旁的麦地里，战士们把石块拣掉，把被打倒的麦子扶了起来，有些扶不起来的，施工完毕之后也作了赔偿。在紧张的施工中，部队关心人民的生产和生活。有一天正在施工，天气突然变坏，干部战士马上组织突击队，帮助群众在大雷雨到来之前把绿豆抢收回来。工地附近田里有几块大石头，妨碍生产，部队同志马上帮助社员用炸药把它炸毁了。乌衣生产队彝族社员张应华的母亲1947年被国民党军队打成瘫痪以后，十多年来躺在床上不能动，四分队医生魏如来给她医治了一个多月就好了。她感动地说：“日月永恒共产党，救命恩人毛主席，没有解放军帮助，我只有在床上等着死了。”由于军队关心群众，群众更加热爱军队，部队施工当中，有时要住在山里，山上缺水，兄弟民族人民来回爬六、七公里的大山，主动给部队送水。
    在训练和演习当中，“红军团”同样关心人民群众利益。训练场地尽量不占用公社耕地，不到有庄稼的地方设靶场；野外作业或者是单兵战术演习，不论白天黑夜都没有糟踏过老百姓的庄稼。曾经在解放战争时期荣获山西赵城授予“秋毫无犯、鸡犬不惊”锦旗的七连，在一次战术演习中，为了不糟踏庄稼，他们毫不犹豫地从水深过腰的地带绕道前进。最近天旱缺雨，公社的庄稼和部队的蔬菜都需要浇水。他们把方便让给公社，把困难留给自己，用自己的抽水机给公社浇地，自己的菜地没水，他们就到一公里远的河中去挑水。
    “红军团”所以能够处处关心群众利益，主要是部队党委、首长和政治机关重视传统教育，经常组织大家学习党的政策和毛主席有关人民军队本质的论述。这个团自1928年成立以来，在各个革命时期都把毛主席亲手制订的建军原则和“三大纪律，八项注意”传给新的一代。今年，部队在热火朝天的练兵运动中，又结合部队实际，组织大家学习了毛主席的“为人民服务”、“关心群众生活，注意工作方法”、“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律、八项注意的训令”等文章，并且按着文章的精神进行了检查。同时，干部们还向战土讲述了革命前辈在艰苦的战争年代一面打仗，一面生产，节衣缩食，救济人民的传统故事。战士们听了，个个表示要继承我军的光荣传统，决不让这个“家风”失传！ （吴桥忠、彭思玉、向克勤）
    驻云南某部帮助佧佤族人民开垦荒地。 杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
