〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练巧练出成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振远〖HH/换行〗DW：9537部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四连重机枪排，在第一练习第二次射击中，虽然遇到六级大风，仍创造了九十发子弹八十九发中环的优异成绩。
    重机枪排获得这样好的成绩，是经过一场思想斗争和勤学苦练才得来的。今年开训以来，重机抢排存在着自满情绪，认为几年来射击都获得优秀成绩，今年老射手又多，打优秀是不成问题的。因此在射击预习阶段不认真练习，结果第一次射击时，全排成绩很不好，总评及格，许多老射手也打了个黑坨坨。这次教训，使全排清醒地认识到“快刀不磨变废铁，技术不练不到家”的道理。指导员为了使同志们懂得“练”字的重要，就组织大家学习优等射手唐久生、翟培林等勤学苦练的精神和解放军报刊登的“百步穿杨”、“杂技练功”等文章，给同志们启发很大，使全排深刻地认识到苦练巧练的意义。
    重机枪排为了争取第二次射击获得优秀成绩，掀起了苦练巧练、互教互学的练技术高潮。战士郭洪峰本来已经过了技术关，但他仍是精益求精地练，在风天、阴天、向阳、背阳、不竖表尺等各种复杂情况下练瞄准。由于大家勤学苦练，终于在第二次射击中，获得了优异的成绩。  （9571部队 谢振远）
〖-ZW/正文〗
