〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果合法政府决心维护国家独立统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基赞加指出殖民主义者分裂刚果的阴谋不会得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事RW：基赞加/刚果总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社斯坦利维尔22日讯：刚果共和国合法政府代理总理基赞加在他的官邸举行记者招待会，宣读了刚果合法政府的一项宣言。宣言说，以基赞加为首的刚果中央合法政府继续忠于被刚果人民自由的破坏者无耻杀害的卢蒙巴总理所制订的维护刚果独立和统一的政策。
    宣言说，刚果合法政府将继续维护共和国的统一和领土完整。这当然并不意味着政府不尊重每个部族和每个种族的文化和民族感情。它将严格尊重地方政权的特权。  宣言说，在外交政策方面，我们现在和将来都主张巩固的和平，主张实行广泛的国际合作和尊重各国国家主权。我们反对参加任何集团。刚果政府同其他主张加强和平的国家一样，将实行中立政策。
    宣言表示刚果合法政府愿意同任何国家缔结文化协定来培养刚果所需要的干部。他还说，政府愿意接受任何不附带政治条件的外国援助。
    宣言在谈到刚果宣布独立以来帝国主义破坏刚果独立和统一的阴谋时说，今天应当对十一个月以来国际帝国主义对年经的刚果共和国施展的阴谋作一个总结。这个共和国的全部罪责就只是大自然给了它丰富的资源：黄金、钴和铀。大国垂涎刚果，力求攫取这些富源。
    宣言特别指出了联合国在刚果事件中所起的不光彩的作用。他说，联合国没有履行自己的使命，反而允许逮捕、监禁和杀害合法政府首脑卢蒙巴。
    宣言说，西方殖民主义者企图通过自己的代理人卡萨武布、卡隆吉和冲伯等肢解刚果共和国，以便扼杀刚果人民要求完全自由的愿望。宣言指出，有人企图人为地使刚果“巴尔干化”，要建立“邦联”，而建立“邦联”是毫无理由的，只不过说明某些垄断资本指望这种分裂局面能使它们保持对刚果一些省的控制。
    宣言说，对西方想分裂刚果和整个非洲的这种企图的最好答复，就是非洲国家在普遍和完全独立以及中立的基础上联合起来。宣言指出，西方休想确立新殖民主义，它应该终于会理解到：“分而治之”的阴谋现在不能得逞了。
    宣言在最后提到解决刚果危机的途径时，对“联合国当局”在刚果的新的行径表示不安。他着重说，共和国政府看到联合国审查、研究和解决某些严重问题的情况后不能不感到不安。
    宣言说，刚果灾难的来源，并不是象有些人所说的那样是内部纠纷引起的危机，而是某些集团想恢复殖民主义的欲望，因此，某些国家必须放弃这种图谋。
〖-ZW/正文〗
