〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍上将欢宴古巴战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝两国人民和军队的战斗友谊日益发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将今晚举行宴会，热烈欢迎古巴土改委员会代表团巴耶豪少校、鲍尔格斯少校、阿尔德阿加上尉、阿尔瓦列斯上尉、孟多萨上尉和苏列瓦斯上尉等六位古巴朋友。
    张爱萍上将在宴会上首先致词，他代表中国人民解放军全体官兵，向来自英雄的古巴的战友们表示热烈欢迎，向在反击美国雇佣军入侵的斗争中取得伟大胜利的古巴人民表示崇高的敬意和热烈的祝贺。张爱萍上将说，中国人民和军队将永远支持古巴人民、古巴民兵和古巴起义军反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    巴耶豪少校在宴会上致词说，古巴人民是战斗的人民，是爱好自由的人民。我们作为古巴人而感到骄傲。他还说，我们这次到中国访问，深深感到伟大的、英勇的、勤劳的中国人民永远同古巴人民站在一起，坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的斗争。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯应邀出席宴会。大使也在宴会上致词，建议大家为古中两国人民永恒的友谊干杯。
    宴会上洋溢着战友欢聚的热烈友好气氛，宾主频频举杯祝贺两国人民和军队在反对共同敌人美帝国主义的斗争中结成的战斗友谊日益巩固和发展。今晚同古巴朋友一起欢聚的，还有徐立清中将、肖向荣中将、李继开少将、段德彰少将、唐哲民少将等中国人民解放军将领。
    农业部副部长魏震五，外交部美澳司副司长林平，中国拉丁美洲友好协会副会长周而复等，也出席了今晚的宴会。
    五月二十三日，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将举行宴会，欢迎来我国访问的古巴土改委员会代表团。 图为在宴会前合影。 新华社记者 雪 印摄
〖-ZW/正文〗
