〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工校领导干部深入抓教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连学员学到“开得动”的硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉诚/刘汉杰/边久位〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵技术学校冯政委带领工作组，具体帮助连队支部改进教学领导。
    这个学校的一连，原是比较先进的单位，但近一年来，成绩不突出，一连有的干部认为根本问题是这期学员文化程度低、基础差、脑子笨。冯政委率领工作组到一连进行调查研究后，以具体事实证明了一连这期学员比起过去几期的学员来，文化程度并不低，技术基础也不差，学习成绩不突出的根本原因是：支部领导教学不深不细，只有课前动员和课后总结。忽视了教学实施过程中的具体领导。为了解决这个问题，工作组具体帮助一连支部加强了对教学工作的具体领导。
    当时，一连正进行道路、阵地机械训练，工作组通过现场观察，发现突出地存在两个问题：一是机械发生故障多；二是学员对机械的维护保养知识缺乏。工作组进一步调查研究，发现这主要是因为：有些教员、干部和学员对“开得动”理解片面，简单地认为能把机械开走就算开得动了，只要熟练驾驶动作就算学到了硬功夫。因此在作业中抢操作时间，只想多摸操纵杆，不管机械的技术状态是否良好，甚至发现机械有毛病或可能发生事故，也置之不理。针对这个情况，工作组提出三个问题交给大家讨论：一、究竟要学会哪些东西才能确保“开得动”？二、部队目前技术上的薄弱环节是什么？三、究竟哪些内容算硬功夫？通过多次座谈讨论，大家明确认识到：要确保“开得动”，就要保持机械经常处于良好的技术状态，会检查，会调整，会保养，会排除故障；部队目前技术上的主要问题就是对机械维护保养不够，机械出勤率低；所谓硬功夫就是能使坏机械变好，死机械复活。根据大家的讨论，工作组认为机械训练的重点应放在检查、调整、保养、排除故障四个方面。于是向学员提出“既要当护士，又要当医生”的要求，减去了不必要的课堂讲解，增加了对机械检查、调整、保养的训练时间和三级保养的训练内容，并利用机会进行故障排除教育。这样，扭转了过去学员只管操作、有故障就由车长排除的现象，使学员学到了真本领硬功夫，机械出勤率提高到百分之百，而且能在几分钟内同时发动、开走。
    工作组进一步研究怎样使少而精方针落实到每一部机械和每一个人身上。为此，工作组跟连队干部一起，大搞现场思想政治工作。通过表演、摆擂台、小型竞赛等，发动群众找关键，攻难点，总结经验，实行“兵教兵”。譬如通过群众广泛研究，根据各种机械的工作特点，找出挖士机的关键是脚踏板，推土机的关键是铲刀升降，平路机的关键是转向，刮运机的关键是斗门启闭。同时，还推广了四班“车下记分”的方法，就是：当某一学员在车上操作时，车下有一名技术较高的学员把他的操作情况一动一动地记下来，再进行评比，看哪个动作最差，作为这个学员突击的重点。
    由于工作组具体帮助一连支部加强了对教学工作的领导，一连道路、阵地机械训练取得了显著效果：训练时间减少了六分之一，测验成绩都在良好以上。最近，学校党委在一连召开了现场会议推广了他们的经验。 （张秉诚、刘汉杰）
    某部校余克勤少将给学员示范讲解瞄准、击发时的动作要领。 边久位摄
〖-ZW/正文〗
