〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭泽清奋身救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一个晚上，正是大雨之后，天空特别黑。新战士李廷华、刘松远背着背包，带上武器，到河对面去执行任务。平时这条小河水面才十米左右宽，为了过往方便，连里搭起了两段木板桥。今天他俩刚走完第一段木板桥，正走在河中的大石墩上；上游突然响起了山崩地裂的啸声，山洪来了，刹那间数尺高的浪头，朝他俩冲压过来。身前身后两节桥板被山洪一卷而过，周围的一切全被突然上涨的山洪所淹没。他俩不会游泳，真是欲进不得，欲退不能……。
    这时，共产党员、副排长郭泽清从宿舍走出来，他从山洪咆哮声中隐约听见了有人求救的呼唤，便急忙奔向河边。小河已变成了百米宽的大河了。在雷电的闪烁亮光中，他看到河中间被淹没的石墩上站着两个人。情况如此紧急，郭泽清连衣服也来不及脱，便纵身跳人汹涌的河水中。谁知，一个旋涡把他卷入了数尺深的大水潭里。约一分钟左右，他才浮出水面，泥水从鼻孔、口腔灌进了他的肚里，他感觉脑门又热又痛。但是，抢救战士的生命胜于一切，他用尽全力挣出水面，向大石墩游去。这时的洪水淹到了两个战士的胸前，郭泽清猛游上前，帮他俩脱离了险境。李廷华上岸后，满眼噙着激动的泪水，只叫了一声“副排长”……好半天说不出话来。
    郭泽清奋身与洪水搏斗抢救战友的英勇行为，受到分队首长在军人大会上的表扬，并号召同志们学习他这种见义勇为的精神。
〖-ZW/正文〗
