〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诸葛亮会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马生财〖HH/换行〗DW：9885部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的夜间射击，与往年不同，灯光小，要求严，这就要求射手有更好的技术。我们二班，为了解决夜间瞄准技术问题，召开了“诸葛亮会”。会上，同志们谈切身体验很积极。罗聚中说：“我瞄准时先找缺口，对准灯光，然后平正枪面找到了准星，构成瞄准线。”班长叫大家按罗聚中的办法试试。结果，同志们认为这样瞄把握不大，因为缺口小，黑夜里要找它不容易。这时，李永达说：“我先用护圈套住灯光，找到了准星，然后把缺口提高，三点成一线。”大家试验的结果，认为比第一种办法好一些，但是还不能既准又快地构成瞄准线。这时候排长发言了，他说：“以上两种办法都可以，但还要讲究瞄准的姿势。瞄准时贴腮要适当，利用颧骨下面，垂直贴到枪托上，右眼盯住机匣盖的中央，就能又快又准地构成瞄准线。”
    会后，二班同志们兴奋地说，“诸葛亮会”真解决问题，以后我们一定要经常开。 （9885部队 马生财）
〖-ZW/正文〗
