〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵洪庆夜救职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部技术处中尉助理员邵洪庆同志，4月下旬休假探亲，夜晚到佳木斯下车后，在大街上遇见了一个急性病人叫莫增文。莫增文是该市建筑工程公司的职工，已经晕倒在地上不能行走，邵同志立即将他扶到医院就诊。医生说病人是急性肠胃炎，再来晚一点就可能有生命危险。邵同志把莫增文送入医院后，还把就医的情形用电话通知建筑工程公司和莫增文同志的家属。自己又守候在病人身旁，直到病人的神志清醒过来才离开医院。现在，莫增文的病情已经好转，给部队写信表示感谢。他的来信说：“当我想到邵同志时，我心里就感到温暖。想到同志间高度的阶级感情使我兴奋地掉下了热泪。贵剖邵同志对我的帮助，体现出人民解放军的光荣传统，也使我终生感激不尽，我请求部队首长转达我对邵同志的谢意，并希望贵部予以表扬。”这个消息传出后，同志们都表示要向邵洪庆同志学习。
    政 宣
〖-ZW/正文〗
