〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映组的工作真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解甸战〖HH/换行〗DW：9584部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部队放映组，在影片宣传工作中，紧紧掌握以毛主席著作为武器，结合影片具体内容，联系部队思想实际，宣传毛主席著作，配合了部队训练，受到同志们的欢迎。
    放映组同志在每个影片放映之前，都能根据影片内容和当前部队训练等情况，去找毛主席有关著作，把主席的话摘录出来或制成毛主席语录的幻灯，在放映前后加以解说或映出。如放映“扑不灭的火焰”时，摘录了毛主席著作“丢掉幻想，准备斗争”一文中的话，并结合影片中主人公、神枪手将三百发百中的事迹，宣传了一切为了打得准、开得动的重要意义，配合了当前部队开展“三手”的训练。放映“向阳花开”时，又阐述了毛主席规定的“团结一―批评――团结”的方针和林总关于部队管理教育工作的四条指示，说明了共产党人在劳动人民中间进行工作的时候，必须采取民主的说服教育的方法，才是有效的管理教育和进行思想工作的方法。在配合形势政策教育中，放映了“淮上人家”、“我们村里的年轻人”、“老兵新传”、“发扬南泥湾精神”等影片，宣传了毛主席的“自己动手，丰衣足食”，“发愤图强，勤俭建国”的指示是于比英明正确的等等。
    同志们看了这些影片和幻灯后，都称赞说：放映组把影片宣传工作作活了，给放映工作增强了生命力。
    9584部队 解甸战
〖-ZW/正文〗
