〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政策教育中发挥助手作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一中队团支部积极开展辅助活动雷达站团支部协助领导把教育搞深搞透〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马沛然/李世瀛/李学增/程峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部直属一中队团支部，配合农村人民公社政策教育，大力开展辅助活动。
    学习开始，团支部针对青年的思想情况，通过支部大会、团小组会和个别谈话等方式进行了动员，说明此次学习的意义、目的，交代了政策，并认真地组织青年学习了毛主席的有关著作。
    在逐条讲解农村人民公社政策之后，大家都觉得党的政策英明伟大，但有个别团员和青年还不了解政策贯彻的具体情况。团支部遵照党支部的指示，便请附近永丰人民公社文教部长来队作报告。报告前支部根据学习中的问题，向报告人作了介绍，使报告内容更加有的放矢。同时，还派人到战士家乡去访问。战士庞小椿是河北涿县雄州人，去年春节探家回来后，谈了他们家乡人民公社存在的一些问题。为了了解贯彻政策的情况，支部派人前往访问。去年雄州人民公社是个重灾区。但在党的政策贯彻后，克服了困难，战胜了灾荒，现在面貌大变，社员干劲很大。公社对庞小椿家里也很照顾，先后救济了一百多元。这些情况使大家受到很大启发。
    接着，团支部又通过座谈，出专刊、家信展览、开“赞家乡”晚会等形式，组织青年大赞家乡，大谈家乡贯彻政策以后的新气象。“赞家乡”晚会，内容丰富多彩，青年们用朗诵、快板、相声、小剧、家乡调等艺术形式来歌颂人民公社和党的政策。
    此外，团支部还搞了名词解释、问答晚会等辅助活动，帮助青年们理解政策内容，收效也很好。 （程 峰）
    本报讯 某部雷达站共青团支部，在人民公社政策教育中，积极发挥助手作用。
    这个团支部主要抓住了三个环节：①发挥团小组工作的主动性和灵活性，协助行政领导搞好学习。方法是，围绕学习内容，及时收集学习反映，布置任务，检查工作；支部重点培养一个学习小组，及时总结经验，以点带面，推动学习。②抓活的思想，号召人人作思想工作。随着教育的深入，团支部就发动群众大作思想工作，使问题反映得快，解决得好。③抓学习中的后进青年，给予热情帮助。具体研究分析他们的思想情况和学习困难，做到以同志式的态度，关心他们的学习，以模范行动去影响他们，不断表扬他们微小的进步，鼓舞学习信心。      （马沛然）
    9206部队五连三班是一个保持集体荣誉十五年的模范班。图为副指导员仇有臣同志（右三），向新战友讲解这个班的荣誉历史。 李世瀛、李学增摄
〖-ZW/正文〗
