〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待有缺点的战士；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴适时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部争论的问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”
    段〗摘自毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”
    去年8月，汽车驾驶员张祥安从别的连队调到了防化学连二排。初来时，大家反映：“小伙子真有一手，大卡车开得象飞似的！”在车辆保养和生产劳动等方面，大家反映他的表现也不错。他本人到连队后，还写了入团申请书，要求入团。
    两个月以后，张祥安突然变了：沉默寡言，干活不起劲，还和同志们闹不团结。原因有两条；一是正当上级要到连队进行考核评比的时候，他母亲来信要他请假探家。连的领导上对他说，最好暂时不回去，先写封信、寄点钱给家里，安慰母亲。他当时点头同意，但是思想上不痛快。二是防化学连的训练任务比原单位重些，加上他体质比较弱，所以产生了一定程度的怕苦畏难情绪。连的领导上没有很好地掌握他的思想变化，及时进行思想工作；班、排干部也是见到缺点就批评；加上周围同志也渐渐对他冷谈了，这就使他情绪越来越低，缺点也越来越多。
    对于如何教育张祥安的问题，干部们有不同的看法。指导员于志仁一直坚持：“对待有缺点的同志，应该具体分析原因，耐心说服教育，通过启发诱导，使他懂得怎样才能进步，要相信战士有一定的政治觉悟。”但是，有的同志却认为耐心教育是“哄小孩”的方法，不能解决问题。二排有的同志甚至说：“张祥安不调出排，排里的工作就没法搞好。”
    怎样才能统一干部们的思想呢？指导员同连的其他几个干部交换了意见，认为必须采取阶级分析的方法，端正大家对张祥安的基本看法。他学习了毛主席的“‘农村调查’的序言”，首先从调查研究入手，亲自找张祥安以及和他同班同排的一些战士谈了话，深入了解了张祥安的出身经历、到防化学连后的思想变化过程以及当前的表现。接着，组织全体干部以张祥安问题为中心，学习了林彪元帅关于管理教育工作的四条指示，讨论如何搞好连队的管理教育问题。会上，指导员全面分析了张祥安的情况：张祥安贫农出身，从小受苦，六岁的时候，他父亲因为没钱治病死去了。解放后，党和政府对他家生活给了不少照顾，哥哥进了工厂，一家人全部参加劳动。他本人入伍后，多次要求入团。大家听了介绍，认为：张祥安的本质是好的，政治上也要求进步，干部应该用阶级观点去看他的问题，要以阶级感情团结他，耐心地帮助他克服缺点。但是，有的同志又提出：张祥安本质既然这样好，为什么会有这么多缺点呢？大家对这个问题进行了分析：张祥安并不是一开始就有这么多缺点的，从他由积极到不积极的变化过程来看，除了他本人要负责任以外，领导工作上也有一定的缺点，主要是没有很好地掌握他的思想变化，及时进行思想工作；同时，张祥安现在也不是没有优点，比如：他的本质好，政治上要求进步，劳动观念也比较强，春节放四天假，他不但没有出去玩，还在连里搞生产；在劳动的时候，他挑水挑不动一担，就挑半担，等等。从这里，大家得出一个结论：看问题一定要全面，不能因为一个同志有了缺点，就连他的优点也一概否定了。对于张祥安的缺点究竟应该怎么办？有的同志提出了耐心教育和严格管理的关系问题。大家认为：严格管理一定要坚持，没有严格管理，部队就会搞得松松垮垮。但是严格管理绝不等于板起面孔，随便对战士进行训斥、指责，而是要通过耐心说服，提高战士自觉，达到严格管理的目的。因此，强调对张祥安进行耐心教育，是与严格管理相一致的。经过讨论，大家提高了认识，找到了教育张祥安的正确方法。支委会也根据讨论的结果，作出了帮助张祥安进步、改善连队管理教育方法的决议。决议规定了六条：1.任何人不得讽刺、挖苦有缺点的同志；2.管兵首先爱兵，干部要和战士以心换心，要开展群众性的谈心活动；3.坚持以正面教育为主，重视有缺点的同志的微小进步；4.及时了解战士思想情况，事事贯彻思想工作；5.要从政治上、工作上和学习上关心战士，同时要从生活上关怀战士，帮助战士解决实际困难；6.坚持严格管理和耐心说服相结合的原则，既防止简单粗暴，又防止松松垮垮和对缺点错误的姑息迁就。
    支部决议的精神在全连传达以后，受到了干部战士的一致拥护。大家经常找张祥安谈心，帮助他学习。他身体不好的时候，同志们主动代替他站岗。他有了缺点，大家就帮助他提高认识；有了点进步，就受到群众的表扬。张祥安渐渐积极起来了：有空就读报、学习毛主席著作。早晚积肥，假日还搞生产。粪桶坏了，他主动修理。还指挥全连唱歌，非常活跃。他说：“过去都怪我思想不进步，现在大家对我这样温暖，我一定要好好工作，争取当五好战士。”这次连队要抽出一些同志到外地执行任务，他也主动报名要求参加。临走时，给连的领导上写了三份决心书，表示要在执行任务中努力工作，好好学习，争取做一个共青团员。  （巴适时）
〖-ZW/正文〗
