〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业都找出经常练的重点来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永学/石流/余民国/周大可/朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗9765部无线电连：  摸到重点拿出措施持之以恒
    本报讯 9765部队无线电连发动群众，摸出一套天天练的内容和方法，并采取有效措施，使天天练、经常练的活动坚持不懈。
    这个连根据“联得上、通得好”的要求，认真发动群众讨论，召集有实战经验和训练经验的干部共同研究，进一步明确了必须把基本功作为天天练的内容，要每天练手法，练收发报和收信机实习；把同时进行通信联络的小型演习作为周周练的内容。在这个总的要求前提下，又摸出每个人天天练的重点。新同志侧重练收发报；老同志主要抓收信机实习。在老同志中，有些人手法有痼癖的，就侧重纠正手法；有些人收听能力不强的，就侧重在各种干扰情况下练收听能力。这样，使每个战士都抓住了天天练、经常练的重点。
    为了使天天练经常练的活动坚持下去，他们采取了一系列的措施：（一）建立了天天练的制度。在每天干扰最大的时候，根据个人情况，选择一小时作为进行天天练的课目的法定时间，并规定每周小型演习一次。在教学组织上，他们要求干部人人当教员，组织战士分批到机上作业，解决了人多机器少的矛盾。（二）天天插红旗，周周有评比，月月立标兵。各班根据天天练的内容，规定插红旗的具体标准。如收信机实习收到一次插一个红旗，方法简单，鼓励很大。每周综合每天的成绩，由各班进行民主评比，突出的由连排进行表扬。在周评的基础上，每月结合工作总结选出标兵，组织学、赶、超标兵活动。（三）领导跟班作业，发动群众攻关。在进行天天练的课目的时间里，干部和战士一起作业。当群众遇到难关的时候，领导一马当先，发动大家围攻。比如，在操作中，战士收听能力差，领导马上组织有实战和训练经验的同志，针对问题找原因、想对策，终于找到收听能力差的关键是不善于识别信号。于是干部上机传经，发动战士反复练，迅速提高了收听能力，鼓舞了练兵情绪。（四）把思想工作渗透到天天练中去，不断克服训练中的“老一套”思想、“差不多”思想和急躁情绪。教育大家要用滴水穿石的功夫，长流水不断线地学技术，并诱导大家循序渐进。
    他们把小型演习作为周周练的内容。今年大小演习已达二十余次。不管白天、黑夜、下雨、刮风，一声令下，部队拉起就走，离开营房几里、几十里，迅速开设电台，沟通联络。每次演习完后，通过总结，给群众指出新的方向，达到练一次提高一步的目的。
    由于领导充分发动群众，采取有效措施，全连出现了苦练的风气。在助民劳动中，战士们把当天练的要点写在胳膊上，一到休息时间，就在地头练习起来；在行军途中，战士们自动组织起来，展开问答赛。战士们说：“练兵养成好习惯，一天不练手痒痒。” （余民国、周大可）
    标〗某部榴炮一连：  发动群众循序渐进苦练基本功
    本报讯 某部榴炮一连在技术训练中，深入宣传练硬本事的重要意义，发动群众，研究练的内容和要求，迅速掀起了经常练的热潮。
    党支部首先组织大家阅读讨论了军委、林彪元帅的有关指示，介绍了神炮手赵章成将军在红军先头部队强渡大渡河的危急关头，以最后的两发炮弹准确地摧毁了敌人的工事，掩护十七勇士胜利渡过大渡河的英雄事迹，有力地激发了战士勤学苦练的热情。过去认为练得差不多的战士恍然大悟地说：“原来山外有山，天外有天，哪能盲目自满！”
    在提高认识的基础上，领导上又进一步发动群众，根据实战需要和不同专业制订练技术的计划，使战士们明确了各个专业需要经常练、天天练的内容和奋斗目标。炮手们提出：要练单用高低机装定标尺，用方向机修正方向，作到打仗的时候，指针、瞄准具损坏了，也能正确瞄准。瞄准手提出：要练习只靠手的感觉就可以装定分划，做到在夜间无照明的情况下也能完成任务。计算兵提出：要熟练运用射击指挥仪；座标一下，马上就可以求出诸元。侦察兵、驾驶兵、电话兵也都提出了各自的目标，决心练一手在任何情况下，都打得准、开得动的硬功夫。
    在练的当中，开始有的战士急于求成，想一下子就练出高超的技术。领导发现后，就教育大家一定要从高处着眼，从低处着手，循序渐进，勤勤恳恳地练习。为了进一步使群众的热情落实，连里又组织大家根据自己练技术的长远计划，订出分段练习的具体计划。要求从基本功夫练起，练熟一功再练下一功。连的领导特别注意从战士实际水平出发，针对不同年限的战士，提出不同的重点和要求。这样，战士们既有远大目标，又有每周、每月所要达到的具体指标，作到了心中有数，秩序渐进。他们说：“现在是远看有奔头，近看有钻头，越练越有劲头！”此外，连里还把练技术与开展“三手”活动从内容、计划、评比三方面结合起来，作到统一安排，开展了各种评比竞赛，进一步鼓舞了战士苦练技术的热情。
    榴炮一连开展经常练、天天练技术活动以后，出现了一片龙腾虎跃的气象。早晨，炮手们刚一下床就练习举炮弹。电话员熊同培为了锻炼体力，天一亮就跑到田野里练习架线。战士们一有功夫，就围着火炮，琢磨精练技术的门道。 （石 流）
    标〗某部防化部门：  深入连队边研究边试行
    本报讯 某警备区部队各级防化学兵部门看到林总天天练的指示以后，及时派人到连队，和群众共同研究，制订一套防化学兵天天练、经常练的内容和方法。
    在研究中，大家认为，天天练，经常练的内容，应该是有关专业的基本功夫。如化学侦察兵主要练看得准（发现毒剂，立即能判定是哪一种）、侦得准（观色等四个动作）、测得准（调整仪器和测量计算）；如洗消地消兵主要是开得动（消毒车）、调得好（消毒剂）、消得彻底：喷火兵主要是测量距离、接敌运动、喷射要领，以及化学侦察兵侦与测的有关具体内容。大家认为，不论攻与防，不论什么天候和地形，不论对任何情况的防护，都离不开上述这些动作，必须把这些动作练精。至于哪些要经常练，哪些要天天练，他们初步确定：侦察兵有关侦与测的动作、洗消地消兵的彻底洗消动作、喷火兵的喷射要领等，就要天天练。因为这些动作都要求速度快，精度高，比较难学，是基本功。其他一些动作可以隔天练或每月练四至五次。有的天天练的内容，由于仪器、车辆的限制，可以改为每周练两三次，但要做到物尽其用，歇人不歇马；每个兵的基本动作一定要每天练一样或数样。
    在练的方法上，他们的初步意见是，除了正课训练强调多练以外，不管平日进行什么训练内 容，每天都要有一个固定时间练基本功夫；要向战士交代清楚为什么练、怎样练、练到什么程度；做到先求精度，后求速度，步步有要求。除了规定天天练的制度以外，他们认为更重要的是启发战士自觉地苦练，因此要特别加强对天天练的政治思想工作，充分发挥共青团的骨干带头作用，号召人人通过天天练争当技术能手，并组织定期和不定期的小型技术比赛，开展经验交流和互教互助活动等。最后大家认为，上述办法是否行得通，还要通过边试行、边改进，逐步摸索出一套经验来。 朱清泽
    某部二连榴炮班战士解道俊，反复苦练基本功，终于熟练了夜间操炮动作。这是他向大家介绍自己经常练的体会。 孙永学摄
〖-ZW/正文〗
