〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰外交部长腊帕茨基在扩大的日内瓦会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停止外国干涉是老挝安全的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅外交部长要求解除缅老泰边境的国民党残匪武装并把它们撤走柬外交国臣说腊斯克建议的国际监督将构成对老挝内政的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅老泰问题/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦22日电 扩大的日内瓦会议经过周末休会之后，今天下午恢复一般性讨论，从而进入会议工作的第二周。
    在今天的会议上讲话的有波兰外交部长亚当・腊帕茨基、缅甸外交部长藻昆卓和柬埔寨外交国务大臣涅・刁龙。
    波兰外交部长说，波兰政府完全同意许多代表们在这里提出的这种见解：1954年日内瓦协议应该作为这次会议讨论的出发点。他表示同意在过去几天中由贵宁・奔舍那、富米・冯维希、雍文谦、陈毅和葛罗米德围绕着老挝问题对国际形势所作的分析。他说：老挝的动乱的主要根源，是把老挝人民包括在矛头指向社会主义国家的美国的实力地位的范围之内，其结果是美国破坏1954年日内瓦协议，并侵犯老挝的主权。
    腊帕茨基说：这个会议的任务是恢复1954年日内瓦会议精神和尊重老挝人民的意志。老挝有权要求保证自己不受侵略和干涉，而且它不应该成为进行侵略和干涉的一个工具。
    腊帕茨基强调说，老挝的中立应该采取适当的形式，以使老挝人民的充分自主权利不至受到侵犯。
    他指出了外国的经济援助造成侵犯中文的危险。他指出，不应该给予任何国际机构以任何特权，而且组成任何特殊机构来管理外国对老挝的援助，将是不公平的。
    他说，国际监察和监督委员会的任务不应侵犯老挝的主权。
    他还说，葛罗米柯提出的两个文件，为解决老挝问题提供了适当的基础。
    藻昆卓指出，1945年日内瓦协议应该作为解决老挝问题的基础。他说，要产生一个完全新的协议或对1954年协议作这样的修改而改变其根本性质的任何企图，都将导致极其严重而且也许是不可克服的困难。”
    他说，老挝的主权必须受到尊重；要把一项解决办法强加于老挝的任何企图都将注定失败。
    缅甸外交部长完全同意所有在早些时候发言的那些人的意见，他们要求解除在缅、老、泰边境地区的国民党残匪的武装，并把它们撤走。
    他认为，老挝的三种政治力量都应该参加会议，他对富米――文翁集团的代表没有参加会议表示遗憾。
    谈到关于建立一个包括老挝和柬埔寨的中立地区的建议时，缅甸外交部长说，没有两个国家的国际地位会在一切方面都是相同的。但是他说，缅甸将欢迎出现西自印度、东至老挝和柬埔寨，由相连的一连串不结盟国家组成的事实上的中立地区。
    柬埔寨外交国务大臣谈到在他之前发言的那些人的声明时，表示欢迎中国外交部长陈毅的建设性的声明。他同意这种看法：腊斯克所建议的国际监督机构将构成为老挝内政的干涉，并将在实际上成为一种国际托管。他希望这不是美国的最后立场。他还表示希望，在苏联提出的关于国际监察和监督委员会的建议上，将有一项折衷解决办法。
    会议休会到明天下午。
〖-ZW/正文〗
