〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤是怎样开采的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天的生活都离不开煤。你可知道，煤是怎样开采出来的吗？
    一般都把开矿的单位叫作“矿山”，其实，煤矿不一定都和“山”联在一起。地壳是由岩石组成的。它们有规律地一层层地排列着，煤层就是一种岩层。煤层的厚度一般是由几尺到几百尺，而且往往是倾斜的。煤层可能上延而部分地露在地表外面，也可能是埋在表土层里；大部分的煤层是深埋在地下的。
    露出地面或在地下不深的煤层，可以象挖坑一样地开采，这就是露天煤矿。假如煤层深埋在地下，那就要采取“地下”开采法；从地面向煤层开挖一些通道。这些通道一般叫做井巷，直通地面的通道叫作井，平的通道叫作平峒，在煤层里互相连络的通道叫作巷道。在煤层里掘进井巷的时候，必然会采出一些煤来，这就是常说的“掘进出煤”。沿着煤层纵深方向，掘成专为进行大量采煤的巷道，就是常说的“回采巷道”，或是“工作面”“掌子面”或称采煤车间，这个车间的特点是随着采煤不断沿着煤层往前移动着。
    大量采煤，要先用炸药、机械或强力水流把整体的煤弄碎，然后沿着井巷，用运输机、矿车、绞车和煤罐，或用煤水泵沿管道运出地面。为了安装绞车，需要在井口地面设立井架，这就是在矿区常见的外露建筑。复杂的设备是在地下的。除去掘进、回采和运输等机械外，为了使巷道里有新鲜的空气，要有一套的通风设备，要把地下水排出地面，又要有一套排水设备；另外还要有供应井下各种动力和照明的电力系统，以及供指挥联络用的信号系统。所以，煤矿可以说是一个开在地下的工厂。
〖-ZW/正文〗
