〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何当好联络委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷彩文/吴东均/张甫田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要坚持党的原则
    我担任党支部联络委员虽然只几个月时间，但深深体会到坚持原则的重要性。
    一次，我在团里开会回来，准备召集连队的积极分子研究一下工作，但受到所长的批评，他说：“你的任务是修枪、修炮，你把本身业务干好就行了。”我想：所长的说法不对，我是一个党员，除了完成行政上的任务外，还应该做好党分配给我的其他工作。于是，我及时向党支部反映了这件事，党支部书记说我反映得对，鼓励我更好地坚持原则，并向所长进行了说服解释。此后，我的工作经常得到支部的支持和帮助。
    又一次，群众反映了一个问题，涉及到连长。我想：连长是我们的直接首长，我如果向上级反映了，他不高兴怎么办？我总是下不了这个决心。但我又想到：我是一个党员，又是联络委员，如果因为是直接首长的缺点就不向上反映，那我如何能够完成党和同志们的委托呢？再说，这种不敢坚持原则的态度，还象个共产党员吗？经过再三考虑，我思想斗争取得了胜利，向上级反映了这个情况。后来，连长不但没有不高兴，还表扬了我责任心强、原则性好！  （战士 雷彩文）
    认真维护党的政策纪律
    对党的政策和纪律，我不但把它作为自己行动的指针，踏踏实实地遵照执行，而且积极地向群众宣传解释，密切注意大家贯彻执行的情况。一次，王玉海反映新战士蔡玉甫到山下树林里砍了两棵小树做抬粪杠子，我即到现场查看，虽然蔡砍的是两根大树枝，但我仍然向蔡讲清了政府保护森林的规定，说明为了自己方便，擅自砍伐树木的不对。同时，我也把这一情况向支部书记和政治机关作了反映，支书点名时运用这一事例对大家进行了教育。又一次，一个干部从连里弄了十多斤干青饲料回家养鸡，炊事班长郭国富告诉我这一情况后，我也及时找这个干部谈了话，并把情况向支部和政治机关作了汇报。使这个干部认识到：十多斤干青饲料虽然不值几个钱，但这是全连同志劳动的成果，私自侵占大家利益是不对的。他自觉地在支委扩大会议上作了检讨。  （战士 张甫田）
    做群众的知心朋友
    我们班战士刘石头，刚从别的单位调来时，工作积极踏实，后来，突然变得消极了，大家都说他有思想问题，可又不去了解他的思想底细，使他感到苦恼。我和正副班长研究后，确定先改变同志们对他的看法，让大家从生活上关心他，工作中鼓励他，尤其经常和他个别谈心。不久，他向我说出了心里话：由于某个干部管教方法不好，一次错误地批评了他，心里结下了疙瘩。我把他的心事向支部反映后，支部立即找他谈话，鼓励他有意见要大胆提，当事人也向他作了检查，这样，帮助他解开了思想疙瘩。他的心情舒畅了，工作又积极起来。最近，他还在班务会上记上了五好。
    通过这一件事，使我体会到：要当好联络委员，一定要做群众的知心朋友，才能及时地深入地了解情况。我和各班同志保持经常联系，与各班建立了联络点，随时随地都能了解情况和发现问题。比如，有些同志对一个连的干部管教方法有点意见，要是过去了解对干部的意见是比较困难的，这次很快就有人向我作了反映。（战士 吴东均）
〖-ZW/正文〗
