〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实地提高思想觉悟马广财被吸收入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部榴炮一连青年司机马广财拾金不昧，加上他在考察教育期间表现很好，被共青团支部吸收入团。
    不久前，马广财的爱人来队探望，住在招待所，一天早晨，她从井边拣到一个女用小皮夹，里面装有四十二元人民币和二十二斤粮票。她知道这一定是来队家属丢失的，马上交给马广财。马广财赶忙把皮夹送交指导员，请领导设法查交失主。正在为丢失皮夹而非常着急的一位家属，拿回了皮夹，万分感激马广财夫妇。
    马广财是连队团支部上半年的发展对象。在两忆三查教育中表现很好，平时工作积极肯干，见困难就上、见荣誉就让。比如，两月前司机班长休养去了，领导指定他临时代理班长工作，他积极领导全班圆满地完成了各项任务。最近，领导正式指定另一个同志担任司机班长，他不但丝毫没有影响情绪，而且对新班长十分尊重，积极协助新班长搞好工作，受到全班同志的赞扬。
    在讨论马广财入团的支部大会上，同志们一致认为他具备了共青团员应有的觉悟水平，同意马上吸收他入团。党支部还号召全体团员和青年，学习马广财的共产主义风格。 （孙绍荣）
〖-ZW/正文〗
