〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来节约煤炭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭，是人民日常生活的重要燃料，是工业、交通运输业的重要燃料，又是化学工业制造化肥、农药、塑料和其他化学产品的重要原料。从这样几个数字，可以看出煤炭的威力：每一吨煤燃烧发出的热能，可以煮熟三千斤米的饭；用来炼钢，可以炼三百五十公斤；用于纺织，可以织花布三千五百米；用于运输，可以牵引一列客车跑六十三公里。假使把煤直接用作原料，每一吨可以炼化肥一点六吨，提炼苯（注：苯就是安息油，可作溶媒剂及芳香属化合物的原料）四十六公斤……。大跃进以来，随着我国的工业、交通运输业的巨大发展，煤炭的需要量有了显著的增加。同时，在我国广大农村，也随着农、牧、副业的迅速发展和公共食堂的出现，人民生活用煤也大大增加了。这些新的变化，对煤炭生产提出了更高的要求，并且有力地促进了我国煤炭工业的大发展。
    我国的煤炭产量，建国以来，特别是连续三年跃进以来，有了巨大的增长。1960年比1957年约增长两倍，达到年产四亿多吨，跃居世界第二位。但是，随着整个国民经济的发展和城乡人民生活水平的提高，煤炭生产的增长还赶不上客观的需要。在当前的情况下，除了努力增加煤炭生产、充分发挥增产潜力而外，大家都来节约煤炭就具有十分重要的意义。
    几年来，在各级党委的领导下，在节约用煤方面做了许多工作，并且取得了很大的成效，每年都节约了不少的煤炭，特别是在去年的技术革新和技术革命运动中，大搞燃烧方法的改革，使节约用煤的经验更加丰富。各地广泛推广煤气化和大力改造锅炉，使煤炭消耗量大为降低。上海市正常使用的土煤气发生炉，一般都可节约煤炭15％到30％；河南省漯河市孟庙人民公社利用焦炉废气烤烟，实现了烤烟不用煤。冶金部门是用煤较多的一个“大户”，全国中小高炉都在设法进一步降低煤的消耗；其他工业部门也正在从各方面挖掘节约煤炭的潜力。第二个“大户”是生活用煤，节约的途径更加广阔。在这方面，由于去年大改炉灶，大搞蒸气化和推行热风取暖，也大大地降低了煤炭用量。福建省闽侯县推行土蒸气化和改革炉灶以后，民用煤减少了一半左右。很多地区和单位还想出了各种各样的省煤办法，对保证生产和满足生活用煤起了很大的作用。
    我们军队本着勤俭节约的精神，向来就很重视节约煤炭，出现过不少的节约煤炭能手，炊事员同志改造的节约煤炭锅灶，还在地方上推广过，这都是很好的。但是，我们绝不能满足于已经取得的成绩，我们必须时时刻刻注意节约煤炭，以便使更多的煤炭用到工业生产中去。现在许多地方都提出了“爱煤如爱粮”的口号，要做到象节约粮食一样来节约煤炭，我们军队必须坚决贯彻这种节约精神，做到处处节约，颗粒不丢，坚持技术革新和技术革命，力争节约更多的煤炭，合理利用每一分煤炭，以促进国民经济更好更快地发展。
〖-ZW/正文〗
