〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术过得硬首先要思想过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三连的一次党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德益/韩宝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育（党课）7651部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7651部队三连党支部在训练中，要求党、团员，不仅在军事技术方面要过得硬，而且在政治思想方面更要过得硬。他们通过党课教育，选学了毛主席著作中有关文章，效果很好。
    在上党课时，支部书记徐志先指出：政治思想过得硬在目前来说，首先是在训练中不怕苦、不怕累，分散执勤中加强纪律性，不发生问题；其次是要发扬艰苦奋斗的光荣传统，对暂时困难有正确的态度，经得起考验。接着学习了毛主席“在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告”的第十节和少奇同志论共产党员的修养的第二章第二节。共青团员和青年群众学习了毛主席“别了，司徒雷登”和人民日报“在敌后抄收整风文献“等文章。这些文章都集中说明：每个党员，革命同志，要经得起任何艰苦困难的考验，要有骨气，要有无产阶级硬骨头的精神。最后小组座谈，着重讨论了：为什么要强调党、团员、革命军人不仅在技术上过硬，而且在政治思想上更要过得硬，怎样才能过得硬等题目。讨论中，党员阴凤岐说：“学习前，我光考虑技术上如何过硬；现在才知道，我们过去小米加步枪打败美将反动派，首先是靠政治思想过得硬。”大家一致认为：认真“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”，就能使自己成为无产阶级的硬骨头，保证政治思想永远都能过得硬。（刘德益、韩宝春）
〖-ZW/正文〗
