〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨参谋长腾房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排战士张增申的爱人来到部队探望自己的亲人。一时找不到房子住，大家可就着急了。参谋长杨学孟同志知道了，含笑地走到我们排里，亲热地问明了新来的家属在路上的情况以后，就对增申同志说：“把行李提着跟我走吧！”他把他们领到宿舍以后又说；“你们两口子就住到这里吧！我搬到班里去。”增申同志忙说：“首长的工作那么忙，到班里去怎么办公呀！”杨参谋长说：“过去打仗的时候，在田野里不是照样地办公吗？”大家都说：“参谋长对咱们战士真关心哪！”可是，也有人小声地说：“杨参谋长可严啦，他看到你一点小缺点都非要你纠正不可！”参谋长解释说：“在工作上严格地管理你们，在生活上关心你们，都是为着增强团结、巩固纪律，提高部队的战斗力啊！”说得大伙都高兴地笑了。
    排长 李云生
〖-ZW/正文〗
