〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部任教形成制度〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：某步兵学校党委会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校的中心任务是教学。党委要领导好教学，除经常了解教学方针贯彻情况，掌握教材、计划的拟定和审编，加强教学中的思想政治领导以外，还必须具体深入地进行调查研究工作，以进一步检验领导上拟定的方针、计划、教材等，是否符合下情，是否为广大群众所接受和掌握，从第一手材料里总结经验指导全盘。我们采取的各级领导干部任教的制度，就是进行这种领导的一种有效的方法。经过几年的实践，证明好处很 多，主要的是使我们较好地贯彻了教学方针，提高了教学质量，培养提高了教员。要想把这一领导方法认真地贯彻下去，形成一种制度，我们的体会是：
    首要的工作在于提高认识
    提高认识是启发自觉的前提。我校在实行这个制度过程中，大多数领导干部由于认识到了干部任教是我军“红大”、“抗大”的老传统，是形势不断发展的需要，因而任教的自觉性和积极性很高；但在少数同志中，也经常出现叫喊困难或推托工作忙没时间等畏难情绪。这除了由于工作方法不当，时间安排不周外，主要还是对领导干部任教的重要作用认识不足。针对这种情况，我们一面向干部进行说服教育，提高他们的认识；一面组织实践，使他们在实践中提高认识，反转来再推动实践。这种作法效果很好，有几位领导干部都有很深的体会，他们说：未亲自实践前，总觉得领导干部工作很多，为什么一定要任课呢，经过实践，才感到这种作法好处很多。譬如，过去一直叫喊，教员讲课要突出重点，要少而精，但具体怎样作，里面有什么问题，教员有什么困难，却体会得不深，因而就显得指导无力。亲身实践后，情况就不一样了，不仅能指出方向，而且能提出办法，问题发现得快，解决得也比较彻底。
    自己学在前面认真调查研究
    提高了认识，还不能等于解决了实际问题。领导干部斗争经验比较丰富，熟悉我党我军的历史和传统，有较多的概括能力，这是他们能够讲好课的有利条件。但是同时他们的文化程度一般不高，对教学比较生蔬，这就给任教带来了一定的困难。我们解决这个问题是从两方面入手的：一个是强调领导干部要学在前面，一个是要做认真的调查研究。
    领导干部主要学些什么呢？我们认为，除了深入钻研各自担任的课程以外，最根本的是学好毛主席著作，用毛主席解决问题的立场、观点和方法去具体指导教学。在保证自己学好的基础上，还要下一番功夫进行调查研究工作。因为教员要教好课，除了教员本身的问题以外，还要看你对学员的情况了解得怎样，确定的课程重点和教学方法是否恰当。有些领导干部由于平时掌握一般情况较多，加上工作较忙，因而容易产生深入实际不够，了解情况不适的毛病。这个工作做好了，讲好课就有把握了。有一位领导干部对比调查研究前后的情况说：“去年讲十大军事原则时，由于课前了解情况不细致，主观地估计学员有较高的水平，结果课后学员讨论不起来。后来又重新摸了底，再讲时学员就满意了。”
    遇过任教带动全面工作
    领导干部任教仅仅是一种手段，通过任教总结经验，更好地领导教学才是它的目的。我校各级领导干部本着这个指导思想，在任教的同时，还结合实际检验了学校贯彻毛泽东思想执行训练方针的情况；分析、研究了学员思想和学习中存在的问题；体会和改进了教学方法；检查了学校以训练为中心的全面工作安排是否恰当等等。学校的几个领导同志都曾谈到：“领导干部亲自参加教学活动，对领导训练来说，起到了解剖麻雀的作用。没有亲自任教前，第二手的东西多，第一手的东西少，因此对不少问题虽有发现，但认识上总不是那么深刻，领导就不具体。亲自任教后，对教员应当怎样备课，怎洋讲课，怎样参加学员活动，各项工作怎样更好地保证教学等有了实际体会，因此实施全面领导就心中有数了。”
〖-ZW/正文〗
