〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立爱煤省煤思想努力节约机车用煤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路机车三；四月份省煤六万多吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐呈龙革新成功一种高温反射炉既省煤又提高锅炉出力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 近来铁路上冒黑烟、出黑渣的机车比过去少了。因为煤烧得较透，烟中很少混有煤粉，渣中但少混有煤块，所以烟、渣多成灰白色。
    由于各地铁路员工努力节约机车用煤，3、4月份全国铁路机车在安全正点运行的同时节约了六万多吨煤炭。平均机车每运转万吨公里消耗的煤也比去年同期降低。目前，全国绝大部分铁路局机车耗煤量都已低于定额。
    今年年初，许多地区的铁路机务段对能否在安全正点的同时又节约用煤问题有过争论。以沈阳铁路局本溪机务段为例。这个机务段今春要求趟趟列车正点，台台机车省煤。但是部分人认为这个要求高了，他们说：“冷天行车，煤得多烧，也难保不误点。”“要保正点，就别提省煤。”可是，事实上这个段就有十一台机车正点率既高，用煤又少。
    特别是有这么两台机车，它们同一号，同烧一种煤，正点情况也大体相同，但一个省煤最多，一个费煤最多。机务段发动大家分析这些情况以后，一致肯定正点和省煤是可以同时做到的。这时，又有人说：“省煤不在人，在乎车好、煤好，有好车好煤，谁都烧得省。”于是机务段又发动大家讨论了副司机杜家明、万清江烧劣质煤省煤的经验，老司机张宝峰开车十一年更换七台车一贯省煤的经验。这些经验使大家明确认识到：车和煤的好坏固然对省煤有很大影响，但是如果有关人员树立了爱煤省煤的思想，设法改变机车的技术状态，提高烧火技术，同样是可以做到省煤的。由于大家统一了认识，职工们就采取许多节约用煤措施，在今年头三个月全段就节约了两千多吨煤，烧煤超过标准的机车由年初占全段机车的70％以上，很快减少到5％以下。
    3、4月间，全国各地铁路机务部门学习本溪机务段的经验，开展群众性的关于节约用煤的辩论，省煤光荣的思想逐渐深入人心。沈阳、郑州等许多铁路局的机务段开展了省煤竞赛。铁道部不久前也总结推广了北京铁路局“毛泽东号”机车和孟宪明包车组长期省煤的经验。许多铁路局并且加强机车调度工作，防止机车因运输不合理而浪费煤。由于进行了这一系列的工作，机车用煤低于规定指标的铁路局逐月增多，3月比2月多六个局，4月又比3月多五个局。全国二十六个铁路局中，有二十一个局的机车用煤已低于规定指标。
    新华社青岛16日电 木工出身的青岛木材综合加工厂副厂长、工程师徐呈龙，最近又革新成功一种高温反射炉。
    这种炉子不仅能烧劣质煤，节省煤炭，还能提高锅炉出力。据测定：他们厂的康尼许和立式锅炉改装这种高温反射炉以后，能把各种劣质煤烧得很好，炉渣中的可燃物降低到1％，车间供汽量增加六、七倍，汽压仍然稳定在过去的水平上。烧同样多的水，用过去的炉子要三、四个小时才能升汽压；现在用高温反射炉，只要八到十三分钟就可以了。
    现在青岛市已有许多单位在兰开夏、康尼许及立式锅炉推广这项革新，效果良好。
〖-ZW/正文〗
