〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学相长互教互学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晨/雪峰/孙殿太/力军/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教得活 学得牢
    后勤学院指挥系在进行海岸防御战斗后勤工作专业教学中，采取了教学相关、互教互学的群众路线的教学方法，充实了教树内容，提高了教学质量。
    这门课程实施前，支部对学员原职务、工作地区、专业知识、战斗经验、学习要求等实际情况，作了调查研究，了解到不少学员有较丰富的海岸、海岛战斗和演习经验。经研究后，确定从实际出发，大走群众路线。首先，各学习小组座谈经验体会与海岸海岛情况，支部根据座谈情况和这一课所要解决的重点，进行分析综合，然后由熟悉海岸海岛情况并有实战经验的学员刘祟德同志向全体学员介绍：海岸海岛自然经济地理情况、特点及对后勤工作的影响；关于人民战争和人民支援在新条件下的具体体现；以及物资储备、运输、联络等问题，有许多村料都是教材上没有而实战中又必须掌握的。这样，不只充实了教材内容，增加了教、学员的感性知识，为讲授理论打下了基础，同时，也对如何灵活运用理论原则举出了实例。在实施教学中，教员也都能根据学员和部队的实际情况，确定教学重点与教学方法。
    学员反映：运用群众路线的教学方法，教得活，学得牢，学了顶用，心里实在。（赵 晨）
    教员传“经”又得“宝”
    某高级工程兵学校，发扬我军“官兵互教”的光荣传统，有目的地组织学员讲课，取得了良好效果。
    他们在开展这一教学活动时，是有选择、有准备、有计划地进行的。他们针对科目内容，对学员的经验先行调查摸底，然后具体帮助准备讲课的学员写出发言提纲，使他们所讲的内容能够切合这一课的教学目的。讲课前，教员布置预习；讲课后，教员再加以归纳小结，提高到理论原则上来。如他们在讲“渗入敌后破坏与布雷”时，挑选任过侦察科长的学员介绍敌阵前的侦察和渗入的方法；让当过游击队长的学员讲敌阵纵深内及敌后活动的经验；再由破坏过敌占桥梁的学员介绍自己的切身体验。教员把三个人的经验连贯起来，归纳提高到理论原则，就是生动的一课。
    这种教学方法，受到全校的热烈欢迎，学员写诗歌颂道：“‘学员讲课’是个宝，生动活泼效果好，学员也能当教员，教员传经又得宝。”现在，他们正注意打破教学编组的界限，使那些好的经验能在全校范围内迅速传播。 （雪 峰、力 军）
    学员提方案
    某步兵学校四大队战术教员通过发扬教学民主，改进教学方法，提高教学质量。
    不久前，他们用编组演习的方法，进行了两次连进攻作业。第一次完成得不够好，他们就深入到学员中去，广泛征求意见。第二次，根据学员意见，加强了组织计划，充分发挥了骨干分子的作用，详细研究了各个单兵、小组、班、排之间协同的方法；在作业中，教员还能启发诱导学员独立思考，虚心采纳学员意见，如在冲击信号发起后，一排的通路还没有打开，当时教员只考虑到了两个方案：一个是命令一排从二排通路通过；一个是一排自己用爆破方法开辟通路，学员却提出用连的第二梯队加入战斗，代替一排的任务，迅速从二排后面通过通路，这样可以避免一排在向横方向运动时，遭敌炮火杀伤，也不至于拖长战斗时间。教员采纳了学员的意见，这次作业较第一次有了很大的提高。 （孙殿太、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
