〖ZQ/总期〗1507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部怎样帮助联络委员开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 从培养提高入手
    联络委员的工作是一件新的工作，又是由战士党员担任的。因此，培养提高联络委员的政策思想水平和工作能力，创造开展这一工作的良好条件，党支部负有直接的责任。支部如何培养联络委员呢？
    一要抓活的思想，使党员和群众积极协助联络委员工作。我们通过党、团会议和军人大会，全面深入地宣传了党支部增设联络委员的意义。同时，对联络委员进行个别教育，帮助他认清自己的光荣职责，鼓励他树立信心，克服困难，大胆积极地开展工作。
    二要指导联络委员认真学习毛主席著作，及时给他传达党的政策指示，结合中心工作布置任务和交待办法。具体作法是，每当支部传达研究党的政策、方针、指示或研究连队思想情况和中心任务时，结合研究联络委员工作，便于他领会党的意图，了解连队的全面情况，明确工作重点。在了解到他对履行自己的职责有些顾虑时，支部便指导他学习了“反对自由主义”“为人民服务”“纪念白求恩”等文章，帮助他加强党性修养，在工作中发扬敢于坚持党的原则的斗争精神。后来，他经常以“反对自由主义”为武器检查自己的工作。
    三要不断帮助他总结经验教训。联络委员汇报情况后，我们便通过处理问题，帮助联络委员提高政策思想水平，划清是非界线，改进工作方法。有些问题的解决，支部找联络委员一块调查研究，具体分析情况，商量解决问题的办法。这样，使他在老支部委员的带领下，能够不断提高工作水平。  （喷火连党支部书记 任培华）
    标〗严肃地处理联络委员反映的意见
    要使联络委员发挥应有的作用，支部经常严肃地处理联络委员反映的意见是十分重要的。这里，举两个例子说明。
    一次，联络委员反映战士对某个干部管理教育方式生硬有意见。当时，干部对这个问题认识并不一致。有的干部说：“要求严了，战士意见就会多些；要求不严，意见就会少些。”没有是非界线。也有人强调严格要求的出发点是好的，认为态度生硬仅仅是方式问题，党支部认为要解决某个干部的问题，必须统一全体干部的思想。而统一干部思想，先让大家听一听群众的意见是有好处的。于是，支部分别召开新老战士和正副班长座谈会，就连队管理教育问题让大家发表意见，谈谈认识。然后，再召开支委会展开讨论。由于支委们听取了群众的意见，对问题的认识有了变化，会上开展了批评与自我批评，一致感到联络委员反映的意见及时而又正确，并研究了改进领导作风的措施。会后，某个干部在行动上有了明显改进。联络委员很满意，说支部十分支持他的工作。战士们也很满意，称赞干部“能虚心接受批评，说改就改。”
    3月初，炊事班刚调来新的炊事员，当时正碰上司务长外出，伙食搞得不好，一个星期中就吃了几次生饭。联络委员及时反映了大家的意见。党支部立即作了研究，责成副连长亲自下伙房抓生活，并指示经委会研究改善伙食的措施。此后再没有发生吃生饭的现象，饭菜质量也有了明显提高。战士们写诗称赞说：“联络委员反映快，支部领导决心强，昨天大家有意见，今天饭好菜又香。”（某部侦察连党支部）
〖-ZW/正文〗
