〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍的父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓大松曾经是乒乓球运动员，在河南也曾显赫一时。
    邓亚萍跟父亲学打球时还不到5岁，她个子矮，只比球台高出一点，于是邓大松就在她的脚下垫上一个板凳。回家后，则让她对着镜子练动作。为了让亚萍熟悉球性，他在屋顶吊一根细线，系上球，来回击打。邓亚萍11岁那年，首次代表郑州市参加了河南省第五届运动会少年组比赛，输给了开封市运动员，当时她难过得几乎要放弃打乒乓球。回家后，邓大松没有说女儿，而是指出她技术上的不足和头脑不够冷静的弱点，并给她讲我国老一代运动员的故事。以后的几年，她在全省乒乓球赛上显露了锋芒，但由于身高原因，没有被省队选中。此后，邓大松又帮助女儿制定了“快、灵、稳、变”的战术。
    邓大松是亚萍球艺的领路人，蔡和珍则是亚萍生活上的支柱。亚萍刚开始训练时，训练房是用石棉瓦搭起的简易棚子，夏天站在里面都出汗，冬天水泼在地上就结冰。蔡和珍常看着亚萍小手冻得裂口淌血，腿疼得上不了床，做母亲的并不将疼爱流露脸上，而是配合邓大松对亚萍严格要求。亚萍小时练球时，蔡和珍和邓大松每月的工资加起来才80多元，日子过得紧巴巴的，但他们宁肯自己节衣缩食也不让亚萍在生活上受半点委屈。前年7月份，邓大松住院动手术，为了不影响正在备战亚运会的亚萍，他们一直瞒着亚萍，蔡和珍两条腿患关节炎，不时犯病，有时疼得连床都上不去，可在给亚萍的信中却总是告诉她家里一切都好。（建中）
〖-ZW/正文〗
