〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委员也要善于听取他人意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊俊岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，党委委员要积极开动脑筋，充分发表自己的意见，为党委正确决策提供依据。但是，直抒己见决不是固执己见，委员也要善于听取其他委员的意见。这对于党委“一班人”达成共识、科学决策、增进团结至关重要。
    善于听取其他委员的意见，不仅是正副书记的事，而且也是每个委员应该做到的。善于听取他人意见，正是一个党委委员胸怀宽广，顾全大局、对党的事业高度负责的表现。那么，怎样才能自觉听取他人的意见呢？
    要有“好商量”的态度。党委研究问题、议论事情，出现不同意见是常有的，也是正常的。因为各个委员所站的角度不同，不可能事事意见完全一致。这就要求党委成员都要有自以为非和遇事“好商量”的态度。特别是当自己的意见被别人提出异议时，切不可与自己的面子、个人的尊严联系起来，而应认真听取和分析他人意见的合理性、正确性，敢于来个自我否定。如果“唯我正确”，各个委员听不进不同意见，党委就很难形成统一的决议。相反，各自都取“好商量”的态度，即使问题复杂一点也不难达成共识。
    要有“善解人意”的品格。所谓“善解人意”，就是要多从积极的方面理解他人的意见。古诗云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，看待他人意见也是这个道理。不仅要站在自己的角度看，而且要站在他人的角度看；不仅要从某个局部看，而且要从大局看。比如，讨论干部问题，首先要考虑干部的德才表现和能否胜任，而不应看意见是谁提出来的，提名的对象与谁有什么关系。研究某项工作，要考虑到部队的实际情况和部队建设的全局利益，而不应看是某某提出来的，这项工作属他分管，就怀疑他在搞本位主义。这样，就有助于相互之间取得理解和支持。
    要有“肯补台”的精神。作为委员，做到谦虚让人和善解人意固然重要，然而，能够赞成他人的意见，并对他人的意见主动帮助丰富、完善则更为可贵。他人的意见总体是正确的，但不排除在某个部分、某个环节还有不妥当之处，当发现之后，不是攻其一点不及其余，不是袖手旁观暗自嘲笑，而是主动去“补台”，使他人意见不完善的部分更为完善起来。在“补台”过程中，委员们互相学习，取长补短，不仅可以使各个委员的思想水平得到提高，而且能使党委的决策更加全面、正确，核心领导作用得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
