〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摆平”的愿望为啥碰了钉子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在主持党委日常工作中，有时遇到一个很不协调的等式：主观愿望是好的，可效果却不如人意。尤其是在研究党员发展计划、评功评奖和晋级调职等问题的时候，总想方方面面都照顾周全，力求“摆平”，可结果还是招来不少非议，说是没有“摆平”。
    去年初，上级给了31个党员发展指标，然而全院有16个党支部。我们在讨论全年党员发展计划时，唯恐“摆不平”，拨拉来拨拉去，于是决定：31个名额除老干部党支部没有发展对象不给外，其余15个党支部平均分配，一个党支部两名。这样“摆平”了，该没有意见了吧！可谁想到，发展计划刚公布于众，却引来了议论纷纷，说党委分配党员发展指标不公平。
    本是为了“摆平”才这样分配的，不公平在哪里呢？我带着机关干部到各党支部调查。临床科党支部反映，临床科一部分医护人员还不是党员，尽管他们很努力，但由于每年指标的限制，入伍多年还没有入党，而机关党支部干部基本上是党员，一有发展名额，入伍一两年的战士就可以轮上。有些医护人员埋怨说：反正干多干少一个样，早也轮不上，晚也拉不下。看来，一味追求“摆平”是不现实的，硬要“摆平”只能挫伤一部分人的积极性。
    根据了解到的情况，我召集党委成员开了个分析会，认识到：“摆平”的做法，说明我们对基层党支部全面的情况不甚了解，对工作中的矛盾又采取了回避的态度，表面上看起来“摆平了”，实际上却是“摆不平”的。在“一班人”认识取得一致的基础上，调整了原先的平均分配的方案。党委在全院范围内对各党支部提名的发展对象统一衡量，经过上下考核，凡思想表现、工作实绩等方面确实符合条件者才列入发展计划，条件不成熟者暂不列入。发展指标虽然分配到各党支部，但总的数额由院党委统一掌握。这一调整，在群众中产生了较好的反应。年终总结时，各党支部在总结发展工作时都称赞这一调整是正确的。
    DW：二二三医院党委
〖-ZW/正文〗
