〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对营党委的指导不能挂“空挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营党委介于旅、团党委与连队党支部之间，有着承上启下的作用。在抓基层党支部建设中，如果营党委没有很好发挥作用，挂了“空挡”，固然有营党委自身的问题，但旅、团党委也应引咎反思，看看自己在工作指导上是不是也挂了“空挡”。
    不能把营党委的作用看小了，防止营党委成员产生依赖思想。营党委是全营统一领导和团结的核心，同连队“前沿”靠得最近，联系最紧，能及时发现问题，迅速传播信息，总结推广经验，切实协调矛盾，具体解决问题。旅、团党委要摆正重点工作与一般工作的关系，不能件件工作都一杆子插到连队；要区分工作层次，不要越俎代庖，包办营党委职责范围内的事情；要克服“政出多门”的现象，不要干扰太多，以便保证营党委有充足的时间和精力抓连队党支部建设。
    不能把营党委当“小团”机关看待，防止营党委成员产生“力所不及”的心理。旅、团政治机关发挥营党委的作用，不能不顾其承受能力。如果该自己干的工作也往营里推，使营党委负担过重，造成“力所不及”的被动局面，就会影响他们抓连队党支部建设的精力。旅、团政治机关要对营党委放心、放手，改变“保姆式”的工作方法，不仅在使用干部、选配骨干，实施奖惩等方面，特别在处理和衡量连队党支部建设的问题和成绩时，要听取营党委的意见，不可主观臆断，越权行事。
    不能不支持营党委的工作，防止营党委成员产生“说话不灵”的情绪。营一级党委要对连队工作实施具体的组织和指挥，需要旅、团党委的支持，否则难以开展工作。要教育连队党支部尊重、服从营党委的领导，克服“营一级无所谓”的思想。要明确连队党支部是在营党委直接领导下开展工作的，对营党委的决议、指示要坚决执行。连队党支部正副书记要牢记自己作为一名营党委委员在参与营党委领导时，必须站在营党委的角度上看问题，不能把营党委会搞成“联席会”。实践证明，旅、团政治机关只有抓好这些教育，营党委才能充满活力，才能在加强连队党支部建设中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
