〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部评选出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九一年军事法制建设十件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）新的《中国人民解放军政治工作条例》颁发并实施――中央军委于1991年1月1日颁发的这部旨在为我军新时期政治工作建章立制的法规性文件，明确地将政法建设规定为我军政治工作的主要任务和内容之一，从而为在军队加强党对政法工作的领导提供了法规依据，条例的颁发实施，也有力地促进了军队政法建设。
    （二）依法治军的方针深入人心，依法施训、依法管理初见成效――在继续抓好贯彻共同条令的同时，总参谋部和各级军事指挥机关以及全军部队认真落实《中国人民解放军军事训练条例》。各军兵种依据训练条例修改，制定了各类规章制度，使训练法规初步配套；各大单位还抓了一批依法训练、管理的试点单位，取得了很好的经验。
    （三）“二五”普法启动，三总部作出部署――继中共中央、国务院批转中宣部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第二个五年规划之后，3月2日，全国人大常委会通过关于深入开展法制宣传教育的决议。据此，三总部4月下旬发出通知，对全军“二五”普法作出部署。全军部队发扬“一五”普法的成绩，积极开展了“二五”普法的各项准备工作。
    （四）法律服务纳入军队政治工作范畴，司法行政工作得到重视和加强――各级部队政治机关就加强法律服务工作开展了多种活动。9月中旬，解放军军事法院召开了首次全军法律工作研讨会。11月上旬，总政治部就加强军队司法行政工作发出通知，并批转了解放军军事法院关于加强部队法律服务工作的意见。
    （五）坚持预防和打击两手抓，反贪污贿赂斗争取得成效――全军各级检察机关认真贯彻中央军委指示精神和最高人民检察院提出的工作方针，积极开展反贪污贿赂斗争，依法查处少数经济犯罪分子，挖出蛀虫，纯洁队伍，促进了部队的廉政建设。在抓打击的同时，各级军检机关把功夫下在预防工作上，总结研究预防对策，探索建立预防工作网络。
    （六）首次开展军事法国际学术交流活动获得成功――5月23日至6月3日，我军应邀首次组团赴布鲁塞尔代表我国参加国际军事法和战争法学会的第12届大会，受到大会的热烈欢迎。我代表团提交的《中华人民共和国军民法律关系》的论文受到重视，我代表还被选为该学会理事。10月下旬，应军事科学院邀请，国际军事法和战争法学会名誉主席、英国军法总署前署长首次来华访问，双方进行了军法学术交流。
    （七）北京军事法学会召开军事法学基础理论研讨会――这是我国第一个军事法学学术团体召开的首届学术年会。6月26日至27日，驻京部队和首都法学界的30多位专家学者专题研讨军事法学基础理论问题。会议收到数十篇论文，集中探讨了军事法的概念、军事法的调整范围、军事法的特征等问题。这次研讨会的成果引起了法学界的兴趣。
    （八）军地首次联合进行军事法的执法检查，军事设施保护法实施情况良好――10月16日至11月17日，由全国人大常委会法制工作委员会，国务院法制局、中央军委法制局和总参谋部有关部门组成的联合检查组，对11个省、（直辖）市的15个地、市的所属28个区、县以及当地的陆，海、空驻军部队共同执行军事设施保护法的情况进行了检查，结果表明，该法颁布后在绝大部分地区得到了认真贯彻，并发挥了巨大作用。
    （九）第一部《中华人民共和国军事法规汇编》问世――这是我国目前最具权威性、实用性的军事法规汇编标准文本。由中央军委法制局编辑、中国民主法制出版社12月出版发行的这部汇编，辑录了我国1949年10月1日至1988年12月31日期间，由全国人大及其常委会、国务院（含政务院）、中央军委（含国防部）发布成批准发布的可向社会公开的现行有效的军事法律、法规130多件。
    （十）中国法学会军事法学研究会成立――它标志着我国军事法学研究步入新的发展阶段，标志着军队法制建设的发展进步和国家法制建设的日臻完善。12月30日，成立大会在人民大会堂隆重举行，中央领导同志和首都一些著名法学家出席大会；杨白冰、张友渔等祝贺该会成立，并希望学会成为团结军队法律工作者的纽带、联系社会法学界的桥梁。
〖-ZW/正文〗
