〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着鲁迅的足迹……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医进修学院副教授刘又宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的广濑川河畔，有一所闻名于世的高等学府――日本仙台东北大学。
    当年，爱国青年鲁迅曾在这里留学；半个世纪后，又有一位中国优秀青年来这里，成为继鲁迅之后来这里学习医学的又一大陆留学生。日本一家报纸在显著位置介绍他的情况，并把他与鲁迅的名字紧紧联系在一起。所不同的是，他没有弃医从文，而是按照鲁迅始初的志向，从这里攀登世界医学的峰巅。
    他叫刘又宁，如今已是解放军军医进修学院副教授、硕士研究生导师、解放军总医院呼吸科主任。今年1月，他被国家授予“有突出贡献的留学回国人员”称号。
    在该大学的鲁迅陈列室里，刘又宁留连忘返；在鲁迅纪念碑前，刘又宁凝神驻足：他决心走鲁迅没有走完的路，用医学知识报效祖国，为人类造福。为此，他开始了顽强而勤奋的拚搏，投入了夜以继日的忘我工作和学习……4年后，他以优异的成绩获得日本医学博士学位，成为我国第一批在国外取得博士学位的佼佼者。博士研究生毕业只需一篇论文，刘又宁一口气完成了12篇。他的导师、日本著名呼吸专家龙岛任教授称赞他是“最出色的学生”，是“几十年来留学生中少有的”。
    哮喘病是临床上的常见病、多发病，目前世界上不仅没有治愈良方，连发病机理仍是个谜。刘又宁为探索哮喘病的发病规律，先后开展了昼夜和一年四季气道反应性变化的研究，首先提出了气道反应性的高低随季节、晨夜的变化而变化的观点，并找到了哮喘病春天发病率高，早晨发病率高、死亡率高的症结所在，为从根本上揭示哮喘病的发病机理和哮喘病的临床治疗提供了科学的依据，并在支气管哮喘的研究中取得突破性进展。他撰写的论文发表在世界权威杂志《美国呼吸疾病评论》上。1987年4月，亚太地区医学会议在日本召开，特邀刘又宁以观察员身份参加。
    刘又宁作为学科带头人和硕士研究生导师，无私地把从国外学到的新技术传授给同伴，努力把全科人员和硕士研究生带到世界本学科的前沿。他在国内首次建立了稀有疾病的诊断方法，并从免疫、呼吸生理以及行态学的角度进行了研究和治疗。他们研制开发出优于国外产品的微型电子肺功能机，把我国在这方面的研究推向了国际先进水平。短短10年间，刘又宁获得国家和军队科技成果奖5项，主编和参加编写专著9部，编写教材40多万字，带硕士研究生3名，带进修生、实习生百余名，同时他还是国内7种医学杂志的编委，被誉为我国呼吸学界的一颗新星。
〖-ZW/正文〗
