〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防经济犯罪必须实行综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济违法犯罪具有很大的社会危害性，历来为人民群众和广大官兵所深恶痛绝。改革开放以来，各部队遵照党中央和中央军委关于严厉打击经济违法犯罪的一系列指示，坚持依法严肃查处经济违法犯罪活动，为保证部队建设和改革的顺利进行起了重要作用。但是，我们也应看到，由于各种因素的存在，经济违法犯罪还不可能绝迹，甚至有的单位的发案率仍较高。因此，有效地预防和减少经济违法犯罪案件的发生，仍是当前部队面临的一项重要任务。
    经济违法犯罪的发生，往往是一个单位存在问题的综合反映。要有效预防和减少经济违法犯罪，根本的途径也在于实行综合治理。所谓综合治理，就是在各级党委的统一领导下，机关各部门协调一致，齐抓共管，发动和依靠群众，采用政治的、经济的、行政的、教育的、法律的、纪律的等多种手段，打防结合，标本兼治，形成多层次、全方位的预防网络。综合治理是一项艰巨而复杂的系统工程，涉及部队工作的方方面面，需要精心组织，周密部暑，下苦功夫才能做好。
    综合治理要做的工作很多，首要的是要抓好反腐蚀教育。部队少数人之所以走上经济违法犯罪道路，根本原因是拒腐防变的能力差，经不起金钱、物质的诱惑。因此，要治本，必须打牢思想基础。要进行立身做人基本道理的灌输，树立正确的人生价值观。在商品经济条件下，金钱的诱惑力增大了，能不能过好金钱关，是每一个干部战士和职工面临的一个突出问题，必须引导大家弄清金钱与职责、金钱与道德、金钱与幸福的关系。要进行我党我军宗旨教育和职业道德教育，增强大家的“公仆”意识，提高全心全意为人民服务的自觉性，养成“廉洁奉公，清白做人”的高尚职业道德。要不断改进方法，增强教育的针对性和有效性。
    实行综合治理，重要的是要抓好备项规章制度的完善和落实。经济违法犯罪的发生，都与各种规章制度不健全或不落实有关。要做好预防工作，既要建立和健全各项规章制度，又要狠抓落实。当前，有些单位有法不依、有章不循的情况比较突出，往往使经济违法犯罪分子钻了空子。因此，必须强化依法办事的观念，任何单位和个人都必须严格执行国家、军队的有关政策、法律，遵守有关的规章制度，不能搞“上有政策，下有对策”。各级领导要身体力行，率先垂范。要在部队中广泛宣传“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”的社会主义法制原则，经常进行法制教育，同时，要经常对有关政策、法律的执行情况和各项规章制度的落实情况进行检查，对执行好的给予表扬奖励，对执行差的进行批评和纠正，情节严重的给予适当处罚，以维护法律法规和规章制度的严肃性。
    实行综合治理，还必须及时严肃查处经济案件。各级执法执纪部门要继续从严查处经济违法犯罪案件。凡已发现的案件线索，要立即组织力量尽快查清，依法处理，不能久拖不查、久拖不处。要坚持秉公执法，不管案件涉及到谁，都要一查到底，依法严惩，决不姑息养奸。当前，要防止和纠正查处不力的问题。有些单位的领导，由于怕查出经济案件影响本单位的荣誉，或者怕“拔出萝卜带出泥”，对经济案件不愿查，或查出之后处理不严，“以教代纪”，“以纪代法”，以劳教代替刑罚，这只能在客观上助长经济违法犯罪分子的嚣张气焰。各级领导都要自觉摒弃私心杂念，坚持高度的党性原则，大力支持执法部门依法办案。要善于把打击和预防有机结合起来，执法、执纪部门要采取多种形式，运用典型案例教育部队，做到“查外一案，教育一片”。要结合办案，帮助发案单位健全管理机制和防范机制，促进预防工作的落实。
    （作者为广州军区副政委）
〖-ZW/正文〗
