〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测卫星量珠峰报灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航测团技艺高超建殊勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东凤、宋云达报道：元旦前夕，随着举世瞩目的秦山核电站并网发电，曾为该电站建设选址，辛勤进行空中航测的空军某航空兵测量团团史上又写下了光彩的一笔。
    这个航测团组建38年来，广大干部战士以英雄的气概和精湛的技术，驾银燕，操高空摄像机，为国防和国家经济建设作出突出贡献。他们不仅两次完成国土航测，使我国有了精确的版图，还在人类航空史上首闯世界最高峰，为我国政府确定珠穆朗玛峰的准确高度提供了珍贵的第一手资料。他们还先后8次为我国成功地发射卫星、导弹、原子弹、运载火箭等提供可靠的保障；为新安江水电站、欧亚大陆桥、引滦入津工程、大亚湾核电站等40多项国家重点工程选址提供有价值的地形地貌资料；在唐山地震、大兴安岭火灾、安康水灾、藏北雪灾等15次抢险救灾中，他们及时为党和政府提供了详实的灾情资料。他们在空中的航程相当于绕地球转1200多圈，到月球来回51次多。他们航测用的平均20厘米宽的照像底片接起来有1700多公里长。他们创造的价值难以用金钱来衡量。
    空中航测需要有独到的技艺。为了练就过硬的本领，航测团的官兵们闯高原，飞戈壁，邀游苍茫大海。哪里气候多变，哪里地形复杂，就在哪里练。他们先后创下了首闯高寒缺氧“飞行禁区”、低空快速航测一次成功等多项航空航测奇迹，也同时创下了承担的所有航测任务都圆满完成的奇迹，并在数十次空中遇险时妥善处置，安全返回地面。
    空中航测类似浪尖行船，悬崖探险，需要有不怕牺牲、不畏艰苦的气概。几十年来，为了党和人民的利益，航测团有的同志牺牲了，有的同志积劳成疾早逝了。至于外出航测住草棚、睡马圈、哨冰吃雪等，对他们更是家常便饭。每当有艰、难、险任务，大家都争先恐后抢着干。
〖-ZW/正文〗
