〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席离开吉隆坡前往槟城访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡1月12日电 （记者马胜荣、丁宝忠）中国国家主席杨尚昆今天离开吉隆坡前往浮罗交怡岛和槟城，继续对马来西亚的国事访问。
    临行前，杨主席到王宫向马来西亚国家最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿告别。
    杨主席再次感谢马来西亚政府和人民的热情欢迎和款待。
    沙阿最高元首对杨主席说：“我能在马来西亚同您会面感到很高兴，马来西亚对您的来访感到骄傲。”他表示希望马中双方进行更多的高层互访。
    沙阿最高元首对杨主席同马哈蒂尔会谈的成果表示满意。
    杨主席说：“我们双方谈得很好，都表达了进一步发展两国间友好合作关系的愿望。我们还就国际问题广泛地交换了意见，取得了广泛的一致。”
    两位领导人还谈到了进一步发展两国贸易问题，他们都认为两国贸易潜力很大。
    沙阿最高元首希望马中两国发展更多的直接贸易。他还回顾了1990年在中国参观亚运会闭幕式的情景，重申支持中国申请举办2000年奥运会。
    新华社槟城（马来西亚）1月12日电 （记者马胜荣、丁宝忠）中国国家主席杨尚昆今晚抵达槟城，继续他对马来西亚的国事访问。
    杨主席在机场上受到了槟榔屿州首席部长许子根博士和其他官员的热烈欢迎。
    一些群众自动等候在机场的大厅里欢迎杨主席的到来。
    槟城是槟榔屿州的首府，位于马来半岛的西北岸，素有“东方明珠”的美称，旅游业和商业比较发达，纺织和电子工业发展迅速。
    在到达槟城之前，杨主席在吉打州的浮罗交恰岛停留，参观了一家大理石工厂，并乘船观赏了当地的自然风光。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
