〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量地万里绘图九千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区测绘大队为振兴中南立功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王友齐、窦益山报道：广州军区测绘大队自1979年以来积极支援中南5省经济建设，截至目前，共为110多个市县调查测量土地面积达1.5万平方公里，为重点工程和其他建设项目测制地图9000余幅。
    党的十一届三中全会提出改革、开放的方针以后，急待开发的深圳、珠海等特区急需提供测绘保障。这个测绘大队的官兵跋山涉水、风餐露宿，精心测量和计算每个点位的数据，为我国首批建立经济特区立下了汗马功劳。党中央决定在海南建立新的特区后，省府海口率先利用外资在100平方公里的山丘地发展新型工业，中外专家要求在短期内拿出图纸。海南省府立即向这个测绘大队紧急求援。官兵们扛着仪器、背着背包开进了杂草丛生的处女地。大家白天顶着40℃的高温测点量线，夜间忍受着蚊叮虫咬计算数据，提前一个月圆满完成了任务，被海南省政府称为“信得过、质量好的测量单位”。之后，他们又马不停蹄地接受了开发全省的测量任条。官兵们连续5年攀登五指山脉，闯进原始森林，涉足海岸岛礁，为海南的城市规划、农田水利、矿产调查、江河治理及时提供了测绘保障。
    我国广东大亚湾核电站破土动工后，这个测绘大队又根据工程的需要，收集和整理100多份测绘资料，为举世瞩目的重大工程解决了燃眉之急。
    广州军区测绘大队在帮助地方开发特区的同时，还为中南其他省区的经济建设进行优质服务。葛洲坝水电站兴建初期，必须精确测定电站的经纬位置和周围的地形，官兵们顶风冒雨进行实地勘察，按时完成了任务。据不完全统计，13年来，这个测绘大队先后出动车辆1万多台次，派出测绘技术人员7000多人次，为广东、广西、海南、湖南、湖北的经济建设建立了功勋，受到了地方党政机关和人民群众的高度评价。
〖-ZW/正文〗
