〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落了发展计划外的那片热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹洪启刘克振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍3年来，先后4次调动单位。元旦前，我又被调到一个新单位。我连续两年被评为优秀团员。和我同年从家乡入伍的战友入了党。我很想入党，可因为调动频繁，每到一个新单位都要被考验一阵，且不被列入发展计划之内。我现在继续留队服役一年，您说我还能实现入党的愿望吗？
    某部团员 荣来
    荣来同志：
    编辑转来了你的信，请我们给你答复。你渴望早日加入党组织，并用实际行动积极创造条件，这都使我们为之感动，同时我们也希望你一如既往，在争取入党的道路上切莫放弃努力。
    尽管你在3年的服役期里调动频繁，但我们还是想说不能因此而妨碍你对入党的追求。军营里流行一句话：“革命战士是块砖，东西南北任党搬。”组织上调动到谁，谁就应该愉快地服从。能不能做到这一点，也是对青年战士尤其是入党积极分子的一个考验。不过，据我们观察，能不能入党是由多方面因素决定的，调动频繁同入党之间有联系，但不能说有绝对的必然联系，提及这一点，只是建议你不仅要从调动频繁方面，而且要从别的方面，找一找不能早日入党的原因。你说这点建议是不是在理呢？
    不过，从组织上来说，也有原因可找。党组织对入党积极分子的培养工作，不能因工作调动而中断。原单位的党组织如果曾对你做过培养工作，那么当你调动时，他们应该把你的表现、他们所做的培养工作以及下一步的打算，原原本本介绍给新单位的党组织，使培养工作衔接起来。
    你入伍已调动过5次，这种情况的确特殊。不过，我们从你的苦恼中发现一个带普遍性的问题：对发展计划之外的入党积极分子不能冷落。为了控制数量、提高质量，部队都是有计划地做好党员发展工作的。但是，计划不能不考虑到情况的变化，不能不做适时的调整。计划内的发展对象要抓紧培养自不待说，计划外的同志即使有这样那样的缺点，但只要他们提出申请并积极向党组织靠拢，也不能不给予关心和引导。我们这样说，不是要你去埋怨组织，而是希望你所在单位的组织能意识到这一点。
    至于你能否实现入党愿望，我们的意见是：只要你继续努力，且组织上做好教育和培养工作，当条件成熟了，你就能如愿以偿。
    52998部队 曹洪启 刘克振
〖-ZW/正文〗
