〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣张金星为何事感动得落泪？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业还故乡却被抢回城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约记者张应银报道：一等功臣张金星在去年填写转业去向时，写上了故乡陕西蒲城县。事隔8个月，他却被政府安置到西安市国家能源部西北电业管理局。今年元旦前夕，该单位又破例为他安排了1套3室1厅的住房。
    张金星1975年入伍，先后16次受嘉奖，两次立三等功，一次立一等功。去年初，张金星转业时，明知按规定自己可以进省会西安，但考虑到在部队得到了许多荣誉和照顾，不想再给组织添麻烦，便在安置去向一栏写上了蒲城县。蒲城县安置办的同志认为，功臣愿回乡，政府却不能让功臣受屈。他们按规定向省里上报了分配意见。
    在陕西省召开的转业干部安置会上，安置办的领导介绍了张金星的情况，引起各单位的重视，西安市12家单位抢着要张金星去。安置办的同志经过再三考虑，将他分到了经济效益好的西北电业管理局。
    这一切张金星并不知晓。几个月后，张金星来到蒲城县安置办得知详情后，感动得哭了。
〖-ZW/正文〗
