〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层培训班造就人才为兵服务冠军队下连献技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/岳满怀/文小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区汽车专业训练基地针对边防基层单位立体生活单调，需要体育骨干的实际情况，于去年11月初挑选一批篮球爱好者，举办篮球裁判培训班，并聘请新疆篮球界裁判专家进行授课。经过近两个月的培训，有53名学员通过上级考核荣获国家三级蓝球裁判证书。
    （邱明全、岳满怀）
    在南京军区“前线杯”篮球赛中夺得桂冠的某部业余篮球队坚持为基层服务，1987年组建以来，已为连队表演250余场次，培训篮球骨干184名，推动了基层群众性文体活动的开展。
    （文小林、方石泉）
    掌声、笑声，加油声把燕山深处某部直属队第四届体育运动会推向高潮。这次运动会根据专业兵种科目开设了通信兵2×100米扛杆、4×100米炊事员扛面袋接力、给养员50米自行车慢骑等项目，有趣有味，训娱结合，促进了直属队的业务训练。
    （李怀、李春元）
    由中央电视台体育部主办的1991年奇安特杯全国体育摄影比赛于1月9日在北京举行了颁奖仪式。新体育杂志社韩力的《争》荣获一等奖。这次比赛共收到全国28个省、市、自治区的1224幅作品，它们从不同侧面反映了去年我国体育事业多姿多彩的新面貌。
    （一平）
〖-ZW/正文〗
