〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道猎鲨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    蓝黑色的洋面上浪花四溅，成群的海洋动物似疯狂的舞星，围着船尽情表演。考察船在赤道停泊不久，洋面上出现一幕热闹的景象。飞鱼如飞燕凌空，海豹似蛟龙出水，鲸鱼喷出巨大水柱，就连笨头笨脑的海龟也露出了傻相。而在水下，鲨鱼等“海洋杀手”也在“阴险”地游弋……
    由于寒暖两股水流交汇，海洋下层丰富的营养物质被翻腾海水卷到上层，再加上“远望号”轰鸣的音响，使“群鱼会”的盛况在赤道几乎天天可以见到。
    然而，面对奇景，闯惯大洋的船员们却无心欣赏，而是忙着从甲板上甩下了一个个鱼钩，准备好了板斧、棍棒，这并非船员们“嗜杀”，而是一场求生训练。经过严格培训获得中华人民共和国国家海员海上求生专业训练合格证书的副船长李亚东，直接指挥这次猎鱼战斗。
    据资料载：1973年，英国作家莫利斯・贝利和他妻子在太平洋上遇难后，在橡皮艇上用一个安全别针弯成钓鱼钩，用来钓鱼充饥裹腹，竟熬过了117天，被朝鲜渔轮搭救生还。更近一点的事实是：1981年，阿曼苏丹国一条古帆船为验证《一千零一夜》中辛伯达航海历险传说的真实程度，在大洋靠钓鲨鱼吃解决了食品不足，而历经艰险到达我国广州，受到了隆重欢迎。
    在太平洋钓鱼不像一些人传说得那样容易，吃惯了活食的鱼虾对人们扔下的鱼饵，闻闻味便离开了。只有被称作“傻鱼”的鲨鱼才不管三七二十一见钩就咬，那鱼钩是陆地上的人绝对想象不到的。鱼钩用拇指粗的钢筋弯曲而成，如猪肉摊上的大挂钩，鱼饵是斤把重的肉块，钩线是大粗麻绳。船员刘建军甩钩不久，一条大鲨鱼像鱼雷一样冲了过来，脊背上高高的鱼鳍露出海面，它一口咬住鱼饵，随即一个翻滚，浪花打得老高。小刘赶紧收绳，这条约两米长的庞然大物被拉出了海面，九个小伙子帮助他从海里往甲板上提，累得直喘气，临近甲板，鲨鱼尾巴甩得“叭叭”响，电工小魏火了，抄起太平斧朝鱼头砸去……
    小刘的班长宋玉常是钓鲨能手，曾两个小时钓起过五条。鱼翅肉像粉条，熬汤是佳品。鱼肉像带鱼肉，味道一般，剖开鱼肚子倒叫人长见识，那里面纱布、罐头盒什么杂品都有，所以鲨鱼还有“大洋清洁工”的美称，但更多的还是叫它“海上霸王”。全世界有250多种鲨鱼，我国有70多种，袭击人的有二十七八种。鲨鱼对落水者的攻击，北半球往往发生在7月，而南半球则在1月，此时，正是危险期。船上无线电在去年12月27日、30日、31日分别收到海上航行警告，在我们航行海域，台湾和日本分别有船员落水和游艇失踪。在危险莫测的大洋，“远望人”不仅要同恶劣的气候条件斗争，还得小心提防着“海上杀手”……
    陶克写于1992年元旦离开赤道之日
〖-ZW/正文〗
