〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院发挥“双重职能”优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法办案提供服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天结束的全军法院院长会议提出，军事法院要继续发挥既是国家审判机关，又是军队政治机关组成部分的“双重职能”优势，通过依法办案和做好其他工作，更好地为部队提供法律服务，为加强基层建设服务。
    记者从会议上了解到，去年全军军事法院审理一审案件的结案率仍保持在90％以上。尽管任务繁重，人员紧张，各级法院积极受理控告申诉，处理来信3875件，接待来访888人次。一些法院还开展审理民事、经济纠纷案件的试点工作，审结军内经济纠纷案件16件。
    去年是我军法律服务工作得到加强巩固、取得较大进展的一年。政工条例颁发实施后，全军法院认真学习贯彻，积极主动地指导部队开展法律服务活动，除继续帮助部队建立健全法律服务组织外，还加强了对基层法律咨询员的培训，目前已培训1.28万人。解放军法院重点抓了对部队开展法律服务的典型经验的总结推广，通过深入调查研究，形成了有关进一步开展法律工作的意见。总政治部已经转发了这一意见，并就加强法律服务工作问题发了通知。
    全军法院还采取多种形式指导部队开展法制教育。据统计，去年各级军事法院共为部队编印法制教育材料211种近30万册，制作法制教育电教片36部。军法官们还赴部队讲法制课1600余场，听众达70多万人次。不少法院为“二五”普法的全面展开做了大量准备工作，协同宣传部门制定规划，培训骨干，还抓了一批“二五”普法试点。
〖-ZW/正文〗
