〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”并不能“吃遍天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从尖子班长“落马”一事引出教训，端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约通讯员唐水福报道：日前，兰州军区某团二机炮连考选班长骨干，当了两年班长的训练尖子夏小平出人意外地落选，被免去班长职务。
    夏小平1988年入伍后，刻苦训练，投弹、射击特别突出，先后多次参加团以上单位组织的军事比武，几乎次次夺魁，很快成了团里出类拔萃的训练尖子，并两次被团树为训练标兵，1989年12月，担任四班长。
    夏小平当班长后，本该发挥自己的强项优势，并抓紧弥补自己的弱项不足，但他却忙于应付频频的比赛和表演活动，时常不在位，班里工作顾不上抓，而且比来比去就是投弹、射击两下子，严重影响其它弱项的弥补和军事素质的全面提高。结果，考选班长的6个课目除投弹、射击两项强些外，他的教学法、管教能力、战术技术等课目都不理想，总评成绩名列第10。连队不得不让前9名军政兼优者分别担任9个战斗班的班长，免去了夏小平这位当了两年班长的训练尖子的班长职务。
    此事在全团上下引起了强烈反响，基层官兵议论纷纷，夏小平本人也触动很大。他说，我虽然落选了，但我很服气，这好比是副清醒剂。这几年，我比来比去就是那两下子，不如人家考上的班长全面过硬，今后我要当好战士，老老实实训练，弥补弱项，再不吃“一招鲜”的苦头了。
    团党委会上，团长张宏金引咎自责，他说，夏小平成了训练尖子后，很少有机会上训练场扎扎实实训练其它课目，这是我们领导的责任。对此，该团党委积极端正训练指导思想，分析列举训练中搞“一招鲜”的现象，并采取了相应措施，强化训练法规意识，使“训练尖子考砸了”的事情不再出现。
〖-ZW/正文〗
