〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲河”为您作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念王达凤妈妈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周秀模徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥模范县四川江津县人武部急电：两岔乡塘坝村村妇王达凤31年9送亲人参军，为国防操碎了心。她把么儿幸享雄送进军营才5天，就积劳病故了……
    记者闻讯赶到江津时，您――王达凤妈妈，已经随长江水永远走了。
    长江上飘着白似雪、薄似纱的挽幛。塘坝村那孔您用心血浇铸起的瓦窑，也被白雾紧紧裹着。
    乡亲们在哭泣。您去世那天，700多人自发来为您送行，因为您是令人敬重的军人母亲，您31年亲手把3个儿子、4个女婿、1个弟弟、1个侄儿送进部队，还先后动员46名本村青年入伍。
    1959年西藏平叛，您动员弟弟王达国参军保卫祖国统一。送他入伍那天，您说：“达国，家里有姐，你放心去吧。你幸大哥过去是被国民党捆去当兵的，今天你是披红戴花参军的，姐脸上也光荣。”王达国在部队两次荣立战功。
    1972年，大儿子幸享贵刚长到能为您分担家庭生活重担的年龄，您就动员他报名参军。享贵在部队18年，已成长为团职干部。
    您的三女婿邝远平入伍那年，他父母担心儿子一走生活难过，您便多次登门开导亲家母：“孩子是国家的，他一人参军，我们两家都光荣。”远平现已当了科长。
    1990年，小儿子享雄长到服现役年龄时，您已经重病缠身。乡亲们劝您留下享雄好养老。您说：“只要国家好，幸家塌不下来。8个都送了，最后一个是一定要送的。”谁能料到，享雄进入军营才5天，您就永远走了。
    “只要国家好，幸家塌不下来”，便成为您留给儿女，也留给国家的遗言。
    乡亲们作证：您把9个亲人送进部队后，瘦弱的病肩挑起的是本该由9条硬汉分担的生活重担。
    为给父亲治病，为给在部队服役的儿子、女婿建造稳定的“后方”，您省钱抓药，借钱建房，贷款盘瓦窑。到1984年，家里欠债7400元。为还债兴家，您6年在瓦窑灰里钻，火上烤，头发白得那么快。
    儿婿每年探亲回家，不论谁问起家中难事，您总是一句话：“队伍上的人，不兴为家里事分心，有啥事妈顶着。”
    那年三女儿享英在家生孩子，您托人打信给远平：“妈生过7个孩子都养大了，享英和孩子有妈照料，你放心做好队伍上的事。”您贷款办瓦窑不仅仅是为兴旺自己一个“光荣之家”。县上的人都知道，那是有名的“军属企业”。村里军属多，村里负担重，退伍兵多，村里劳动力多，军属或退伍兵只要是愿意上窑工作，您都接收。6年烧瓦劳作，您为儿孙还清全部债务，带动全村14户人家摆脱贫困之时，您累得身染重病。家人劝您保重身体，别烧瓦了。您不听劝告，因为您知道全村的“光荣之家”还没有全部脱贫。
    含泪告别塘坝村，记者来到长江边，采一把青草挽成绿圈，轻轻放进江里，目送它随母亲河的水远去。
    王妈妈，长江为您作证！
〖-ZW/正文〗
