〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好扶贫工作促进共同富裕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会通过的《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》指出：“实现共同富裕，是社会主义制度的本质要求，是广大群众的普遍愿望。在允许一部分地区、一部分农民先富裕起来的同时，必须进一步扶持少数民族地区、老革命根据地、边疆地区经济的发展，帮助贫困地区的农牧民尽快脱贫致富。‘八五’期末要使现在尚属贫困地区的群众，基本解决温饱问题。”这个论述从科学社会主义理论的高度阐明了做好扶贫工作的重要性，指明了“八五”扶贫工作的重点和近期要实现的基本目标，是我们进一步做好扶贫工作的行动纲领。
    我国人口多，家底薄，贫困面大。做好扶贫经济开发工作，是一件功在当代，造福子孙的伟大事业，是历史赋予的一项长期、艰巨的任务。党的十一届三中全会以后，在农村经济不断发展的情况下，党中央始终没有忘记全国尚有一部分长期生活在自然条件恶劣，社会发育程度低，工作难度大的老、少、边、穷地区的人民群众。1982年，党中央、国务院决定将甘肃河西、以定西为代表的20个贫困县和宁夏8个贫困县的农业建设，专项列入国家计划，从1983年起，年拨款2亿元，连续扶持10年。1984年，中共中央、国务院下发了《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，对扶贫工作的组织领导、优惠政策及有关扶贫资金、物资的具体管理、投向等作出了规定。1986年，国务院提出，要在“七五”期间解决大多数贫困地区群众温饱问题，尽快改变老、少、边，穷地区的贫穷落后面貌的目标，并根据当时的实际情况，确定了国家重点扶持的331个贫困县。各省、区也根据各自的情况，确定了368个由省、区扶持的贫困县。“七五”期间，扶贫资金总额每年达到40.5亿元。经过几年努力，到1989年底，全国农村人均纯收入低于200元的贫困人口，从1985年的1.02亿减少到3858万，下降62％。国家重点扶持的贫困县，农民人均吨收入从206元增加到321元，增长55.8％。其中，有103个县超过350元，16个县超过500元，4个县超过600元。大别山区、井冈山区、沂蒙山区、武陵山区、太行山区、吕梁山区、甘肃中部干旱地区、宁夏南部山区、闽西南、闽东北等集中连片的贫困地区已经基本解决了温饱问题。1990年全国农业丰收，比这个情况还好。国务院提出的“七五”期间基本解决大多数贫困地区群众温饱问题的目标已经初步实现。
    我国“七五”期间扶贫工作取得的历史性成就，不仅得到了全国人民的高度赞扬，而且也赢得了国际社会的好评。世界银行认为，中国政府帮助最落后的农村摆脱贫困所作的努力，比其他许多发展中国家所作的努力要成功得多。这说明，党中央、国务院关于扶贫的决策和措施是完全正确的。扶贫工作的成就，充分体现了我党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了社会主义制度的无比优越性。
    然而，我们也应当清醒地看到，今后我国扶贫工作的任务仍很艰巨。主要困难是，目前全国还有近4000万人口没有解决温饱问题，而且这些人口大部分集中在自然条件差，社会发育程度低的中、西部，尤其是不发达的西部地区更为集中；在已解决温饱问题的贫困人口中，也还存在三方面的问题：一是标准低。解决温饱问题到脱贫致富之间还有相当大的距离。二是不稳定。原先的贫困地区，大部分生产条件还没有发生根本性变化，旱涝保收的基本农田少，水、电、路等基础设施差，抵御自然灾害能力弱，一遇大的自然灾害，一些地区的群众还会饱而复饥，暖而复寒。三是不平衡。我国东部地区的贫困状况改善明显，而中、西部的一些地区贫困程度仍然较高。
    但是，我们今后的扶贫工作与“七五”期间相比，也增加了许多有利条件。其中最主要的是国力有了明显增强，全社会的扶贫热情提高，尤其是党在领导“七五”期间的扶贫工作实践中，已形成了一系列正确、有效的方针、政策和措施。这就是党的十三届八中全会重申的坚持以经济开发为主的方针，改变单纯救济的做法，在国家必要的扶持下，增强贫困地区和贫困户的内在活力和自我发展、自力致富的能力；动员社会力量，扶持当地的贫困乡、村、户，采取传播经验、经济协作、互助互利的办法，积极推动先富带未富；继续实行扶持政策，发放支援不发达地区发展资金和低息、贴息贷款，安排扶贫专项物资，实行以工代赈，在税收、信贷、财政补贴等方面给予优惠，从当地实际出发，因地制宜地选好扶贫开发项目，与计划生育结合，严格控制人口过快增长等等。
    鉴于以上情况，党中央、国务院还进一步提出了扶贫工作的新措施，指出要在保持前段工作的连续性和稳定性的同时，实现“三个延伸”，达到“两个稳定”的战略目标。即，把扶贫工作向少数民族地区延伸，向深山区、石山区，高寒山区延伸，向边远山区延伸。在“八五”期间基本解决贫困地区群众温饱问题的基础上，帮助贫困地区加强基本农田建设，提高粮食产量，达到稳定地解决温饱问题；帮助发展多种经营，迸行资源开发，建设区域性支柱产业，使贫困农户有稳定的经济收入来源。并确定“七五”期间投入的扶贫资金、物资基本继续保持不变外，“八五”期间，国家每年新增5亿元专项扶贫贴息贷款，集中用于农村人均纯收入低于300元的非固定贫困县；国家每年拿出20亿斤粮食实行以粮代赈，重点用于西南和西北深山区、少数民族地区及长期吃返销粮的地区，帮助这些地区建设基本农田、小型农田水利设施，提高粮食产量，减少粮食调入。党的十三届八中全会又进一步强调要有计划地扶持西部不发达地区，并指出这是关系国民经济协调发展、加强民族团结、巩固边疆、保障国家长治久安的大事。要求按照优势互补、经济互利的原则，组织东部沿海地区和西部地区的经济联合以及各种形式的利益共同体，促进西部地区经济发展，使东西部地区之间差距拉大的趋势逐步得到缓解。中央各有关部门要加强对西部地区资源的勘探和综合开发，有计划地安排一些大型基础设施建设，为下个世纪西部经济更快发展打下基础。这就为我国今后做好扶贫工作开辟了宽广的道路。
    几年来，从中央到地方各级党政机关、人民解放军、武警部队、群众团体、民主党派、工商企业、科研单位、大专院校以及社会各界，广泛开展了扶贫济困活动，做了大量有益的工作。不仅增强了国家机关为人民服务的思想感情，密切了党和政府与人民群众的联系，加强了机关和干部队伍建设，而且有力地促进了贫困地区的经济发展和社会发育。今后，我们要认真贯彻十三届八中全会的精神，切实加强扶贫工作的领导，采取有力措施，充分调动全社会的扶贫积极性，并长期坚持下去，就一定能在我国彻底铲除贫困，实现社会共同富裕，使祖国成为繁荣、富强、文明的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
