〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理要求轻工企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革开放进一步面向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏11日下午会见了参加全国轻工业厅局长会议的代表。李鹏指出，轻工业要进一步面向市场，坚持改革开放，通过转换企业经营机制和技术进步，生产更多的适销对路的高质量的轻工产品，满足人民不同方面、不同层次的需要，使人民的生活更加丰富多彩。
    李鹏说，轻工业生产关系到国计民生，与广大人民群众的生活有密切的联系，党中央与国务院十分重视轻工业的发展。改革开放以来，我国的轻工业有了很大发展。不管是轻工产品的产量、质量，还是花色品种，都有很大的提高和增加。现在，我国市场繁荣，商品琳琅满目；有更多的轻工产品进入国际市场，改变了我国出口产品的结构，成为出口创汇的重要产业。但是，轻工战线的同志不能满足已取得的成绩。在新的一年里，轻工业面临着调整产品结构，增加花色品种，提高产品质量，改进售后服务，提高经济效益等很多任务，需要继续努力。
    李鹏说，要把轻工企业进一步推向市场。只有产品满足市场的需求，企业才会有生命力。我们不仅要注意城市的市场变化，同时要进一步开拓农村市场。要有更多的适合不同地区，不同层次农村农民需要的各种产品。
    李鹏说，轻工企业扩大出口大有可为。要通过多种途径、多种形式，使一批轻工企业的产品更多地流入国际市场。这是改革开放的需要。
〖-ZW/正文〗
