〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义，红军精神在延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年9月，正是黔北大地稻谷飘香的时候，我慕名来到历史名城遵义市采访。
    我当兵的头3年是在遵义度过的。而今故地重访，倍觉意切情浓。漫步市内，我发现记忆中那些狭窄的街道变得宽阔了，一座座新建的高楼大厦和一片片绿荫把这座名城装点得更加秀美。迎红桥、洗花桥、添秀桥都是当年遵义人民迎送红军的地方，如今经过修缮，也一展新颜。陪同我采访的老刘同志介绍说，遵义城的这诸多变化，都是军民携手共建的成果。从市区绿化到盖房、铺路、修桥、治河；从修缮遵义会议纪念馆到改建红军山烈士陵园，子弟兵都流下了辛勤的汗水。遵义的老百姓都能看得出，今日的解放军支援驻地建设，有一股当年红军为老百姓打天下的劲头。
    流经遵义城区4.8公里的湘江清波荡漾，时见鱼虾跃动。可前些年这却是条水流污浊的河。为了治理这条河，驻军官兵奋战一个冬天，连星期天也不休息。
    遵义市的经济建设近几年突飞猛进，财政收入在全国各县（市）中名列第14位，成为全国生活水平较高的36个城市之一。这些成绩同样有子弟兵的一份功劳。遵义军分区在全国最早组织民兵开展“以劳养武”活动，创办了一大批民兵经济实体，为遵义市经济建设培养了一批又一批生力军。驻遵义空军科技人员不断为当地开发科技新产品，其中1项获得国家科技奖，两项获全军科技奖，3项获得国家专利。这些科技新产品一次性创收就达2100多万元。
    在遵义市政府，我看到了一组近年来驻军支援驻地建设的数字：为修建遵义会议纪念馆等及诸项市政建设投工百万人次，出动机械车辆3万多台次，挖土石方160多万立方米……市政府领导指着这组数字说，从驻军官兵大力支援遵义市建设的动人情景中，人民群众看到了红军精神在延续。遵义在发展，遵义人民忘不了子弟兵的奉献。
〖-ZW/正文〗
