〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团依法管理教育改善官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿万华马梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结出战斗力，亲密和谐的官兵关系，是搞好部队建设的重要条件。北京军区某团通过法制教育和依法管理改善官兵关系，使部队建设出现了好势头。
    这个团4年前因少数干部、骨干体罚士兵，曾酿成严重后果。沉痛的教训，使团党委把密切官兵关系摆到重要议事日程上。在北京军区太原军事检察院的帮助下，他们针对部队官兵关系方面存在的问题，坚持对部队进行法制教育，使每个干部懂得打骂、体罚部属是国法军纪所不允许的。为了搞好带兵者的法纪教育，这个团先后对10名在官兵关系上违反纪律和规定的干部进行了严肃处理。某连连长因多次打骂士兵受到撤职处分，通过帮助教育，他改正了错误，与战士们建立了兄弟般的情谊。在一次实弹投掷训练中，一名战士因失手发生意外，他临危不惧，用自己的身体掩护战友，荣立了三等功，被树为爱兵标兵。4年多来，这个团的干部用以法晓理的方法，帮助32名后进战士转变了思想，其中13名当了正副班长，6名入了党，2名成为学雷锋积极分子，3名立了功。
    在加强法制教育的同时，团里依据法律法规和条令条例对干部、骨干搞好培训，提高干部、骨干依法管理的能力。他们除有计划地安排干部参加上级举办的各种培训外，还利用干部，骨干到任、上岗前和工作训练任务转换等时机，加强对干部、骨干的培训，提高他们对日常生活管理、组织训练和做好经常性思想工作的能力。为了搞好传帮带，团里每年召开1至2次依法带兵经验交流会，并组织优秀干部和骨干到各营连作巡回报告，团党委“一班人”经常利用下连蹲点、检查指导工作和考察干部、骨干等时机，向基层干部、骨干传授依法带兵的经验和处理连队常见问题的方法。他们还根据有关规定，制定了一系列带兵行为规范，引导干部、骨干经常对照检查。这些措施为密切官兵关系起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
