〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐团长树的“冬防”样板何以落选？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不看是谁抓的点看谁抓到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海张广友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、张广友报道：元旦前夕，济南军区某团“冬季防寒工作现场会”召开了。会场不在团长徐守福亲自抓试点的炮兵连，而在由一位助理员帮助总结出有关经验的二连。
    刚入冬，机关工作组下连蹲点，徐团长分在了炮兵连。他在协助连队搞好年终总结的同时，针对团里往年冬季防寒工作中存在的问题，打算在炮兵连搞个冬防工作“样板”，开个现场会。徐团长和连里一起研究总结了冬防应注意的事项，并组织人力修缮门窗，安装、检修烤火炉等。几天后，炮兵连的现场会工作准备就绪，只等团里下通知。这时，后勤处孙助理员向团里汇报他在二连蹲点期间和干部战士一起摸索出不少切实可行的冬防做法。比如自己动手编织保温草帘，捡来旧砖瓦修下水道、砌蓄水池，仅修旧利废就节约近千元。徐团长立即赶去实地察看，觉得二连的冬防设施配套、制度完善，确实比自己抓的点过硬。他和其他团领导研究决定，现场会改在二连开。
    对此，孙助理员和一些同志却显得不安起来：团长费心费力组织的现场会“吹”了，会不会有失领导的威信？他们建议现场会的地点别变了。徐团长态度很坚决，他在干部大会上说：树典型是为了促进工作，而不是为个人争什么光彩，哪个“点”过硬就推广哪个点的经验。领导并非事事高明，不能因为我是团长，怕别人说我“没水平”，就得让“红旗”跟我走。
〖-ZW/正文〗
