〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院积极进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用现代化手段造就优秀潜兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王佩宏、吴云钿报道：元旦刚过，1000余名来自全国近20个省市的海军特种兵，来到海军潜艇学院，开始了为期8个月的入伍和专业训练。他们将从这里奔赴潜艇部队，驾驭潜艇遨游有万里海疆。
    海车潜艇学院是培养我国潜艇和防救部队初中级指挥军官及潜艇士兵的兵种学府。为了使学兵尽快掌握驾驭潜艇的本领，学院针对海上训练耗资多、教学难度大的特点，实行模拟化，把“水下战场”搬上陆地，使抽象的概念具体化，复杂的理论系统化，大大增强了教学效果。被称为潜艇“顺风耳”的声纳专业，是教学训练中的一大难题。去年，学院新研制的一种目标判别仪刚刚通过鉴定，就装备到实验室，作为声纳士兵教学的重要内容，使过去潜兵需要较长时间训练才能准确掌握的判别技术，现在只用一周时间训练就可掌握。
    在近似实战的环境里训练潜兵，是这个学院对学兵采用现代化教学手段的又一特点。学院的潜水塔和实验室内的鱼雷发射管和错综复杂的水、油、气管路系统，都是按相同比例模仿真实潜艇的装备设置的，学兵可以随时操作和演练。深潜训练难度高、危险性大，然而学兵一进校门，就可以进行正常的几米到几十米的潜水和潜艇坐沉海底后从升降口救生闸套、鱼雷发射管等水下脱险训练，已达12万人次无事故，大大提高了潜兵的生存作战能力。运用现代化的手段训练学兵，有效地提高了潜艇和防救部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
