〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把战士琢磨透了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员周亮做思想工作及时细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小俞因一句玩笑话与人争了几句，周亮邀他散步：“你一向不计较言语轻重，今天肯定有心事。”再三启发之后，小俞终于说出因家中与邻居发生纠纷而产生的回家替父报仇的想法。周亮妥善处理此事，消除了一起事故隐患。
    战士小张早晨洗脸见到周亮没打招呼，周亮找他谈心：“今天你的表情跟往日有点不同，是不是担心派你帮厨会误了开车学技术？”一番开导之后，小张的疑虑打消了。
    从细微之处观动向，从偶然现象探缘由。这手“绝活”的练成来自周亮对经常性思想工作的潜心研究。他认真研读了《教育心理学》等书籍，并注意把观察到的现象进行分析、归纳，形成理性认识。有一地方单位借用连队两台运输车，反映一名司机吃苦精神强该表扬，另一名司机不接受“建议”该批评。周亮觉得这与自己平时掌握的两位战士的思想情况不符，经调查，他发现被建议表扬的战士违反了连队要求，多为用户出车并领了“辛苦费”；受到非议的战士则坚持原则拒绝了用户私买汽油的要求。于是，周亮把表扬和批评翻了个个儿。
    周亮还注意由事入理，循序渐进，帮助战士树立革命人生观。战士小刘因病左眼失明，思想极度悲观。周亮一次次给他讲青年英模的事迹，捧着《钢铁是怎样炼成的》一段段读给他听，终于使他坚强起来。
〖-ZW/正文〗
