〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创一流争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区体工队成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁广阳、特约记者黄朱清报道：截至去年12月31日，南京军区体工队在1991年里取得优异成绩，参加20多次全国、全军和国际邀请赛，有7个运动队先后夺得17块金、银、铜奖牌，其中一个队超2项、平1项亚洲纪录。
    近年来，南京军区政治部领导同志要求军区运动队树立一个指导思想：高标准，严要求；创一流，争上游。为此，各运动队和集训队强化创一流意识，既鼓励尖子冒尖，又重视提高队伍整体素质。全军第4届专用枪射击锦标赛，军区射击队的武巍以586环的成绩，超男子自选手枪速射583环的亚洲纪录；钱美芳、李玲、王华3人编队，以1135环超女子气手枪40发团体1130环的亚洲纪录；武巍还以589环平了男子中心发火手枪亚洲纪录。刚刚组建不久的军区羽毛球集训队在全军比赛中身手不凡，包揽了男子单打前三名和女子单打二、三名。男子排球队出访土耳其，夺得国际邀请赛铜牌。在强手如林的篮坛上，军区男子篮球队战绩引人注目：“迎客松杯”国际男篮邀请赛冠军；第3届俱乐部杯全国男篮赛亚军；全国男篮甲级联赛第三名。
〖-ZW/正文〗
