〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关“号兵”忙新兵思想“毛”某部领导决定，〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁再“号兵”打谁“板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科郭建义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、郭建义报道：去年12月23日，沈阳军区某部做出决定：机关不准再到新兵连挂号挑兵，违者当众做检查。
    随着新兵陆续入营，这个部队的一些机关干部纷纷往新兵连跑，又是调查，又是面试，一门心思地物色通信员、打字员、文书等。有特长的新兵一经被发现，机关干部便直接与其见面。有一名新战士会播音，有关部门马上许诺：等新兵训练一结束，就调机关当放映员。据了解，某团新兵入营不到一星期，就有七八名机关干部来号兵。有一个新兵营已有10多名有专长的新兵被机关盯上了。
    对此，一些带新兵的干部反映，到新兵连挑兵，使新兵的生活训练教育受到了干扰，不少新战士的思想开始“毛”了。有的新战士得知自己将来能进机关，不再安心新兵生活；有的为了进机关更有把握，已经私下备好礼物。而另一些未被选中的新兵则心灰意冷，自尊心受到挫伤，甚至感到在部队再干也不会有前途。
    鉴于上述情况，这个部队及时纠正了这种做法，同时为机关制定了“三不准”：不准以任何借口到新兵连号兵；非经统一安排，不准随意到新兵连搞调查，开座谈会；更不准给新兵许愿进机关。
〖-ZW/正文〗
