〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国蛋肉总产量已跃升世界首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城乡居民口福不浅营养状况大大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在福州召开的全国畜牧工作会议提供的资料表明，去年全国人均肉类占有量达25.3公斤、蛋类7.2公斤、奶类4.4公斤，分别比上年增加百分之零点四、百分之二点八和百分之四点七。城镇居民的消费水平要高于全国人均占有量：肉类达到32.5公斤，接近世界人均33.9公斤水平；禽蛋12.3公斤，是世界平均水平6.8公斤，的1.8倍；奶类16.1公斤，仍远低于世界人均102公斤的水平。
    我国持续13年的畜产品增长没有被人口增殖的巨大分母所抵消，同城乡居民肉蛋奶人均占有水平同步增长，给人民生活改善带来了巨大的变化。许多居民餐桌上，肉蛋奶与传统主食平分秋色。肉蛋奶已成为人们日常餐桌上食物构成不可缺少的成分。在突破30年人均肉类10公斤徘徊的局面后，八十年代以来人均肉蛋奶消费量猛增，我国城乡居民现有肉蛋奶人均占有量分别是1949年的4.6倍、4.5倍和6.6倍，是1978年人均占有量的2.8倍、3倍和4.4倍。
    目前我国城镇居民家庭平均每人每年副食品支出已占食物总支出的百分之六十二以上，人均热能供应量达到2700千卡，其中百分之十来自动物，蛋白质供应量近70克，其中百分之二十来自动物。
    1980年以来，我国肉奶产量平均每年递增速度均居世界第一，蛋类增长居第二位。当代世界肉蛋每增加两公斤，其中就有一半是我国增产的。我国蛋肉总产量已先后跃升世界首位。与此相关，我国畜牧业产值占农业产值的比重已由“六五”初期的百分之十五上升到“七五”末期的百分之二十三，一些省市已接近百分之五十，畜产品出口已占国家出口总额的百分之十左右。
〖-ZW/正文〗
