〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长同几内亚部长会谈
    中国国务委员兼外交部长钱其琛十一日在科纳克里同四位几内亚部长举行会谈。双方就中几两国在各个领域里的合作交换了意见，并对这种富有成果的合作表示满意。
    以色列外长利维将访问我国
    应国务委员兼外交部长钱其琛的邀请，以色列国副总理兼外交部长戴维・利维将于一月下旬对我国进行访问。
    阿尔及利亚沙德利总统辞职
    据阿尔及利亚新闻社报道，阿尔及利亚总统沙德利十一日宣布辞去国家元首职务。
    德国将实施一系列裁军计划
    德国联邦国防部长施托尔滕贝格十一日宣布，德国军队将在二○○五年前实施一系列重大裁军计划。施托尔滕贝格是在德国国防部举行的一次军事部署会议后说这番话的。他说，根据会议作出的决议，联邦国防军将在二○○五年前放弃部署二○○○型坦克、“豹”式反坦克装甲车、空中侦察机以及“达维德”排雷装置等。此外，德军还将减少和推迟部署其它武器装备。
    俄乌两国代表团举行协商性会晤
    俄罗斯联邦代表团和乌克兰代表团十一日在基辅开始举行协商性会晤，讨论军事改革、战略武器和各主权国家的国际安全等双方感兴趣的问题。
    最近几天，俄罗斯和乌克兰围绕黑海舰队的归属问题发生了争执。
    格鲁吉亚总统暂避亚美尼亚
    亚美尼亚总统捷尔―彼得罗相十一日表示，亚美尼亚共和国愿意向格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿及其家属提供临时住所。
    莫斯科居民集会反对物价飞涨
    近万名莫斯科居民十二日在市中心的练马场广场举行集会，反对联盟解体和物价飞涨。集会者举着前苏联国旗、标语牌和横幅。人群不断齐声高呼“苏联”、“统一”和“列宁格勒”等口号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
