〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要奔奥运要有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一军体大队负责人谈今年新打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军体大队管理的运动队，都是最有军队特色的项目：射击、军事五项、摩托车……
    当中国体育界围绕将于今年举行的巴塞罗那奥运会而高速运转时，八一军体大队也叫响了“鼓足干劲，精抓质量，开拓创新，团结奋进”的口号。
    1月6日，记者在该大队了解到，目前他们集训的全军优秀射击选手中，有4人进入国家队，其中李对红和杜龙已为我国争得了3个项目的奥运会席位。大队上上下下共同的心愿是，突破我军射击选手从未有人打进奥运会的纪录，力争在巴塞罗那创造佳绩。
    其他各队也面临着艰巨任务。10月，军事五项队将远征瑞士，再次向代表国际军体最高水平的戴布鲁斯杯冲击；现代五项男队和摩托车队正全力以赴备战明年的第7届全运会……
    尽管大队政委姜迪泰和副大队长赵增发一再表示，他们想少说多做，做成再说，但是事实上，他们去年取得的1项世界冠军、2项世界亚军、6项亚洲冠军、2项国际军体理事会亚军和12项全国冠军，已作了生动的说明。
    “军委领导强调抓部队建设的质量，”姜政委说，“具体到运动队，我理解就是要抓好人的质量和训练质量，使运动员的素质适应为祖国争光、为军旗增辉任务的需要。”
    加强政治建设，从严治队，历来是军体大队的传统。哪怕是尖子，明星，世界冠军，也必须用军队的三大条令规范言行。“因为，你首先应该是一个合格的军人，然后才是一名优秀运动员。”
    姜政委讲起去年抓人生观教育的一段经历。他们把队伍带到卢沟桥，参观抗日战争纪念馆；又请现代五项队蒙古族马术教练海波演讲无私奉献，忘家报国的事迹，使大家深受教育。支援灾区时，有的教练把准备结婚的被子捐献出来，射击名将李双红和李对红特意上街买回被里被面，自己一针一线缝起来。她们说：“我们不能寒了灾区人民的心。”
    姜政委说，这使他看到了比金牌更重要的东西，“对运动员，我们不仅要让他们拿金牌，更要让他们在运动青春结束后，仍能是社会上高质量的人。”据介绍，30多年来，从军体大队走出来的运动员，如今有6人当上军职领导，有68人成为师职干部……
    大队荣誉室里，高悬着新设计的队徽：奥运五环托着八一军徽。姜政委解释其寓意说：“是运动员就要奔奥运会，是军人就要有军人的作为。”
〖-ZW/正文〗
