〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车，莫为不法分子利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月15日，湖北《随州报》刊登了一篇题为《在盐政管理的档案里》的通讯。通讯记录了随州市公安检查站缉查4名个体户去年1至7月贩运私盐、非碘盐、劣质盐的情况。令人深思的是，为这4名个体户非法贩盐充当运输工具的4辆汽车大都是部队的。它们分别是：随州市人民武装部的“东风140车”，孝感武警某单位的17WJ―4187号车，34470部队的E36―5151号车，空军驻随州某留守处的K48―0902号车。
    不难看出，少数见利忘义的不法分子利用军车干不法勾当，无非是想借用部队的威望和地方政府对部队的信任，为自己的不法行为制造“保护伞”，以逃避执法部门的缉查和追究。因此，军车一旦被不法分子利用，参与不法行为，不但违反法纪，帮了坏人的忙，而且也损害了部队在人民群众心目中的形象，影响了军政、军民关系。
    读了《随州报》的报道，人们不禁会问：那几辆车的单位的有关领导在批准驾驶员出车时，有没有想到这些个体户为什么要借用军车？车上到底装的是何物？是否有“准运证”？等等。希望有关单位从这一事件中汲取教训，同时也希望他们在“二五”普法中多学一点有关法律知识，不能再因不懂法而帮不法分子的忙。
    湖北随州纺织工业实验工厂宣传部 曾庆书
    DW：湖北随州纺织工业实验工厂宣传部
〖-ZW/正文〗
