〖ZQ/总期〗12421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹燕行毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐催程，北京军区某部红军团的退伍老兵们，正在向战友们道别。老战士李财贵却提着背包，到驻地附近的新城县撞河村去落户。
    去年5月，婚后不久的妻子陈德芳来队住院看病。照顾妻子的途中，小李发现了以拾酒瓶为生的孤寡老人王瑞州。王老汉57岁，一生未婚，孤身一人，长期的劳累使他听力和双臂日渐不支。小李见状，顿生怜情，当即表示要赡养老人，大声问清了老人的住址。
    小李和妻子小陈对赡养之事一拍即合，马上给双方父母去信，征求意见。并商定当年退伍，夫妻一起陪伴老人。
    小李的选择决非一时冲动。他在部队就是干一行爱一行的好兵。从1985年入伍起，他当过通信员、炮手，种蘑菇、喂猪，他还自学成才，获得地方颁发的二级厨师证书。
    李财贵和陈德芳离开“家家有鱼塘，顿顿稻米香”的老家，来到这富裕程度远不如家乡的异乡土地，他们遇到的困难可想而知。
    俩人的双亲来信了：“你们的事你们自己做主吧。”
    部队首长、战友们推着煤车来了：“还有什么困难？今后咱们继续‘共建’！”
    村支书来了，拿着准迁证告诉财贵：“派出所、安置办的公章盖得叭叭响，一路绿灯。”
    乡亲们来了，一把椅子，一个锅盖……大娘拉过新媳妇的手：“孩子，委屈你了，这老头孤僻惯了，要想得周全点儿。”
    不是一家人，却进一家门。
    聪明贤慧的媳妇盘算着，怎样先把这四处冒烟的柴灶挪到屋外改造一下。
    忠厚持重的新郎官考虑，开春要抓紧把老人荒废的1.6亩地翻翻新。
    王瑞州老汉呢，当然就只有乐的份儿啦。
〖-ZW/正文〗
