〖ZQ/总期〗4175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二看自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长肖学元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初评结束了。同志们都称赞我思想革命化好，革命干劲大。找了几个同志谈心，听到的都是一片赞扬声。我想：“自己入伍以来，年年都是五好战士，差不多了。”
    是“差不多”，还是差得多？带着这个问题，我认真学习了毛主席关于“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误”的伟大教导，认识到，一个无产阶级革命战士，是彻底的唯物主义者，一定要一分为二地对待自己的问题。如果只看到自己的成绩，看不到自己的缺点，骄傲自大，趾高气扬，就必然会在思想革命化的道路上摔跟头。我冷静下来对自己进行了分析，发现的问题不少，比如工作满足现状，思想改造抓得不紧，不能团结更多的同志一道工作等等。自己不是差不多，而是差得多。
    通过这次初评，使我深深体会到，只有用“一分为二”的观点正确对待自己，对待荣誉，大破“满”字，横扫骄气，用高标准严格要求自己，经常对自己的思想进行解剖，不断找出新问题，不断解决新矛盾，才能在思想革命化的道路上不断前进。
〖-ZW/正文〗
