〖ZQ/总期〗4175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要是自己同自己过去比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫北门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比会开始了。指导员张献武首先领着大家学习伟大领袖毛主席关于政治是统帅，是灵魂和“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，和林副主席对开展四好连队运动的重要指示。接着，大家就进行了热烈的发言。
    在评王宝才够不够五好战士的讨论中，出现了三比二的局势，引起了一场激烈的争论。
    有个同志说，王宝才在这一阶段代理排长工作中态度生硬，对自己要求不严，在新同志中有些反映，还是不评上好。骑兵班长刘建华不同意这种看法，他说：我们要全面地看一个同志，咱们不妨对王宝才的前后变化作一比较。王宝才过去是一个爱吵嘴、工作马马虎虎的战士，今年，通过革命大批判和反修教育，毛泽东思想的觉悟、阶级斗争和两条路线斗争觉悟有了明显的提高。他是老同志，能正确对待留队问题，对连队建设也很关心，最近，排长不在家，站里指定他代理排长工作，对学习和工作都抓得很紧，每当毛主席发出最新指示，他就立即组织学习，有时写稿忘记了吃饭和睡觉；至于态度生硬，这是个缺点，应引起注意。但评比，主要是自己本单位现在同过去比，自己同自己比，看自己现在比过去是进步了，还是后退了。从主流来看，王宝才是进步的，当然和站里先进同志比，还有一定距离，但他比过去有了不少进步，应当评他五好。经过讨论，最后大家一致同意评王宝才为五好战士。（卫北门）
〖-ZW/正文〗
