〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止美帝扩大侵略印度支那的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义最近几天悍然出动飞机军舰和地面“顾问”，直接支持朗诺反动军队和南越伪军在金边西南地区对柬埔寨人民解放武装力量进行猖狂反扑。这是美帝国主义直接侵略柬埔寨和蓄意扩大印度支那战争的又一严重步骤。
    柬埔寨国家元首罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央委员会、柬埔寨王国民族团结政府于十九日、二十日先后发表声明，强烈抗议美帝国主义的新的侵略罪行，呼吁世界各国政府和人民采取有效措施，声援柬埔寨人民反对美帝国主义侵略的斗争。越南民主共和国外交部也于十九日发表声明，强烈谴责美帝国主义强化侵略印度支那战争的罪恶行径。我们坚决支持西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线中央委员会、柬埔寨王国民族团结政府和越南民主共和国的严正立场，强烈谴责美帝国主义直接武装侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的新罪行。
    美帝派遣飞机和军事人员入侵柬埔寨，是策划已久的预谋行动。最近一个时期以来，美帝国主义不断扩大侵略印度支那的战争活动。它一再出动强盗飞机，对越南民主共和国和老挝解放区加强轰炸。它增调泰国傀儡军，伙同老挝右派军队，向老挝解放区发动“蚕食”进攻。它调遣大批南越伪军进入柬埔寨，进攻柬埔寨人民解放武装力量。美帝军事头目莱尔德不久以前窜到西贡，就是加速推行扩大侵略印度支那的罪恶计划。
    美帝国主义为了掩饰它的侵略行动，竟说什么美国不过是在柬埔寨“参加空中活动”，目的是要“保护在南越的美军的安全”；它对越南民主共和国和老挝解放区的轰炸，是为了进一步推行所谓“越南化计划”。这种狡辩是极端荒唐的。美国派出飞机、军舰和军事人员配合它的傀儡军队向柬埔寨人民解放武装力量发动地面进攻，就是明目张胆的直接武装侵略，是地地道道的战争“升级”。所谓“保护在南越的美军的安全”，更是十足的强盗逻辑。如果这样的借口可以成立，美帝国主义岂不是也可以在同样的借口下干出更疯狂的军事冒险行动来吗？至于美帝把它对越南北方和南方、老挝、柬埔寨的军事侵略活动统统都说成是为了推行美国的所谓“越南化计划”，倒是恰恰说明，尼克松政府整天大吹大擂的“越南化计划”，不过是它坚持和扩大侵越战争和侵略印度支那战争的一个幌子罢了。人们现在清楚地看到，尼克松根本不是要“结束”印度支那的战争，而是处心积虑地把这场侵略战争拖延和扩大下去。
    但是，不管尼克松政府制造什么借口，采取什么样新的军事冒险行动，把侵略柬埔寨和印度支那的战争扩大到什么地步，它是绝对不可能挽救美帝及其走狗的败局的。尼克松政府去年直接出兵侵柬，没有能够扑灭柬埔寨人民抗美救国战争的星星之火。今天，当这个星星之火已经燃成燎原之势的时候，美帝国主义想要扭转柬埔寨的局面，是肯定办不到的。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”美帝国主义既要调遣大批南越伪军给朗诺反动集团撑腰，又要再次亲自出马，给它的两条不中用的走狗打气，这只能说明美帝及其走狗在印度支那的处境是越来越不妙了。在印度支那三国人民团结战斗的面前，美帝国主义一切铤而走险的挣扎，都只能遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
