〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部四连发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在野营中大力开展群众工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部四连遵照毛主席关于“拥政爱民”和“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导，在野营训练中继承和发扬我军的光荣传统，大力开展群众工作，加强了军民团结、军政团结，进一步促进了部队革命化、战斗化建设。
    这个部队野营要经过维吾尔族、哈萨克族、回族等少数民族居住的地区。出发前，有的战士觉得“语言不通，风俗不同，群众工作不好做”；有的干部也感到连队成员新，对如何做好群众工作心里没有底。党支部针对这些活思想，认真进行了我军光荣传统的教育，组织大家学习毛主席关于“军民一致的原则”的教导，充分认识开展群众工作的重要性，深刻懂得“拥政爱民”的伟大意义。通过学习和教育，干部战士提高了做群众工作的自觉性。
    指战员们把向各族人民宣传毛泽东思想作为最大的爱民。他们热情帮助地方领导班子用毛泽东思想掌好权、用好权。部队住在一个生产队，党支部了解到这个生产队领导班子中有个汉族干部和一个维吾尔族干部存在着不团结的现象，就抓紧训练空隙，和他们一起学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，一起忆苦思甜，一起斗私批修。他俩各自做了自我批评，很快克服了不团结的现象，一致表示要在党的“九大”团结、胜利的路线指引下，夺取更大的胜利。
    在开展群众工作中，四连还遵照毛主席人民战争的光辉思想，在野营中帮助地方大办民兵学习班，宣传毛主席关于民兵“组织落实、政治落实、军事落实”的重要指示，并和民兵一起进行训练。军民一起练思想，练作风，练战术，练技术，共同提高战斗力。战士利民兵们说：“军民团结筑长城，任何敌人能战胜。”
〖-ZW/正文〗
