〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及朴正熙集团残暴镇压南朝鲜十四名革命者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤群众集会声讨美帝及其走狗的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心积极支持南朝鲜人民抗美救国斗争，加速实现祖国统一事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市劳动人民十九日举行集会，义愤填膺地声讨美帝国主义者及其走狗朴正熙集团对南朝鲜十四名革命者和爱国者进行残暴镇压的滔天罪行。
    朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长沈在成同志在会上发言说，被美帝国主义及其仆从法西斯匪帮以莫须有的罪名判刑的南朝鲜十四名革命者是热情的爱国者，他们拥护四千万朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志的伟大革命思想，为实现金日成同志提出的南朝鲜革命和统一祖国的战略方针而战斗。
    沈在成同志说，南朝鲜革命者和爱国人民开展抗美救国斗争决不是“罪过”，而是爱国行动。
    沈在成同志愤怒指出，在这次血腥镇压的事件中，美帝国主义者及其走狗朴正熙集团野蛮地杀害了忠于朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的战士金允辉同志，这是对全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民的又一凶恶的挑战。
    他强调说，必须受到南朝鲜人民严厉审判和惩罚的是美帝国主义者和它们的忠实走狗朴正熙傀儡集团。
    他说，敌人越是加紧法西斯镇压，南朝鲜人民的抵抗和斗争就越勇猛。这种斗争终将使南朝鲜革命的火药库爆炸，彻底消灭美帝国主义者及其朴正熙走狗法西斯集团，从而导致南朝鲜革命的胜利。
    沈在成同志说，南朝鲜人民要在各地顽强地进行战斗，坚决制止敌人对革命者和爱国者的野蛮镇压和屠杀，把美帝侵略者从南朝鲜赶出去，粉碎日本军国主义者再次入侵的阴谋，推翻朴正熙傀儡集团，争取实现祖国的自主与和平的统一。
    沈在成同志最后强调说，共和国北半部的全体人民应当积极支持和鼓励南朝鲜人民的抗美救国斗争，做好更充分的政治思想准备和物质准备，同南朝鲜人民一道加速实现祖国统一的伟大革命事业。
    在会上发言的还有工人、农业劳动者、青年、学生和妇女的代表。
    参加大会的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，祖国战线中央委员会议长团成员，政府机关、群众团体以及文艺和教育机关、人民军的负责人等。
〖-ZW/正文〗
