〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝进行新的战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方军民决心和印度支那各国人民并肩战斗打败美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南南方共和外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部二十日发表声明，严厉谴责美帝国主义强化侵略印度支那各国的战争罪行。
    声明说，最近，在美国国防部长莱尔德到西贡召开“关于印度支那问题的战略会议”之后，尼克松政权疯狂地强化在越南、柬埔寨和老挝三个战场上的侵略战争。
    声明在揭露美帝国主义对越南南方、柬埔寨、老挝和越南北方所采取的新的战争行动之后指出，美国强化侵略战争的疯狂行动，更加清楚地暴露了尼克松政权的好战和极其顽固、狡猾的本性，使印度支那地区的局势变得极其严重。
    声明说，显然，美帝国主义仍然怀着通过强化战争的手段来夺取优势的幻想。它加紧推行“用印度支那人打印度支那人”的“尼克松主义”，拖延战争，把战争扩大到整个印度支那地区。它阴谋破坏巴黎会议，反对由越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府提出的关于越南南方问题的合情合理的政治解决办法。
    声明接着指出，尼克松政权扩大和强化战争的行动掩盖不了它的劣势和失败。美国强盗不管疯狂挣扎到何等程度，也都摆脱不了窘困的处境，相反，只能处于更加被动和一筹莫展的境地。印度支那三国人民的战斗团结力量必将挫败它的一切战争行动和狡猾阴谋。
    声明说，越南南方共和临时革命政府强烈控诉和谴责尼克松政权反对越南、柬埔寨和老挝人民的罪恶滔天的新的冒险行动，坚决要求它立即停止侵略印度支那各国的战争，迅速、全部和无条件地把美军和美国的仆从军撤出印度支那地区，让印度支那各国人民在没有外国干涉的情况下自行解决自己的内部事务。
    声明说，越南南方人民和越南南方共和临时革命政府严厉警告美国侵略者：它的任何罪恶冒险行动都动摇不了越南、柬埔寨和老挝人民进行战斗和夺取胜利的决心。只要美国强盗还冒险地强化在越南南方、柬埔寨和老挝的战争，还侵犯越南民主共和国，越南南方军民就要加强团结，同印度支那各国人民并肩战斗，给它以应得的惩罚。尼克松政权必须对它在印度支那三国采取新的冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
