〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某快艇大队和快艇基地进行野营合练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治思想教育 实行官兵团结军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某快艇大队和快艇基地，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，在海陆野营合练中，加强政治思想工作，实行官兵团结、军民团结，相互之间主动配合，密切协同，保证了野营训练的顺利进行，促进了部队的革命化、战斗化建设。
    野营训练一开始，大队党委就注意抓合练中的政治思想工作。他们认为，技术上的协同、战术上的配合固然重要，但是，更重要的是从根本上提高干部战士的阶级觉悟，使大家为保卫无产阶级专政这一共同目标而团结战斗。他们以渔村、海岛为课堂进行阶级教育。指战员们反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性永远不会改变的论述，声讨帝国主义侵略中国的滔天罪行。他们随身带着帝国主义过去在这一沿海地区登陆侵略中国的罪行图，走到那个现场，就在那个现场开声讨会。他们野营来到某海岛，请当地的老党员控诉美蒋匪帮当年疯狂屠杀革命干部和渔民群众的滔天罪行。听了控诉，干部战士更加激发了对美帝国主义及其走狗的刻骨仇恨。大家愤怒地说：豺狼本性要吃人，帝国主义本性要侵略。美帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，我们一定遵照毛主席的教导，坚决把侵略者埋葬在汪洋大海之中。
    由于党委加强了政治思想教育，部队在野营训练中官兵之间、上下级之间团结一致，密切协同。一次，海上艇队为了准时到达某港进行综合补给，艇队轮机部门的同志，在风浪颠簸、油烟熏呛、晕船呕吐的情况下，坚持战斗在岗位上，保证了机器的正常运转，安全地到达目的地。基地的陆勤部队为了连夜赶到这个海港配合快艇训练，不顾几天几夜强行军的疲劳，连夜赶到目的地，出色地完成了任务。
    毛主席教导说：“这个军队有一个很好的内部和外部的团结。在内部――官兵之间，上下级之间，军事工作、政治工作和后勤工作之间；在外部――军民之间，军政之间，我友之间，都是团结一致的。”这个部队在野营训练中，无论是陆上的部队还是海上的快艇，都受到了沿海渔民群众亲切的关怀和积极的支持。快艇每到一新的海区，老渔民总是主动地来给干部战士介绍这里的气候变化、海水流向流速等情况。一次进行一项海上作业，渔民闻讯后，立即组成民兵突击排赶来支援。贫农出身的老船长杨振林曾光荣地参加过解放某海岛的战斗。他说：“当年摇着小帆船顶风浪，冒弹雨，运送解放军和战备物资。今天，我还要为加强战备出力。”他和船员、民兵们一起反复研究措施，协助部队按时完成了这项海上作业。指战员们看到这生动的场面，激动地说：“有毛泽东思想武装起来的人民群众，沿海每一个渔村都是我们最好的基地。我们一定要和人民群众紧紧地团结在一起，把祖国的万里海疆建设成坚不可摧的钢铁长城。”
〖-ZW/正文〗
