〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二八○部队某部党委成员在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助连队干部进一步提高贯彻执行两个“决议”的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八○部队某部党委，遵照毛主席关于“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的伟大教导，在野营训练中，深入基层，认真搞好传、帮、带，提高了连队干部贯彻执行两个“决议”的自觉性，进一步促进了两个“决议”的落实。
    在野营训练前，这个部队党委对于野营训练的重要意义作了反复动员，并认真制定了许多措施，但是部队一走出营房矛盾就暴露出来了，一些连队干部不能针对野营训练的特点进行工作。带着这个问题，党委主要领导成员认真学习了毛主席的有关教导和一九六○年军委扩大会议决议，认识到，任何工作光有一般号召是不行的，特别在野营训练中，许多基层干部由于没有经过战争环境的锻炼，对于战时的一套工作缺乏领导经验，不知道工作怎么做，领导的责任就是要热情地帮助和教育他们。于是，党委决定除留一人在家坚持工作外，其余成员都下到基层，积极开展传、帮、带活动。
    领导干部深入基层进行传、帮、带，应该首先抓什么？这个部队党委成员深入基层后，发现要做的工作很多，连队干部也有许多问题要领导帮助解决。有的成员不分主次都管都帮，结果成效不大。针对这个问题，党委召集下去的成员，在连队举办了毛泽东思想学习班，请连队干部战士帮助自己找问题、摆情况，看哪些问题是急需要领导帮助解决的，然后他们对摆出的问题进行认真的分析研究。通过学习，党委成员懂得了领导干部下连传、帮、带，最根本的就是要狠抓两个“决议”在连队的落实，传如何用毛泽东思想教育人的经验。提高认识后，他们首先针对有些干部战士的战备里想不够落实的问题，组织大家认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导和一九六○年军委扩大会议决议中关于“只要帝国主义制度还存在，爆发世界战争的危险也仍然存在”的论述，给大家上形势教育课，摆敌情，看责任，进一步加强了干部战士的战备观念。有些新任职的指导员对于在野营训练中怎样抓好政治思想工作感到缺乏经验，党委成员就给他们讲我军战时政治思想工作的传统，传如何用毛泽东思想教育人的经验。一次，某团三连行军到一个名叫“老虎洞”的地方。“老虎洞”地形十分险要，部队要翻过去有很多困难。这时，干部战士经过连续行军，已很疲劳了，听说又要翻越“老虎洞”，有些人有畏难情绪。在三连帮助工作的党委成员就和连队干部一起在现场召集了党团员骨干会议，组织大家学习毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，并向大家介绍了在战争年代我军广大共产党员在战斗中，带头冲锋，轻伤不下火线，重伤不喊叫的英雄事迹，使大家深受教育。在骨干们的带动下，全连同志“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，终于胜利地翻越了“老虎洞”。通过这件事，新任职不久的三连指导员深有体会地说：“领导干部下来传、帮、带，不仅使我们学会了战时政治思想工作怎么做，更重要的是使我们懂得了抓政治思想工作最根本的就是要坚持在一切工作中用毛泽东思想教育人，抓住了这个根本，就一通百通，部队就有最大的战斗力。”
    毛主席教导我们：“要过细地做工作。”这个部队党委在深入基层进行传、帮、带的过程中认识到：抓住了根本帮，还必须在“过细”二字上狠下功夫。他们采取的方法是“机关对口帮，领导干部重点帮，难点集中帮”。在野营训练中，机关各部门除留必要的人员在家值班外，其余都下连办公。司令部和连队一起学习毛主席的军事思想，指导军事训练；政治部和连队一同研究训练中的政治思想工作，抓好活思想；后勤部发动群众搞后勤，做好物质保障工作。为了掌握第一手材料，得到最实际的经验，政委和部队长下到连队亲自带领连队进行野营训练。野营途中尽管山路崎岖，部队长始终带领连队一直走在最前头。政委耐心细致地帮助指导员学会怎样抓活思想，怎样同战士谈心。连队干部反映说：“从首长过细的工作作风中，我们找到了自己工作上的差距。现在；对于如何进一步抓住战士心坎里的东西，心中有底了。”
    这个部队的党委成员根据自己的亲身经历认识到，一切真知和经验来源于实践，离开了自己的实践，就认识不了任何事物。领导干部帮是一个重要方面，但是决不能忽视连队干部自己的实践。因此，他们在深入基层传、帮、带的过程中，既过细地做工作，又放手让连队干部自己去“闯”。遇到问题时，他们和连队干部一起讨论，共同解决；总结经验时，和连队干部一起研究，注重连队干部的体会。这样，使连队干部在领导的具体帮助下，通过自己的实践，不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
