〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦向全军发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬英勇战斗传统 粉碎敌人战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝军事RW：坎代・西番敦/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据巴特寮电台二十日广播，在庆祝老挝人民解放军建军二十二周年的时候，老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦发布命令，命令老挝人民武装力量全体干部和战士发扬英勇战斗的光荣传统，加强团结，主动进攻敌人，取得更大胜利。
    命令在回顾了老挝人民解放军二十二年来所取得的光辉胜利之后说，老挝人民解放军是人民的军队，革命的军队，这支军队越战越强，越战越胜，并且必将在任何情况下战胜美帝国主义及其走狗。
    命令说，在过去的一年中，在老挝军民取得巨大胜利的同时，兄弟的越南南方和柬埔寨军民也继续猛烈地、连续地进攻敌人，取得了巨大的胜利，使美帝及其走狗陷入更加被动的境地。但是，由于尼克松统治集团及其走狗的顽固的好战本性，它们还不肯放弃侵略的阴谋。今后，它们还将疯狂冒险，继续延长印度支那战争，推行新型殖民主义的阴谋。在推行越南南方战争“越南化”阴谋和扩大柬埔寨战争的同时，美帝及其走狗还极力强化在老挝的“特种战争”。
    命令说，目前，在抗击美帝及其走狗的斗争中，老挝军民正处于胜利的地位，敌人正陷于惨重失败和重重困难的境地。兄弟的越南南方人民和高棉人民的抗美救国的战斗正在同老挝军民的抗美救国的战斗紧密配合。
    命令说，最高指挥部命令全国各爱国武装力量努力发扬老挝民族和军队的英勇传统，同爱国中立力量紧密团结，坚决更加沉重地挫败敌人的一切“蚕食”进攻阴谋，保护人民，牢固地保卫解放区，坚决消灭和摧毁更多的敌人有生力量和战争工具，使敌人的力量日益衰弱，迫使他们不得不接受老挝爱国战线党提出的解决老挝问题的五点办法，以便建立一个真正和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝；积极参加巩固、建设解放区的各方面的工作，宣传、发动人民，帮助人民改善生活、维持村庄的安宁和秩序，积极帮助地方政权和各族人民随时作好战斗准备，在任何情况下粉碎敌人的一切破坏阴谋，使解放区在各个方面日益强大和发展；加强自力更生精神，努力增产节约，积极就地建立后勤基地，实现中央制订的自给计划和指标，减轻人民的负担；同越南南方和柬埔寨战场积极配合，互相支援，坚决沉重地挫败尼克松统治集团及其走狗的新的军事冒险阴谋，为使印度支那人民的革命事业走向彻底胜利创造良好的条件。
    命令最后说，老挝人民解放军的任务无比艰巨而又十分光荣。现在，老挝人民解放军的干部和战士更要把仇恨集中在刺刀上，领会中央制订的军事路线和任务，团结在中央的周围，克服一切困难和障碍，出色地完成中央赋予的各项任务，为了抗美救国的斗争事业，要冲向前去，夺取更大的新胜利！
〖-ZW/正文〗
