〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒帝国主义！”“誓死保卫自由！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚人民在怒吼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民议会和一万多群众声讨帝国主义支持葡萄牙殖民主义者对几内亚的野蛮侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里二十日电 几内亚国民议会特别会议十九日继续举行会议，愤怒声讨帝国主义大国支持葡萄牙殖民主义者入侵几内亚的罪行。
    在十八日下午举行的会议结束时，一万多几内亚工人、学生、青年、妇女、男女民兵聚集在科纳克里人民大会堂前，表示坚持支持塞古・杜尔总统和几内亚政府，并且严厉谴责得到帝国主义大国支持的葡萄牙法西斯殖民主义者的野蛮侵略。群众高举标语牌，上面写着：“打倒帝国主义！”“几内亚已经给殖民主义挖好了坟墓！”“绞死雇佣军和卖国贼！”人们不断高呼：“革命万岁！”“誓死保卫自由！”“卖国贼见鬼去吧！”
    塞古・杜尔总统向群众讲了话。他号召几内亚人民加倍提高革命警惕性，消灭侵略者，保卫祖国。群众和他一起高呼：“打倒帝国主义！”“绞死卖国贼！”“胜利属于人民！”等口号。
    几内亚民主党全国政治局委员、最高指挥部调查委员会主席伊斯梅尔・杜尔，十九日下午在会议上向议员们作了关于国内第五纵队的阴谋的调查报告，他在报告中以大量的事实证明帝国主义、葡萄牙殖民主义者及其雇佣军在去年十一月二十二日入侵几内亚的无可抵赖的罪责。
    伊斯梅尔・杜尔指出：“同葡萄牙法西斯勾结在一起的其他一些帝国主义国家，是这场穷凶极恶的侵略的积极帮凶，其中西德政府占突出的地位。”
    他说：“对葡萄牙的卑鄙侵略的后果作了调查之后，不仅已使背叛革命的主要打手不能为非作歹，而且从根本上把策划、组织破坏活动的秘密骨干组织一网打尽。这一调查也使党、使几内亚人民彻底查明，由国际帝国主义千方百计唆使和扶植的地下反革命破坏活动是经常性的。”他接着指出，必须坚决地同第五纵队进行经常的斗争。
    伊斯梅尔・杜尔说：“我们向战斗的非洲宣告我们如下的誓言：不准帝国主义触动革命的几内亚人民，帝国主义必将在坚如磐石的我国革命面前碰得头破血流，帝国主义休想动我们革命武装力量的最高统帅塞古・杜尔总统的一根毫毛。”
    调查报告所揭露的种种恶毒行径，激起了议员们的义愤，他们不断高喊反对卖国贼及其主子帝国主义的口号。
〖-ZW/正文〗
