〖ZQ/总期〗4760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝强化侵略柬埔寨战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全世界人民支持印度支那三国人民抗美救国的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/抗美救国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京二十一日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府二十日发表声明，强烈谴责美帝国主义强化侵略柬埔寨战争的新罪行，呼吁全世界一切热爱和平与正义的政府和人民支持柬埔寨人民、越南人民和老挝人民的正义斗争。声明全文如下：
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府，向世界舆论强烈谴责美帝国主义强化对柬埔寨人民的侵略战争，这就是美国武装部队又一次直接地大规模地参加四号国家公路（金边―西哈努克港）的战斗。美国空军，特别是B―52型战略轰炸机、第七舰队的舰只以及用直升飞机运去的美军，直接同西贡傀儡政权的侵略军队和朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团的军队一起参战。
    同美国国务卿罗杰斯所宣称的相反，美国武装部队这一干预的目的就是不顾美国人民和国会的反对，支持所谓的金边政府。这是对柬埔寨人民和柬埔寨主权的直接的、公开的侵略行径。这一干预再一次暴露了尼克松先生一再重复的“和平”论调的虚伪性。
    四号国家公路以及控制这条公路的碧岭山口几个月以来掌握在柬埔寨人民解放武装力量的手中，是我国国土上广阔的解放区的一部分。正如在柬埔寨别的地区一样，在那里，只是我们的人民力量在进行斗争，反对金边卖国贼法西斯、反人民集团的军队以及五角大楼为了竭力挽救他们的行将灭亡的次等走狗朗诺―施里玛达―山玉成集团而派去的美帝国主义侵略者的走狗西贡傀儡政权的军队。
    罗杰斯先生和西贡的美国“官方人士”提出一些不能使任何人信服的蛮横而似是而非的理由，为这一侵略进行辩解。把柬埔寨人民解放武装力量说成“越共和北越人”的部队，说什么必须“阻止北越人在柬埔寨建立基地以进攻我们在南越的部队”，来为自己的侵略制造借口，这对他们来说当然总是很容易的。受到包括美国舆论在内的世界舆论一致谴责的一九七○年四月三十日的美国入侵，就是在这一借口之下进行的。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府要求尼克松政府立即停止美国武装部队对柬埔寨人民的这一侵略，并且要求尼克松政府不仅从柬埔寨撤出美国的武装部队，同时也撤出其走狗西贡和曼谷政权的部队，进而停止对柬埔寨的一切战争和挑衅行径以及对柬埔寨内部事务的一切干涉。
    尼克松政府要对这一野蛮侵略高棉人民所引起的后果负全部责任，而且必须再次指出，高棉人民是在为争取自己可爱的祖国重新获得独立、和平、中立、主权以及领土完整并建立一个民主、繁荣的柬埔寨而斗争。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府向全世界一切热爱和平与正义的政府和人民紧急呼吁，呼吁他们
    ――谴责尼克松政府强化对柬埔寨和印度支那其它国家的侵略战争；
    ――要求尼克松政府立即结束这一侵略战争；
    ――支持高棉人民以及越南人民、老挝人民为维护各自的合法的、神圣的民族权利而进行的正义斗争。
    一九七一年一月二十日
〖-ZW/正文〗
