〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理同哈克总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要为进一步发展中巴友好关系继续作出努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月18日讯 国务院总理赵紫阳同巴基斯坦总统齐亚・哈克今天上午和下午在人民大会堂进行了会谈。
    据悉，双方在亲切友好的气氛中就当前国际形势，特别是南亚和中东问题充分地交换了意见，并取得了广泛的一致。他们还介绍了各自国家的对外政策。
    两位领导人对中巴友好合作关系的发展表示满意，双方表示要为进一步发展这种友好关系而继续作出努力。
    巴基斯坦方面参加会谈的有：联邦顾问委员会主席萨夫达尔，外交部长雅各布・汗，财政部长伊沙克・汗，内政部长哈龙，总统旅游顾问努恩夫人，总统首席参谋官阿里夫中将，驻华大使巴蒂。
    中国方面参加会谈的有：国务委员兼外交部长黄华，外交部副部长吴学谦，对外经济贸易部副部长郑拓彬，驻巴基斯坦大使王传斌。
〖-ZW/正文〗
