〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军和游击队雨季战果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭越军一万三、拔除敌据点二百多、解放大批村庄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨边防/越柬关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十八日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军和游击队总指挥部十月十五日发表今年雨季战绩公报指出，侵柬越军在今年雨季中遭受重大伤亡，尽管它一再增兵，但仍不能摆脱困境。
    公报说，据初步统计，在今年雨季中，越南侵略军有一万三千人被国民军和游击队打死或完全丧失战斗力。国民军和游击队攻克和摧毁越军排级据点一百二十三个，连级据点九十一个，营部据点三十三个，团部据点十二个，师部据点三个；收复和解放了九个乡、一百二十二个村庄；有九百零七名伪军士兵投诚。
    公报说，在今年雨季中，国民军和游击队切断和破坏公路四百三十处，切断和破坏铁路二百七十八处，炸毁和破坏桥梁、涵洞七十座，击毁越军汽车一百二十三辆、火车三列，击毁和击沉汽艇、船只十四艘。
    公报说，在今年雨季中，国民军和游击队的战斗素质有了进一步的提高，以班、组为单位的游击战迅速发展。目前，国民军和游击队能在全国各地打击越南侵略军，特别是能深入到越军占领地区进行游击战，杀伤越军有生力量。
    公报号召柬埔寨国民军和游击队坚持持久战和游击战路线，紧密地和全国各族人民团结在一起，打击越南侵略者，直到把他们全部赶出柬埔寨。
    民柬国民军哨兵在密切注视越军的动向。 新华社记者 池兴旭摄
〖-ZW/正文〗
