〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到第一线领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级陆军学校校长刘春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校领导工作/领导教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志五十年代在南京军事学院当院长时就强调，院校的特点是“横宽纵短”，院校领导要适应这个特点，“单刀直入基层”，到教学第一线领导教学。这是刘伯承同志多年从事院校领导工作的经验之谈，也是院校领导工作的一个基本原则。
    学校的基本活动是教学，学员队和教研室是实施教学的基本单位，是院校工作的第一线。领导干部只有把领导教学的重点放在学员队和教研室，掌握第一手材料，才能取得领导教学的主动权。这些年，我们学校党委提出领导干部要“向下走”；要改变大机关的领导方法，采取团一级面对面领导的工作方法；并从实际出发建立了教学第一线联系点、教学日和亲自任教等制度，取得了较好的效果。
    根据我的体验，我觉得到第一线领导教学，当前有这样几个问题要解决好：
    （一）要下到底。到第一线领导教学，“下去”比较好办，走出办公室就是了；但要“下到底”，就不是在任何情况下都能够做到的。比如，有的同志人是到了学员队或教研室，但仍是靠坐在那里听汇报来指导工作，不深入到课堂和训练场地，不与学员、教员同学同教，不与学员、教员的思想见面，这样，从上面看好象是下去了，但从下面看呢，却是浮在下面的上面。有人把这种“下”比作“葫芦掉进水井里”，从上面看是下去了，而在下面看则漂在上面，我看是很恰当的。这种“下”只能叫下了半截。它形式上是到学员队或教研室去了，但仍然不会摸准教学的脉搏和症结，从而“对症下药”，收到实效。因此，同是深入第一线，也有个靠前靠后的问题。靠前，就要亲自调查研究，掌握第一手材料。这才是真正的深入教学第一线。今年四五月份，我们组成三个工作组，由校领导同志带队，分别下到三个不同类型的学员队，同学员逐个谈心，全面检查贯彻教育方针等方面的情况，获得大量第一手材料，然后将问题分类排队，逐个落实。学员反映说，领导干部这样下到第一线，才能真正做到情况明，决心大，见效快。
    （二）要务实。所谓务实，就是扎扎实实解决教学中的实际问题，不能满足于作表面文章。有的同志深入第一线之后，只把工作做到调查情况这一步上，或是只调查不研究，或是只研究不解决实际问题，或是解决问题不彻底。群众把这种“深入”称为“只怀胎，不分娩”。毛泽东同志说得好：“调查就组‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。调查就是解决问题。”我们深入第一线后的第一步工作往往是先调查情况，发现问题。但这不是我们的最后目的，最后的目的是解决问题，推动工作。因此，我们强调以王崇伦抓豆腐的精神去深入第一线，发现问题就解决，有了措施抓落实，不抓出成效不撒手。比如，我们在深入学员战术考试的考场时，发现有的学员面对考卷，长达八个小时定不下决心，十五个小时才交卷。什么原因呢？我们经过与学员、教员座谈，发现这种情况与我们平时教学中常常用集体讨论代替独立思考，不注重培养学员独立分析和解决问题的能力有很大关系。于是我们在战术教学中增加了复习想定作业，增大了作业难度，让学员在规定的时间内独立完成，从而使学员的独立思考能力和指挥能力都得到了提高。
    （三）要点面结合。“深入一点，取得经验，推动全般”，是毛泽东同志一贯倡导的工作方法，也是我们到第一线领导教学不可忽视的工作方法。领导干部既要能下得去，又要能上得来；既要抓好点，又要顾及面。我们坚持以点带面，点面结合，面上的问题到点上调查研究，点上的经验到面上推广，使全校形成“一盘棋”。比如，我们发现学员中普遍存在着程度高的“吃不饱”，程度低的“吃不了”的问题，就总结推广了“少吃多餐，分步细训”的教学方法，使程度高的学员学深学细了，使程度低的学员能学懂、消化和跟上队了。这说明领导干部在深入教学第一线时，胸中要有全局，这是至关重要的。
    （四）要经常化制度化。领导干部深入第一线，往往是事情少的时候比较容易办到，事情多，又会不自觉地泡在会议和文件里。其实，上面事情多的时候，也往往是下面事情多的时候，越是应当下去。否则，不明下面的情况，就会形成瞎忙一气，忙不到点子上，甚至会忙上加忙。怎样保证在任何情况下都能坚持到教学第一线呢？要有个制度来约束。比如，我们实行的每周一次的教学日制度，对保证领导干部深入第一线就很有作用。凡是到了这一天，领导和机关干部除值班人员外，一律下到学员队和教研室去，未经学校党委批准，不许开与教学无关的会。
    对深入教学第一线领导教学的问题，我的认识很肤浅。以上所谈，只是和广大院校干部一起探讨，起个抛砖引玉的作用吧。
〖-ZW/正文〗
