〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止乱砍滥伐森林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴安盟严肃处理两起严重毁林事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗制止乱吹乱伐森林管理/兴安盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特10月18日电 中共内蒙古自治区兴安盟委和盟行署，对扎赉特旗和突泉县发生的毁林事件处理严肃、果断，严明了党纪国法，挽回了影响，教育了干部和群众。毁林事件主要责任者、中共扎赉特旗旗委委员、副旗长田仓，被撤销职务；扎赉特旗巴彦乌兰公社党委书记特木勒被开除出党，并建议有关部门追究刑事责任。中共突泉县委宣传部长于景富被撤销职务，给予留党察看一年的处分。对参与毁林的其他人员，也视情节轻重分别给予了党纪、政纪处分或经济制裁。
    早在去年年底，扎赉特旗巴彦乌兰公社就已出现大量滥砍盗伐国家和集体林木的现象，但未引起这个公社领导的重视。今年1月初，公社党委个别负责人反而以解决牧业生产用柳条为名，提出采伐绰尔河河套柳林的要求。主管林业的副旗长田仓，违背旗委、旗人代会关于绰尔河两岸的林木不做任何形式采伐的规定，擅自同意所谓“有组织有领导的间伐”。这以后，由公社党委书记特木勒主持，在2月1日召开的公社党委和管委会联席会上，做出了平茬绰尔河东岸柳条的错误决定，并公布于众，以致造成大规模的毁林事件。决定以后共砍伐树木二十三万四千一百五十五株，材积二万九千五百零三立方米。加上2月前乱砍滥伐的树木，总共砍掉树木一百一十一万二千多株。
    突泉县毁林事件发生在杜尔基公社保安大队，这是由公社的个别领导率先砍伐树木造成的。原公社党委书记，即后来的县委宣传部长于景富，带头砍伐侵吞集体树木一百九十五株，随后公社其他负责人也都相继砍伐、侵占集体树木。这导致了群众性的乱砍滥伐，共砍掉成材树二万一千七百三十一株。
    这两起严重毁林事件发生后，中共兴安盟委和盟行署立即派出调查组进行调查，在查明情况的基础上作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
