〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自运送退伍战士列车上的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春娥/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/社会主义精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车从乌鲁木齐车站开出已近五十个小时，此时正在月色朦胧的陇东原野上奔驰。伴随着列车隆隆前进的声音，我们怀着激动的心情，提笔向广大读者报告乘坐这趟列车的乌鲁木齐部队某师退伍战士，在党的十二大精神鼓舞下，在旅途中学雷锋、做好事，发扬社会主义精神文明的动人事迹。
    看到了光荣传统的美
    10月5日晚十点三十三分，一声汽笛长鸣，运送退伍战士的一四四次列车缓缓驶离乌鲁木齐车站。我们来到十号车厢，只见退伍老战士正在紧张有序地整理行装。
    “这些退伍战士真守纪律！”列车员陈宋仁这样不断地称赞退伍战士。他告诉我们，近几年，他每年都执行运送退伍战士的任务，感到今年特别整齐划一。开车前他沿着站台从车头走到车尾看了看，大家扛的背包，一样的白布床单裹棉被；捆绑的背包带都是三横压两竖；提包统一拿在右手，挎包一律右肩左斜；军服整洁，穿着统一。上车时一个挨一个，一点也不乱，体现了部队的严明纪律。
    我们在车厢里看到，行李架上整理得井然有序：背包一个挨一个地平放着，连成一条白线；背包上压着提包，提包上摆着小挎包。不知谁摘下胸前红花，别在背包上，同志们互相仿效，红花随着列车的震动而微微颤动，方方正正的背包上真象开着一朵朵鲜花！
    我们从十号车厢依次来到九号八号……一直走遍所有车厢，尽管行李的摆法不尽相同，但都整齐美观。在这里，我们看到了我军严格纪律和光荣传统的美，看到了退伍战士心灵的美。
    我们在途中还看到，集体组织唱歌，退伍战士们情绪饱满；夜间一熄灯，各个车厢立即鸦雀无声；小站停车时间短，没发下车命令，谁也不到门口走动；大站有活动的时间，都是列队在月台上跑步、做操。不少送兵干部都反映：这些退伍的老战士真好带。
    “雷锋叔叔！雷锋叔叔！”
    一路上，退伍战士们自动组成的学雷锋小组十分活跃。在车厢里，他们扫地、送水、拖地板、擦玻璃、冲刷厕所；在餐车上，他们洗菜、切肉、收拾洗刷餐具；列车一停，他们又争抢刷子、水桶，下车刷洗车厢外表。九号车厢服务员赵荣珍、许林，要扫地找不到扫把，要提开水找不到水壶。退伍老战士对她们说：“你们别找了，这些活我们全包了。”这几位服务员对战士们说：“解放军学雷锋，我们要学解放军。你们为祖国人民爬冰卧雪，辛辛苦苦守了几年边防，应该好好休息才是！”不过，她们急她们的，战士还是照样干。
    好事争着做，抢着做，到了领导不得不出面进行劝阻和调节的地步。这里，发生过这样一个喜剧性的场面：
    “师长！师长！”列车政工组组长、师宣传科副科长张清池一进指挥车厢就吆喝：“不少老战士涌进餐车，连过道也塞满了。”
    “出什么事了？”列车梯队长、某师胡师长一听，三步并两步来到餐车，挤进了餐车的工作间，只见有的老战士在“当啷当啷”洗刷饭盒，有的在“咚咚咚咚”切菜切肉，有的在立式饭锅里下面条。一个老战士要夺正在刷饭盒的另一个老战士手中的抹布，说：“你连干了三个多小时，该歇会了。”那个战士口里答应着，就是身不离位置，手不停地忙活。正在值班的厨师李兴云对师长说：“你们这些老战士没说的，个个都是好样的！”为了避免做好事带来的“混乱”，胡师长只好召集送兵干部，分配了各单位退伍战士到餐车帮厨的时间。
    在沿途各停车站，退伍战士们做好事的身影也处处可见。有的打扫候车室，清扫站台，有的扶老携幼，帮助旅客拿行李。在乌鲁木齐车站，要回四川老家的八十一岁的张月顺老大娘排在队伍的最后，前边旅客移动了，仍不见前去托运行李的女儿回来。她坐在自己的背篓上，焦急地用拐棍直捣地。退伍战士王毛平和路永利路过这里，看到这个情况，急忙找到大娘的女儿，帮助托运行李。随后，又背着背篓，搀扶大娘进站。站台在五六十个台阶的高台上，大娘每登一阶都很艰难。王毛平便往大娘面前一蹲，把大娘背起来就走。各族群众目睹这一情景，都投来钦佩的目光。一个约有三岁光景的小女孩，举起小手，边招手边喊：“雷锋叔叔！雷锋叔叔！”
    战友情深
    深夜，在三号车厢，某团四连退伍战士艾思军一觉醒来。咦，关连长呢？连长关晓宏登车后，总是把自己的座位让出来，让退伍战士躺下休息。自己这里依依，那里靠靠，两腿肿得象发面。艾思军惦念着连长的身体，他从车厢这头找到那头，最后在两个车厢的连接处找到正依着车门打盹的关连长。“连长，你到我们的座位上躺一会儿吧！”关连长不肯。艾思军便把关连长硬推到自己的座位上，想法把他的两腿垫高，还特意找来酒精，让他擦腿消肿。
    一路上，退伍战士与送兵干部之间关系融洽，战士之间也都互相关心，互相爱护，充满战友的深情。退伍战士龚学珍的慢性阑尾炎复发了，有的退伍战士急忙找来医生，有的帮助打开水，有的送来鸡蛋、苹果。同座的邢东明、陈志刚更是精心地护理。他们到处“打游击”，把座位让给龚学珍躺下休息，帮他买来可口的病号饭，搀扶他上厕所，每天早上沾湿毛巾，替他擦脸。龚学珍激动地对我们说：“照顾我的战友们，有的入伍时间比我长，有的是其他兄弟连队的，甚至素不相识。请借用你们的笔，来表达我内心深深的谢意！”
    七日清晨，列车广播室播出某团三营炮连退伍老战士韩林义将捡到的手表及时上交的报道。原来是早晨三点多钟，韩林义到洗脸间洗漱，发现整容镜下的铁盘内放着一块崭新的手表。当时，车厢内一片鼾声。怎么办？一个个询问，会影响同志们休息。小韩只好守在洗脸间等。四十多分钟过去了，没见有人前来认领。这时，师值班员孙副科长走过来，小韩便把手表交给了他。三个小时后，手表又回到了失主、退伍战士吴玉龙的手中。
    （这三篇报道系本报通讯员宋春娥、本报记者李慎明采写）
    某部胡师长在列车上为退伍战士倒开水。 高洪慈摄
〖-ZW/正文〗
