〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽之水”的“鲸鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与苏联关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西北部的俄勒冈州，印第安语是“美丽之水”的意思。它西临太平洋，渔业很发达。但是9月下旬，那里却盛传遇到一条奇怪的“鲸鱼”。
    一天，十九米长的“霍华德―M”号捕捞船正在与华盛顿州接壤的西北三十公里的海面上作业。带着钢缆的捕捞网投放下去，好象捞到一个大家伙。船员们起初是喜：这回逮住一条大鲸鱼。接着，又大吃一惊：这条被逮的“鲸鱼”劲头不小，竟然把捕捞船拖着飞跑。二十分钟以后，只听得啪塔一声，缆断网破，这条“鱼”居然挣脱逃走了。
    在海上出现如此异常现象，捕捞船立即返回母港报告。美国海军急忙派人前往检查，发现断线上刮下一些灰色油漆。接着，正在这一海区作业的另一条渔船报告：他们看到一条不明国籍的潜艇浮出水面，船员似乎正在清理舱面上的什么东西，一看到渔船就立即开走了。
    美国国防部的海军发言人宣布，正在对此事搜集情况。但又透露说：如果是一条潜艇，肯定不是美国的，而是苏联的。因为在那个地区附近有一个美国三叉戟核潜艇基地，而苏联一直对那一带有“不同寻常的兴趣”。
    人们由此联想到一个事实：从去年开始，在美国的西海岸经常出现苏联海军的一支特混舰队游弋，从阿拉斯加州沿海岸线南下，经过华盛顿州、俄勒冈州、加利福尼亚州，然后经夏威夷州返回苏联港口。而沿着这条航线常常出现一些神秘潜艇，那是更早以前的事了。“北极熊”来到家门口了！难怪在美国官员中“引起了相当大的关注”，并且极力加强和改善美国太平洋舰队的战斗力和装备。
    苏美双方天天互相指责对方破坏“缓和”。它们在日内瓦会议桌上明争，在外层空间与大洋深处暗斗。这一切表明，当今世界之所以不得安宁，其源盖出于这两个超级大国的争夺。
〖-ZW/正文〗
