〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“放松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位多年打太极拳的老人告诉我，要想学好太极拳，首先要学会全身放松，松得全身的骨架象散了一样，打起拳来效果才好。这使我想到，作为教员何尝不需要学会这个本领呢？
    教员上台讲课，精神高度集中，这是必要的。但精神集中不是精神紧张。有的教员特别是初次上台讲课的同志，紧张得全身冒汗，手脚不自在，说话似放连珠炮，这种紧张状态是不利于讲好课的。遇到这种情况，特别要注意有意识地“放松”自己。不管台下学员有多少，我在台上讲课，既要“目中有人”，又要“目中无人”，要自信能讲好这一课，努力使身心放松，把已准备好的课，讲出最佳效果来。
    当然，要做到“放松”并非易事。“艺高人胆大”，胆大的基础在于艺高。在讲台上要做到轻松自如，关键又在于课前的认真准备。中国女排在世界排球锦标赛中，能放开手脚打，使技术和战术得到最佳发挥，不正是平时用汗水换来的吗？
〖-ZW/正文〗
