〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开架借书深受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳外语学院图书馆从9月份起，实行常用书库开架借阅，受到学员热烈欢迎。
    过去，学员借书不能进书库，只能查阅图书卡，然后填写借阅卡，许多学员只见书名，不知内容，形成盲目借阅。加上借书人多，书卡盒有限，选一本好书，往往要费不少时间。二十分钟的课间大休息，书目尚未查到，上课号音已响。
    如何使图书的借阅方便读者，更有利于教学？过去虽曾有过开架借阅的设想，但不少同志怕图书丢失、损坏、乱放而不敢付诸实行。这次图书馆的同志经过准备，终于将藏有两万三千册“品种书”的常用书库，向学员开放。学员们凭证入库，翻阅挑选自己需要的满意的图书。开架以来，借书十分踊跃，借出率较前增加75％。
    图书馆能考虑学员需要，学员也更加爱护图书。自开架以来，馆内秩序良好，未发现丢失、损坏现象。不少学员还主动利用课余时间来图书馆服务，搞卫生，整理书架，补贴破旧图书。 （王培炎）
〖-ZW/正文〗
