〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问君人学欲何求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰艇学校一学员到驻地附近的公园游玩，几个蓄着长发小胡子和穿着毛料的小青年，对他这个穿军装的很瞧不起。有一个用挑逗的语气问道：“你们当兵的穿这么土气，又不自由，你何苦当兵呢？”这个学员反问道：“你愿意做亡国奴吗？”对方摇了摇头。“既然不愿意做亡国奴，就得有军队来保卫祖国。没有战士扛枪站岗，哪儿会有祖国的安宁？”说得这个小青年低头不语了。
    我听到这件事，很为学校思想政治工作的成果感到高兴。象这样有觉悟的学员，在院校中是绝大多数，但也还有少数同学入军校后总觉得当兵吃了亏，不如考地方大学的同学有“远见”。这类思想如不解决，政治与专业都不可能学好，成才也可能成为泡影。
    爱国老人何香凝1932年写过一首题为《“一二八”后寄黄埔学生》的诗，其中有这样的句子：“沉沉寂寂，河山今非昔，不堪回首十三年，千点泪痕滴滴。问君入学欲何求，为民族生存杀敌。……”黄埔陆军学校是孙中山先生在我党协助下创办的，曾训练出不少优秀军官。后来蒋介石背叛革命，共产党人被排挤出军校，革命的政治工作取消了，黄埔军校变成培养反动军官的基地，黄埔军校的学生被培养出来打内战。面对内忧外患，何香凝老人怀着悲愤心情，向黄埔军校的学生们疾呼：“问君入学欲何求，为民族生存杀敌。”说出了无数爱国者的共同心声。当然，在当时的历史条件下，老人的这种爱国主义的呼吁不可能得到黄埔学生的普遍响应。只有中国共产党领导的人民军队实现了老人的愿望。“红大”、“抗大”等革命学校培养了大批“为民族生存杀敌”的英雄，他们以生命和鲜血保卫了祖国。
    当年的“问君入学欲何求”，现在似乎不难回答；但立足今天，向军校学员们提出“入学欲何求”的问题，有些学员的回答仍有可能是含糊的。因为环境变了，生活在安定幸福的社会主义祖国，听不见枪声炮响，看不见兵马之乱，难免有人会提出类似那个小青年提出的问题。此时此际，更显出做好军校学员思想政治工作的必要性。“居安思危”的古训，应该成为我们军校学员经常思考的问题，成为他们的基本觉悟。
〖-ZW/正文〗
