〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈上课打瞌睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学校程欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保证学员休息/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队院校的学员，对学习一般都是重视的。但常常有这样的现象：课堂上教员频频讲述，不少学员似闭眼“静听”，实则连连点头，大打其瞌睡。每当这时，学员队领导便出面干涉，大加指责。
    上课睡觉是不好的。我并不赞成。但学员为什么上课睡觉？其原因也值得研究研究。
    据我观察体会，上课睡觉，与教员讲授有关。教员照本宣科自然容易催人入睡。但更主要的，是由于学员的休息时间得不到保证。学员的公差勤务繁多，但又不能侵占正课时向。所以，这些公差勤务就只好在休息时间让学员来加班加点了。常常是操课号音一响，学员们放下工具，打着哈欠走进课堂。
    诚然，上课睡觉也有学员主观上的原因。但碰到疲乏时，即使主观努力，强加克制，听课效果也不会好。所以，为了搞好教学，必须强调保证学员必要的休息时间，不要任意侵占。
    大连陆军学校 程欣
〖-ZW/正文〗
