〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届亚洲青年男、女篮球锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮首次夺魁男篮夺亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲青年篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉10月17日电 中国青年女子篮球队今晚在这里结束的第七届亚洲青年男、女篮球锦标赛决赛中，以五十九比五十六击败上届冠军南朝鲜队，首次夺得冠军。中国青年男队获得亚军。
    这是中国青年女篮自1977年第四次同南朝鲜队交锋以来，第一次战胜南朝鲜队。在这场比赛中，上半时中国队以三十二比二十七领先。
    上届冠军中国青年男子篮球队在迎战东道国菲律宾队时以六十三比七十四失利，菲律宾队获得冠军，中国队获得亚军。
    在这届锦标赛中，获女篮第三至第六名的队是日本队、菲律宾队、马来西亚队和印度队；获男篮第三至第六名的是南朝鲜队、泰国队、日本队和马来西亚队。
    菲律宾总统的夫人伊梅尔达・马科斯和二万八千多人观看了决赛。
〖-ZW/正文〗
