〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈步走向正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学员生活汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结，紧张，严肃，活泼，这是我在武汉部队装甲兵教导大队二中队正过着的学员生活。
    “过战士生活，走正规化道路！”开学典礼时领导这样讲。当真？我们这期受训的营连政工干部心中未免有些怀疑。然而，生活是真实的。白天参加帮厨，晚上参加站哨，不定期的内务卫生检查，定期定时的点名讲评制度。一周是这样，一月还是这样，半个学期过去了，至今还是这样。中队还规定，凡集体行动，进饭堂，入教室，看电影，只要值班员下达了“向右（或左）转”的口令以后才来者均为迟到，并记录在案。学员们说：“这一招卡得紧，吃饭都得计算时间，解手也要看个时辰。”
    生活，确实给人以紧迫感，可其中也确有欢乐。黎明即起，或长跑，或走队列，吸进一天最清新鲜空气；上课了，大家右手提着清一色的教学包，齐步走向教室，也走向了知识的海洋；课外活动，在篮球场上，乒乓球台旁，或在阅览室里，扫除了一天中的疲劳，身心得到了调剂；到了晚上，星期一、三、五集体活动，二、四、六自由支配。生活就是这样，既有节奏，又很和谐，大家感到过得很充实，谁说“干部怕集中，战士怕分散？”
    请再看看我们的训练内容吧。入学后的第一课，就是立正，稍息，走正步。或问“当了十几年兵，还不会走路？”真格的。“站如松，坐如钟，走如风”，很早以前人们就是这样来形容和要求军人的仪表。军队要有个正规化形象，还真要从端正军人姿态上着手哩！领导翻了翻学员简历，半数是勤杂人员出身，于是便在政治训练之外，增添了十天的队列训练，抓起来可真够狠的。你立不正么？靠边站，贴住墙，脑勺、臀部、脚跟三点成一线，自己体会，这叫“定位训练”。走正步，操场绷了两道绳：定步幅――七十厘米，定踢腿高度――距地面三十厘米。严是够严格了，也很辛苦，但我们的作风、思想就在这种严格和辛苦中得到锤炼。正规化的制式训练，也练出了正规化的队伍。不久前，武汉部队领导同志观看了八个大单位的会操，还表扬了我们二中队作风紧张，队列整齐呢！ （郭创兴）
〖-ZW/正文〗
