〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员热爱军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们宿舍旁边有一个小实验室，它原来是一间放劳动工具的房子，教导员吴德明带领学员把它打扫干净，收拾一新，在门口挂上一块“业余实验室”的木牌子。
    就是这么一间四十多平方米的房子，却给我们增添了在学海中漫游的很多乐趣。每逢节假日或业余时间，我们都乐意到这里来。焊接一根导线，拆卸一台旧的显示器，同学们对这些都表现出浓厚的兴趣。你看，只要将电烙铁轻轻地往焊接处一放，眼前便出现象银子一样的圆珠；拆下来的锈螺钉，擦一擦，洗一洗，放进“贮存箱”，它们一个个闪烁着光亮，象眨着眼睛问我们：什么时候把我们派上用场？
    这个小小的实验室，巩固和加深了我们对所学知识的理解和应用，提高了我们的实际操作能力，丰富了我们的业余生活。我们把它当成亲密的伙伴，说它是我们的“乐园”。
〖-ZW/正文〗
