〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学五十名应届毕业留校学员以及从外校分配来任教师和干部的同志，在批准参军后，奔赴广西边防部队当兵锻炼。校党委认为：我军院校的教员与干部，担负着培养人才的重任，不仅要有比较渊博的科学文化知识和共产主义理想，还要具有一定的军事素质。这五十名新来的同志缺乏部队生活的磨炼和军人素养，因而决定他们到比较艰苦的广西边防部队某英雄团去当兵锻炼。（宣传部）
    第一地面炮兵学校担负着南京地区军队院校协作区“火炮介绍”的教学任务。他们努力为教学协作作出贡献，把原来的专用教室改建成一座六百平方米的兵器馆，将十多种火炮、导弹集中在馆中，以便其他院校来这里学习；对担任协作区教学的教员，做到相对固定。为教学协作创造了良好的条件。（周锁明）
    通信学院为了提高教员的语文素养，于9月15日开办了第一期现代汉语学习班，以教员为主的八十多名同志参加了学习。这期学习班以高等院校通用的《现代汉语》为基本教材，聘请地方大学的教员任教，学期定为九个月。学员学习结束时，考试合格者将发给结业证书。（周广银、平书桥）
    石家庄高级军械学校为解决后勤管理自动化需要而开办的电子计算机专业训练班已经结业。在两年时间里，学员们学习了数值计算、运筹学、算法语言、概率论等十多门课程，初步掌握了计算机工作原理、程序设计和操作技能，为担负现代化后勤管理的任务打下了基础。（王家富、师学军、李树新）
〖-ZW/正文〗
