〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创工作新局面领导班子是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平、洪学智在总后党委扩大会议上强调把认识统一到十二大精神上来，同党中央在政治上保持一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大精神/同党中央保持一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部于9月23日至10月17日召开党委常委扩大会议，参加会议的师以上主要领导干部二百五十七人，以邓小平同志在十二大的开幕词为总的指导思想，紧密联系实际学习十二大文件，总结经验教训，开展批评与自我批评，把认识统一到十二大的精神上来。会议结束时，总后党委第一书记王平、第二书记洪学智讲了话。
    王平同志着重讲了更好地同党中央在政治上保持一致的问题，指出：当前在学习贯彻十二大精神中，仍然要强调和坚持在政治上同党中央保持一致。这样，十二大提出的各项方针任务才能真正落到实处。对于我们军队来说，就是要坚决贯彻执行三中全会以来党的路线、方针、政策和十二大制定的正确纲领，无条件地服从党的绝对领导。离开了党的领导，我们将一事无成。我们应该从这样的高度，来认识同党中央在政治上保持一致的极端重要性。
    怎样才能真正做到同党中央在政治上保持一致？王平同志回顾总后近几年的实践，强调必须做到以下三点：
    一是必须从思想上、理论上真正搞通。对中央的路线、方针、政策和各项决议，只有真正从思想上理解了，才能自觉地贯彻执行。一定要对广大干部群众特别是团以上领导干部，认真进行党的路线、方针、政策教育，进行马列主义、毛泽东思想基本理论的教育。道理上搞通了，心就服了，气也顺了，贯彻执行起来也就自觉了。
    二是必须在行动上狠抓落实。同党中央保持一致不是一句空话，必须从行动上体现出来。是不是真正从思想上搞通了，要靠实践来检验，看你是不是把中央的决策同本单位的实际结合起来，认真贯彻落实，作出成效来。
    三是必须坚持不懈地同各种错误倾向进行斗争，排除来自各方面的干扰。要解决好同党中央在政治上保持一致的问题，是要经过斗争的。在清理“左”的错误影响时就有阻力嘛。同党中央在政治上保持一致，不是抓一次、两次就能解决问题的，旧的问题解决了，在新的情况下又可能出现新的问题，因而必须经常抓，反复抓。对错误的东西不进行严肃的批评教育，以至必要的斗争，任其自由泛滥，就谈不上同党中央保持一致。
    洪学智同志作了题为《以党的十二大精神为指针，全面开创后勤工作的新局面》的讲话，强调指出：衡量我们对十二大文件学得好不好，要看行动、看效果。一定要坚持理论联系实际这一马列主义、毛泽东思想的根本原则，真正做到在思想上政治上同党中央保持一致，在工作中为开创新局面而奋斗。
    怎样才能开创总后工作的新局面？洪学智同志着重讲了五点：
    第一，要有开创新局面的精神。学习党的十二大文件，还有下一步的整党工作，必须紧密联系思想实际，解决好精神面貌问题。要提高共产主义觉悟，鼓舞开创新局面的斗志，克服各种私心杂念的干扰，抵制形形色色的不正之风。精神面貌焕然一新了，开创新局面就有了可靠的思想保证。
    第二，要有开创新局面的班子和人才。开创新局面，班子是关键。要结合精简整编，调整各级领导班子，补充新鲜血液，使之能够担当起开创新局面的领导重任。要注意发现和培养人才，正确使用人才。各级党委和政治机关在培养干部上要有全盘的规划，以便把这项工作列入议事日程，坚持不懈地抓下去。
    第三，要有开创新局面的组织体制。开创新局面，还要有相应的组织保证。一是要深刻认识体制改革、精简整编的重要性和必要性，坚决完成中央、军委赋予我们的任务，把各级组织搞得更加精干合理，更有效能，更能适应开创新局面的要求。
    第四，要有开创新局面的规划和措施。首先要搞好调查研究，把基本情况摸清楚，搞准确，取得指导工作的主动权。要从实际出发，制订切实可行的规划，有目标，有重点，有步骤，还要有措施。开创新局面，要办的事情很多，要抓重点，抓要害，抓关键，明确职责，建立严格的责任制，克服干好干坏一个样的现象。
    第五，要有开创新局面的作风。每个同志都要当实干家，要有创新精神，做创新的促进派。干工作讲效果，重实效，不搞表面化的形式主义的东西，抓一件事情就要抓住不放，一抓到底，不抓出成效不罢休。要坚持原则，抵制不正之风。后勤和钱物打交道，要特别强调做奉公守法的模范。（王宗仁、周松耐）
〖-ZW/正文〗
