〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈以疑启思
    思维由疑问开始。设置疑难，以疑启思，是启发式教学的重要方面。
    但有时虽然设了疑，却未能启发学员积极思维。出现这种情况，从设疑本身来讲，大致有以下几种原因：一是疑而不难。疑问一经提出，学员早已知道，无须再思；二是设疑过于难，疑问提出，学员感到深奥莫测，无力可思；三是设疑太抽象，暴露矛盾不充分，与学员的学习实际联系不具体，使学员产生不了联想，无心去思。
    由此看来，疑固然可以启思，但并不是任何疑都能启思。孔子认为：“不愤不启，不悱不发”。只有造成“愤”和“悱”的心理状态，才能“启”和“发”。可见，要以疑启思，疑一定要设得巧，设得好，使学员不仅“须思”，而且“欲思”、“可思”。这就要求教员除了熟悉教学目的以及教材的重点、难点外，还应注意：
    一、瞻前顾后，难易适度。要根据学员现有的水平，联系前面学过的内容，引出学员不思不解，思而可解的问题，造成已知与未知、未知与欲知、欲知与可知的矛盾，就好象树上的果子，学员坐着可以看到，站起来将摸又摸不着，跳起来才能摘得下。从而调动学员的注意力，积极进行思维。为此，教员必须随时掌握学员的学习状况。
    二、死题活问，生动有趣。如果提出的问题，抽象概括，枯燥乏味，自然很难引起学员的思考。教员要想办法把疑设活，即把有些抽象、深奥的问题具体化、形象化，使之与学员的生活、经验和周围可感知的事物联系起来，从而引起兴趣，启发想象力。另外，教员还要广采博收，丰富阅历，积累资料，掌握尽可能多的生动、具体的感性材料。
    三、巧设活动，创造疑境。学员面临的问题愈直接、愈实际，就愈能引起的兴趣，主动思考。因此，巧妙地组织一些有关的活动，让学员在实际活动中产生疑问，更能激发学员积极思维。如，在上政治课讲责任制时，可以先组织学员到农村参观访问，让学员接触一些实际问题，以诱使他们主动思索。又如，在讲某些物理、化学课之前，先组织学员做有关的预备实验，从实验中直接引出疑问，使学员感到直观、有趣，可又难以回答，从而激发学员的求知欲。随着电化教学手段的逐步完善，这方面的活动应愈益加强。 李慧智
    怎样使用直观演示
    直观演示，又称表演法，是直观教学的一种主要形式。它包括演示实物标本、模型，进行实验及解剖等。由于演示法具有直观性强的特点，所以它能更好地集中学员的注意力，使教学形象生动。
    使用直观演示法必须适应学员的实际经验和心理特点。首先要明确演示的目的，要求学员注意观察所演示的物体的重要方面和主要特征，避免把注意力分散到一些细微末节上去。其次，要让学员充分感知演示的对象。如演示物的大小、颜色及其放置位置等，尤其要让学员看清主要部分，以便获得清楚而鲜明的印象。
    在演示教学中，教员的语言起着重要作用。实践证明，语言与实物、模象直观、学员的直接经验相结合，可以唤起学员大脑神经系统的协同活动，为理解知识创造良好条件。学员接受知识，由于第二信号（语言）系统是建立在第一信号（实物、模象、直接经验）系统的基础之上，因此，教员在演示中，可以通过生动的语言描绘，发展学员的创造想象，为学员形成理性认识创造良好的条件。演示中，语言与实物、模象直观相结合，可以有以下三种形式：一、语言在前，起动员和提示的作用。二、同时或交错进行，起引导观察的作用，语言直观和模象直观还可相互补充。其间若再伴以有节奏的声调或示范动作，就会使演示效果大为增色。三、语言在后，主要起总结、概括和强化的作用。总之，教员可根据实际需要，采取不同形式，提高直观演示的效果。
    为杰辑
    教育家论施教艺术
    不好的教师是给学生传授真理，好的教师是使学生找寻真理。
    ――第斯多惠
    一个无论怎样竭力坚持也不过分的原则，就是在教育中应该尽量鼓励个人发展的过程。……给他们讲的应该尽量少些，而引导他们去发现的应该尽量多些。
    ――斯宾塞
    除授给学生一定的知识以外，学校还应该使学生养成独立阅读书籍、独立进行智力劳动的习惯。
    ――加里宁
    地方院校巡礼
    北京师范大学党委要求校系两级党政领导干部带头学习十二大文件，带头宣讲文件，带头解答问题，带头贯彻执行。党委还组织力量分四个专题编写辅导报告提纲，向学生宣讲。
    华中师范学院四千多名学生认真学习十二大文件。在十二大召开期间，全校十一个系的学生中，就自动成立了七十八个新党章学习小组，有七百四十名学生参加学习，有二十三名学生正式向党组织递交了入党申请书。
    江西师范学院党委贯彻党的十二大精神，采取以下措施，对学员进行共产主义思想教育：一是各系成立德育教研组，对学生进行经常性的形势任务教育和共产主义品德教育；二是加强和改善政治理论课教学，对照十二大文件，对教材进行检查、修改和补充；三是专业教师在上课时做到教书又教人；四是加强调查研究，摸索思想政治工作的规律。
    复旦大学党委针对现在部分学生重视业务学习，放松思想品德修养等实际情况，决定在学生、教师中广泛进行共产主义思想教育，并强调今后选拔出国留学生和录取研究生时必须坚持又红又专，德才兼备。
〖-ZW/正文〗
