〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山战士捎来前沿阵地泥土李燕杰老师赋诗赞颂卫国勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法卡山战斗中烈士鲜血染红的泥土，铺撒在北京师范学院李燕杰老师种植的剑兰花丛中。时值中秋，那玉石般的剑兰，显得分外翠绿、刚毅、挺拔。李老师说，看到了它，就象见到了守卫在边防哨卡的战士。他即兴写诗一首，连同几十本他的报告集，一并寄给了远方的战友。
    党的十二大前夕，北京市劳动模范陈爱武到广西边防部队某部慰问。返京时，法卡山的干部战士请陈爱武带给李老师一包前沿阵地的泥土，表达边防战士们对这位青年的良师益友、“不在编的指导员”的良好祝愿。
    李燕杰老师收到战士们的礼物，听了陈爱武的介绍以后，彻夜难眠。他被战士们“入伍甘当吃亏兵，做人甘当吃亏人，一生吃亏为人民”的豪情壮志所感动；他被战士们风餐饮露不怕苦、英勇战斗不惧死的精神所鼓舞，提笔写下了“遥寄法卡山战友们”的长诗一首。诗中写道：
    从法卡山捎来泥土的战士啊！
    你是谁？
    你的赠礼把我的思绪，
    引向遥远的边陲。
    我双手捧着这珍贵的泥土，
    我默默地思索着：
    这土里浸透着勇士们的血和汗，
    这土里，绝没有懦夫们的泪水。
    ……
    今天，爱武传来了你们的诗篇：
    吃亏不要紧，只要主义真，
    亏了我一个，幸福十亿人。
    感谢你啊！我们的战友和兄弟，
    我深深地懂得这包黄土的寓意。
    当我遇到困难的时候，
    它会成为战胜困难的意志，
    当我走上讲台时，
    它将化为鼓舞斗志的诗句。
    让我们前线和后方团结如一，
    用我们的血汗，铺平通向幸福的康庄大道，
    乘十二大的东风，把“开创”的大旗高高举起！
    在新生入学的讲坛上，在接待青年朋友来访的斗室中，李老师向年轻的朋友们提出：当你倾心读书和工作的时候；当你忘情地嬉戏游玩的时候，你是否想到和你同样年龄的战十――他们在吃苦，他们在战斗，他们在流血牺牲！（郭志远）
〖-ZW/正文〗
