〖ZQ/总期〗9048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定教学秩序的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队军医学校认真处理教学事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扬刘宏郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学秩序/处理教学事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队军医学校严格教学纪律，正确处理教学事故，对保证教学秩序的稳定起到良好的作用。
    这个学校为了调动教工人员的积极性，先后制定了评选优秀教员、先进工作者的具体规定，对教学中有贡献的同志及时给予鼓励。但是对教学中发生的各种问题，却没有统一的处理标准。去年年初，学校和训练部领导在研究进一步稳定教学秩序的问题时，对处理教学中出现的问题提出了新的看法：教学事故是一个客观存在，完整的教学管理，应该包括奖和惩两个方面，奖的办法明确了，惩的章程也要跟上，这样才有利于各项规章制度的贯彻落实。认识明确后，学校决定对教学事故要订出章程，按章处理。
    哪些算作教学事故呢？在集中群众意见的基础上提出了统一的标准：教员在规定时间内无故迟到或漏课；考试前有意泄露考题或向学员暗示考试范围，评卷时擅自给学员加分成丢失学员考卷；实验时违犯操作规程，遗失毒品，损坏贵重仪器或造成各种事故；后勤保障不及时，影响了教学正常进行等。条文明确后，教务科建立了教学事故登记制度，发现问题，及时调查处理。
    有了章程，关键是付诸执行。一年多来，这个学校共发生四起教学事故，都进行了认真的实事求是的处理，既使当事人受到教育，也使大多数同志引起警惕。去年5月，一位新教员因下雨没挤上公共汽车，延迟上课十五分钟。有的同志提出：这位教员平时表现较好，又是初犯，不要作为事故了。有关领导认为，执行规章制度中搞“下不为例”，最易失信于群众，坚持将这个问题定为教学事故，对当事教员通报批评。在处理教学事故中，这个学校不管问题出在谁身上，都一视同仁按章处理。一次，某教研室在评分时工作粗疏，将四名学员的分数评错。在复查中又迁就学员情绪，擅自给三十五名学员增加了分数，造成学员思想混乱。训练部领导认为，这件事应由教研室主任负主要责任。他们责成教研室专门开会，研究问题的性质和今后杜绝的措施，再由主任写出书面检查，然后按章进行了通报批评。这样做，广大教员服气。在处理教学事故中，他们还注意区别情况，不搞“一刀切”。一次，一位教员去实习医院给学员上课，因记错了时间，在课前没有赶到。这时，本教研室的一位教员发现了问题，立即和学员队联系，经有关部门同意，在课前调换了课目。对这个问题，训练部考虑到，这位教员记错了时间，没按时到课，本应该定为事故；但从客观上看，由于及时补救，没有对教学工作造成很大影响，因此，定为教学差错，对这位教员进行了批评。这样处理问题，教员们都觉得合情合理。
    军医学校抓教学事故的时间不长，但已经对教学工作产生积极的影响。教学工作人员执行规章制度的积极性和责任心增强了，工作制度进一步完善了，教学秩序更加稳定了。人们从实践中统一了认识：对于事故，认真地、实事求是地去抓，就可以引出经验教训，坏事也就可以变成好事。 （王扬 刘宏郭）
〖-ZW/正文〗
