〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心的“蝴蝶效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看到这样一则消息：一对优秀机关干部走马上任一个后进连队的主官后，抓训练、搞教育、严管理，各项工作逐步上路，但就是连队的凝聚力一直欠佳。一次，连队一名战士的母亲去世，没向连队汇报、请假，强忍悲痛一如既往地工作。细心的指导员发现情况后，主动为他送上了探家报告单，连长还拿出工资给他做路费，两个主官亲自将他送到火车站。结果，这次“爱心”行动带来了“蝴蝶效应”。后来，工作组在这个连队调查时，战士们讲的最多的是连长、指导员的这次“爱心”行动，他们说这件事让他们感到这是一对值得信赖的好领导。后来，这个连队的凝聚力逐渐增强，经过一年的齐心协力，走进了先进连队行列。
    这件事情虽然平常，却折射出一个道理，那就是爱兵至诚，兵心必齐――爱兵会产生“蝴蝶效应”。一个战士遭遇不幸或遇到困难，如果能得到干部的真诚关怀，全连官兵都会感到温暖。这就启发我们基层带兵人，连队要有凝聚力，爱兵之心不可或缺。爱兵，就要设身处地体察战士的需要，爱得真诚，做得实在；爱兵，就要善于把握战士的“心理晴雨表”，随时体察，适时关怀；爱兵，就要真正地尊重战士，尊重他们的人格尊严、民主权利、参与意识和上进之心，从每个细节做起。
    总之，作为基层带兵人，能够在把握战士心理变化规律、基本心理需求的基础上，明白“爱兵是带兵之本”的道理，真心关爱每一名战士，就能产生“蝴蝶效应”，增强集体的凝聚力。（李士伟）
〖-ZW/正文〗
