〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体能训练成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部体能考核采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时近一个月的全军战略战役机关干部体能训练考核，收到的效果是明显的。一个最直接的印象是：大家的体力好了，精神状态好了，工作效率也提高了。
    北京军区联勤部的领导，还总结了一条大家不易察觉的好处：机关干部在体能水平提高的同时，军人的精神、意志、士气、作风等方面的“软素质”也得到了强化。一句话，体能训练利国利军也利民。
    此次虽然是对战略战役机关干部进行体能考核，但在客观上带动了部队体能训练。很多军师团等单位不在总部抽考的范畴，但在机关干部特别是部队首长的带动下，大家都自觉按照《军人体能标准》进行自测。首长机关的导向作用，掀起了部队体能训练的高潮，促进了部队体能训练的落实，为提高部队战斗力打下坚实的基础。
    体能训练受到大家的广泛欢迎，好处也是显而易见的。不过，我们还必须看到，有些单位还没有按照训练大纲每天用一个小时进行体能训练的要求施训，体能训练还存在着随意性和突击性的倾向。
    体能考核显然不是体能训练的结束，而是一个开始。如何保持体能训练的良好势头，是各战略战役机关在体能考核之后重点考虑的问题。大家的共识是：创设体能训练的长效机制，不仅让体能训练纳入法制化轨道，更应该成为大家的一种好习惯，使体能训练真正成为部队战斗力生长的基石。
    解放军体育进修学院的体能专家给记者提供了这样一个信息：加强体能训练是信息化战争的客观需要，美俄等军事强国普遍重视军人体能训练。体能训练能成为一些外军的自觉行动，很重要的一个因素是他们有与之相配套的奖惩制度，体能考核成绩与晋职晋衔挂钩，而这些做法都是基于对战争经验教训的总结。为了确保体能训练的效果，不少部队机关出台了体能考核的奖惩政策。
    不少机关干部在体能训练中体会到，体能训练不仅能练“体”，也能练“脑”，可以说体能训练也是一种学习，是提高军人综合素质的重要内容。广州军区组织体能训练的相关负责人认为，现在首长都在构建学习型和效率型机关，而体能训练将要列为重要内容。
    切实按照训练大纲施训，健全体能训练奖惩制度，使体能训练成为广大官兵的一个良好习惯。唯有如此，体能训练才能在全面提高官兵综合素质中发挥重要作用，成为提高部队战斗力的重要途径。
    杨柳青本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
