〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要谢，你就谢党吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次听到“要谢，你就谢党吧”这句话，始于我当兵的第一年。一天，我们正在连队俱乐部看新闻，连长突然急匆匆地走进来，“啪”的一声关掉电视，高声说：“同志们，我们营区外一处铁路隧道发生塌方，有3个民工被埋，上级命令我们迅速前往救援。”
    在连长的带领下，我们赶到了现场，看到3个民工被泥土埋进去大半截身子，生命危在旦夕。更让人担忧的是，当时天空下着雨，随时有可能发生第二次塌方！虽然用铁锨挖泥速度快，但为了民工的安全，我们就轮流用手挖。指甲劈了，手指伤了，可没有人叫疼叫累。当3个民工被救出来后，我们一个个累得站不起身。被救民工流着激动的泪水说：“谢谢你们！”连长回答：“不用谢，这是我们应该做的。要谢，你就谢党吧！”
    明明是我们流血流汗，为什么要把功劳记在党的头上？后来我才渐渐明白过来。当兵第三年的时候，连队被派往一个军队盐场工作，那儿方圆几十公里不见人烟，我的心一下子就凉了。那时，我最大的愿望是考军校。没想到，有一天我正在盐池中挖淤泥时，连长突然把我喊了上来：“快回去准备一下，营里专门派车接你回去参加培训班，你可要珍惜机会，争取考上军校啊。”我真不敢相信自己的耳朵，好事就这么幸福地“砸”在我的身上。
    临走的前一天晚上，我叩开了营长的家门：“谢谢您，营长，要不是您的帮助，我就没这个机会考军校了。”营长听了之后，先是一愣，继而微笑着说：“你能考上军校，离不开组织的培养和你本人的努力，可不能把功劳记在我的头上！要谢，你就谢党吧。”
    “要谢，你就谢党吧”，如今，我对这句话有了更加深刻的理解。为什么我们党能够得到人民的拥护和爱戴？因为我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。正如十七大报告中指出：“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。”我们为群众做的好事越多，为党赢得的赞誉就越多，党的先进性就会体现得更加真切、具体。（张世锋）
    （作者：济南军区装备部直属工作部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
