〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔下生辉“四书苑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家李泰和的军旅情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东曲阜孔子研究院，有一座名为“四书苑”的碑刻园，吸引了众多的国内外游客。碑刻由著名军旅书法家李泰和篆书创作，分为《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》“四苑”。
    “四书苑”占地800平方米，呈“回”字形建筑，设计新颖，古朴典雅，照壁正面是著名书法家、山东书协原副主席于太昌先生书写的“四书苑”3个大字；背面是著名书法家李铎先生的行书“人类要在21世纪生存下去，必须要从2500年前孔子那里寻找智慧。”
    走进“四书苑”，便是李泰和撰写的多达6万余字的四书碑刻，碑刻分别用大、小篆书体刻制在近300块大理石上，碑刻整齐列阵，组成了“回”字形碑廊。环视四周，洋洋6万言的篆书饰金碑刻熠熠生辉，军魂兵阵气势夺人。名人名家为“四书苑”题词曰：“中华瑰宝、碑中精品”；“笔悟墨融、气韵恢宏”；“端庄静穆、秦骨殷风”；“人书俱老、天道酬勤”。
    现年72岁的书法家李泰和，原为济空某部干部。他戎马一生，业余时间痴迷于书法创作，收获颇多。李泰和常说，军营是他成长的摇篮，他的书艺是听着嘹亮的军号声，在军营里滋长成就的。为了学书习书，他付出了超常的艰辛。年轻时代在金陵南京求学时，他常常纵观长江滔滔之势，滋养书艺内涵，摄取书艺精华。泰山石刻被世人称为书法宗师，他常常前往泰山，读文史，练书法，登泰山极顶，磨砺胆识，开阔胸襟。长期的勤学苦练，使李泰和在书法艺术创作上终有所成，他的作品书艺气魄宏大，在庆祝红军长征胜利60周年之际，他把《孙子兵法》撰写制作成100个条幅，应邀在军事博物馆展出后被军博收藏。为弘扬中华民族传统道德，他又将集古代智慧思想道德之大成的《论语》、《道德经》用篆书制成百米折页长卷，分别捐赠给中国孔子基金会和中国老子博物馆。1997年，香港回归祖国之际，他满怀喜悦之情，篆书了《香港基本法》百米长卷，展出后捐赠给中国革命博物馆。澳门回归，他又奋战数月，篆书《澳门基本法》百米长卷，在国内巡回展出后捐赠给了中国历史博物馆。国庆50周年之际，他不顾年迈，历尽艰辛，从远古陶文、甲骨文、金文、秦汉简书和字典中查找对照，收集了12000多个不同写法的“寿”字，精心编排撰写了《万寿图》百米长卷。至此，他以8年心血完成了6部长篇巨作。
    6部长篇巨制，8万字的碑文，加之庄严的主题、恢宏的画面，构成了李泰和书法作品大气磅礴、阳刚内敛的特点。当世人一睹李泰和这些墨宝时，所享受到的不仅仅是他熠熠生辉的书艺，更能触摸到他那颗赤子之心、军旅情怀，品味出军人特有的阳刚之美。（孟庆伟）
    （图为李泰和书法作品）
〖-ZW/正文〗
