〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请珍惜你的军营“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张M〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给党提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    又一批新战友带着青春梦想走入军营。他们会和所有的老兵一样，经历许多的军营“第一次”。因为是第一次，有时难免会无措、失误甚至失败。作为一名老兵，我想给即将面对这些“第一次”的新战友提个醒。
    第一次穿上军装，你就要从此爱惜它，保护它，一言一行都和它相称。第一次叠被子，一定要认真观察班长示范的动作要领和技巧，然后自己反复练习，只要持之以恒，你的被子就能叠得方方正正。第一次参加紧急集合、队列会操、拔河比赛等集体活动时，你要争先恐后，不拖后腿，因为军营是个“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的地方。第一次点名时，声音要洪亮短促。第一次当众发言，既不要害羞得说不出话，又不要夸夸其谈，要既落落大方，又谦虚慎言。第一次射击时，要胆大心细，严格遵守操作规程。第一次投实弹，要克服紧张情绪，注意安全保护。第一次站夜岗，既要注意保暖，防止生病，又要克服胆怯心理，提高警惕。第一次给家里写信或打电话，一定要表现得乐观，多谈谈对军营的新鲜感和对未来的信心，让父母感到你当了兵就是不一样。第一次受到表扬时不要骄傲自满，第一次遭到批评时不要一蹶不振，保持良好的心态，扎扎实实地努力进步……
    当然，新战友遇到的“第一次”远不止这些，但只要有勇气，有信心，肯吃苦，肯努力，你就能早日成为一名合格的军人。
    南京军区某部张M
〖-ZW/正文〗
