〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卡荣膺世界足球先生称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日晚在瑞士苏黎世举行的颁奖典礼上，国际足联主席布拉特宣布，在有160个国家（地区）队的主教练和队长进行的投票中，25岁的卡卡以1047分的绝对优势当选本年度的世界足球先生。另外两名年轻球员――阿根廷的梅西和葡萄牙的克・罗纳尔多分列第二、三位。
    卡卡自2001年效力于巴西圣保罗俱乐部开始初露锋芒，2003年转会到AC米兰队后即成为这一意甲豪门的主力，2004年，卡卡帮助AC米兰夺得意甲联赛冠军。2006-2007赛季欧洲冠军联赛，卡卡发挥异常出色，他在15场比赛中攻入10球，获得欧冠联赛最佳射手、最佳前锋、最佳球员三大奖项，并帮助AC米兰队最终夺冠。此外，卡卡还获得本年度欧洲足球先生和英国《世界足球》评选的世界最佳球员等奖项；加上世界足球先生的称号，卡卡在本年度实现了荣誉“大满贯”。
    在最佳女球员评选中，玛塔成功蝉联世界足球小姐称号，德国选手普林茨和另外一名巴西球员克里斯蒂娜分别排名第二和第三位。
    国际足联同时宣布，巴西球王贝利获得国际足联“主席特别奖”，西班牙的巴塞罗那队则获得“年度公平竞赛奖”。此外，占据年度排行榜首位的阿根廷队获得“年度最佳球队”称号，而非洲球队莫桑比克队则成为“年度进步最快球队”。
    又讯：国际足联17日公布了2007年度各国家（地区）队总排名，阿根廷、巴西和意大利队名列前三名，中国队排第81位。排名第4至第10位的球队分别是西班牙、德国、捷克、法国、葡萄牙、荷兰和克罗地亚队。
    在亚洲球队中，日本队名列前茅，排在第34位，排名第41位的伊朗队和排名第42位的韩国队紧随其后。亚洲排名第4至第10位的队伍分别是澳大利亚、沙特阿拉伯、乌兹别克斯坦、伊拉克、中国、阿曼和卡塔尔队。
    图为卡卡在颁奖典礼上留影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
