〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方欢迎“巴厘岛路线图”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎“巴厘岛路线图”
    据新华社北京12月18日电 （记者娄琛、常璐）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上说，联合国气候变化大会通过的“巴厘岛路线图”为今后气候变化谈判指明了方向，中方表示祝贺，并对路线图表示欢迎。
    他说，中方将继续积极参与有关谈判，发挥建设性积极作用。同时，希望发达国家按照路线图规定在2012年后继续率先减排，在资金、技术、适应和能力建设方面向发展中国家提供支持，帮助发展中国家提高减缓和适应气候变化的能力。
    武大伟访问朝鲜推动六方会谈进程
    据新华社北京12月18日电 （记者常璐、娄琛）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上表示，外交部副部长武大伟正在朝鲜访问，与朝方共同努力推动六方会谈进程。
    秦刚说，武大伟目前正在朝鲜访问，与包括六方会谈朝鲜代表团团长金桂冠等朝方官员就六方会谈目前形势以及下一阶段工作交换意见。
    他表示，我们认为六方会谈进程取得积极进展，这样的良好势头应该得到保持和推进。各方应该增进互信，进行积极合作，全面切实地落实达成的有关协议。
    中日双方目前正积极准备福田访华
    新华社北京12月18日电 （记者常璐、娄琛）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上表示，中日双方目前正在就日本首相福田康夫访华进行积极协商和准备。
    秦刚说，福田曾表示，他希望于今年年底或明年年初访华。中日双方目前正在就此进行积极协商和准备，一旦有确切消息，中方会适时发布。
    希望日方有关举动有利于维护本地区和平稳定
    新华社北京12月18日电 （记者娄琛、常璐）外交部发言人秦刚18日在回答相关问题时说，中方希望日方有关举动能有利于维护本地区的和平稳定，有利于增进本地区国家之间的相互信任。
    日本防卫省18日宣布，日本海上自卫队“金刚”号宙斯盾舰当天上午在美国夏威夷考爱岛附近海域成功试射了标准-3型（SM-3）海基拦截导弹，并击中假设为敌方弹道导弹的模拟导弹。
    有记者问：日方成功试射导弹是否会对台海局势构成威胁？有评论说美日联合开发导弹是针对中方即将开发的中程导弹，请问中方有何评论？
    秦刚说，我们注意到日方多次重申日本坚持走和平发展的道路。希望日方有关举动能有利于维护本地区的和平稳定，有利于增进本地区国家之间的相互信任。
    他说，我暂时不对这些评论文章的观点作出直接评论。中国坚守和平发展的道路，奉行睦邻友好的周边政策，愿与本地区国家以及其他地区国家增进相互信任，加强合作，维护本地区的和平、稳定与安全。台湾问题是中国内政，中国反对任何国家以任何形式插手台湾事务。
    愿与俄罗斯一道推进中俄战略协作伙伴关系发展
    新华社北京12月18日电 （记者娄琛、常璐）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上说，中方愿与俄罗斯新一届领导集体共同努力，确保中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定向前发展。
    有记者问，俄罗斯总统普京表示，如果梅德韦杰夫当选总统，他准备出任政府总理。请问中方对此有何评价？
    秦刚说，中方已经注意到有关报道，俄罗斯人民有权选择符合本国国情的发展道路，我们相信明年举行的俄罗斯总统大选能够顺利进行。
    秦刚说，中方对普京总统对推动中俄关系发展作出的重要贡献予以高度评价，并期待与俄罗斯新一届领导集体一道，推进中俄战略协作伙伴关系在高水平上健康稳定向前发展。
    有关中国与伊朗商谈出售战机的报道“没有根据”
    新华社北京12月18日电 （记者常璐、娄琛）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上表示，中方没有与伊朗就出售歼-10战斗机的问题进行过商谈，也没有这方面的考虑。有关报道是没有根据和不负责任的。
    有记者问：日前有报道称，中国拟向伊朗出售歼-10战斗机，中方是否能证实？
    秦刚说，中方没有与伊朗就报道中提到的战斗机问题进行过商谈，也没有这方面的考虑。中国政府对军品出口一向采取慎重和负责任的态度，我们严格按照中国政府有关军品贸易的政策和法规，根据联合国有关决议和中国所承担的其他国际义务行事。
〖-ZW/正文〗
