〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着又好又快的航向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国务院第200次常务会议召开之际（之一）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    2003年3月19日新一届政府组成，到今年12月14日，国务院常务会议已召开200次。这200次常务会议，贯穿着科学发展、促进和谐的红线，研究了580多项议题，出台了一系列重大举措，从一个侧面见证了我国加强和改善宏观调控、促进经济又好又快发展的进程，见证了5年来改革开放的新成就和民生显著改善的新进步，见证了建设公平、透明、规范的服务型政府的坚实步伐。
    最近，人民日报和新华社记者就200次常务会议的有关情况进行了采访，围绕宏观调控、改革开放、民生改善和政府自身建设采写了四篇报道。从即日起，连续四天播发。
    12月14日9时，温家宝总理在国务院第一会议室主持召开第200次常务会议，《国有土地上房屋征收与拆迁补偿条例（草案）》是第一项议题。会议认为，这个条例直接关系人民群众切身利益，要求有关部门广泛听取意见进一步修改后，再次提请国务院常务会议审议，然后公开征求群众意见，再由国务院决定公布施行。温家宝说：“这样做，用的时间长一些，但这是对国家、对人民负责。”
    这次常务会议是过去5年来国务院召开200次常务会议的一个缩影。无论是民生问题，还是宏观调控重大举措，国务院常务会议都要反复讨论、认真研究。
    从2003年3月19日国务院第1次常务会议至今，200次常务会议认真贯彻落实党中央的部署，先后研究了580多项议题，出台了一系列推动科学发展、促进社会和谐的举措，推动中国经济社会发展实现了新跨越。
    这是经济平稳快速发展的5年――
    2003年以来，中国经济连续保持10％略高一些的增速，年度间增幅波动不超过1个百分点。这是改革开放以来经济发展既快又稳的一个时期。
    这是综合国力不断增强的5年――
    国内生产总值从2002年的12万多亿元跃升至24万多亿元，5年净增12万亿元，经济总量在世界位次不断前移。全国财政收入年均增加6000亿元，今年收入将突破5万亿元。
    这是民生显著改善的5年――
    城镇居民人均可支配收入年均增长超过9%，农民人均纯收入年均增长约6%。农村全面实施免费义务教育、免除农业税。城镇新增就业5000多万人。覆盖城乡的最低生活保障制度和基本医疗保险制度正在建立。
    从200次国务院常务会议回顾5年来的历程，可以清晰地看到：党中央、国务院从容应对各种风险和矛盾，加强和改善宏观调控，不断增强调控的预见性、及时性和有效性，有力促进了中国经济持续快速健康协调地发展。
    果断有力，适时适度
    见事早、判断准，适时提出调控的政策取向和重点，合理把握调控的时机和力度，是国务院领导经济工作的显著特点。
    基本每周一次的国务院常务会议与中国经济社会发展的脉搏紧密相连。
    全面分析、正确把握、有效应对――仔细阅读200次国务院常务会议的报道，分析研究经济走势是经常性议题。除每季度专题研究经济形势外，每当经济运行出现新情况、新问题时，常务会议总是及时提出保持经济稳定发展的政策措施。
    2003年4月至5月，在非典肆虐的情况下，国务院接连召开5次常务会议出台一系列措施，一手抓防治非典不放松，一手抓经济建设不动摇，最大限度地减轻了疫情对经济发展的影响。国民经济迅速恢复到正常运行轨道，在第二季度增长不到7％的背景下，全年仍比上年增长10%。
    2004年，面对上年粮食减产和投资膨胀“双碰头”、煤电油运全面紧张的复杂局面，国务院多次召开常务会议及一系列座谈会专题研究，一方面采取更直接、更有力的政策措施，促进粮食增产和农民增收，一方面综合运用财税、货币、土地、产业政策等手段，控制固定资产投资过快增长。当年，煤电油运紧张局面得到缓解，投资增速平稳回落，粮食生产出现重要转机。
    步入2005年，房地产投资规模过大、房价上涨过快，部分行业产能过剩等问题突出。国务院常务会议又多次部署调控措施。房价和房地产投资在当年增幅缓慢回落，一批落后产能被淘汰。
    为落实“十一五”期间万元GDP能耗降低20％和主要污染物排放减少10％的目标，2006年国务院常务会议多次研究节能减排工作，出台了节能减排综合性方案。第145次常务会议确定将“十一五”规划纲要确定的约束性指标分解落实到各地区和相关重点企业。节能减排工作扎实推进，当年万元GDP能耗下降1.33%，扭转了单位GDP能耗上升的势头。
    2007年上半年，根据经济走势变化，国务院常务会议提出把防止经济增长由偏快转为过热作为宏观调控的首要任务，财政政策要加大对结构调整的支持力度，货币政策要稳中适度从紧，以控制“三过”发展。今年以来，常务会议还多次研究分析物价上涨原因，提出对策。下半年来，又进一步确定把“防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”作为当前宏观调控的首要任务，实行稳健的财政政策和从紧的货币政策。
    “果断有力，适时适度，区别对待，注重实效”――200次国务院常务会议的有关议题和决策，清晰地反映出中央以科学发展观为指导，坚持加强和改善宏观调控这一基本原则。
    事实证明，正是及时有效的宏观调控，才使我国国民经济发展保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势。我国宏观调控目标明确，方法日益完善，效果逐步显现。
    宏观调控从加强农业入手
    2007年我国粮食产量将超过1万亿斤。这是我国粮食生产连续4年获得丰收，也是1985年以来粮食首次连续4年增产。
    “这次宏观调控是从加强农业入手的。”2005年3月5日，温家宝总理在十届全国人大三次会议上作政府工作报告时这样强调。
    进入新世纪，我国农业发展形势一度严峻：2003年粮食产量降到1990年以来的最低点，粮食播种面积减到15亿亩以下，为新中国以来最低水平，农民增收缓慢……
    2004年初，我国一些地区粮食供应紧张。3月份全国人代会期间，温家宝总理白天出席会议，晚上研究部署调运粮食。
    对我们这个人口大国来说，保持粮食供求基本平衡始终是经济发展、社会稳定和国家安全的基础，任何时候都不能出现闪失。
    温家宝总理2004年3月作政府工作报告时提出从当年起逐步降低农业税税率，平均每年降低1个百分点以上，5年内取消农业税，并从当年粮食风险基金中拿出100亿元，直接补贴种粮农民。
    这期间，国务院接连召开一系列会议，决定采取扩大良种补贴试点范围和规模、加大粮食主产区减免农业税的力度、稳定农资价格等更直接、更有力、更果断的措施，进一步促进粮食生产、农民增收。
    春耕在即，农时不等人。2004年4月4日，温家宝总理来到河北省定兴县，深入田间地头，了解春耕生产情况，鼓励农民多种粮、种好粮。
    2004年，国家对农业、农村特别是粮食主产区的投入大幅增加，中央财政全年用于“三农”支出2626亿元，增长22.5％。当年，我国粮食产量达9390亿斤，同比增长9%。
    与此同时，“多予、少取、放活”的惠农政策逐步实施，农民得到了多年来少有的实惠――
    粮食直补、农资综合直补、良种补贴和农机具购置补贴等，让种粮农民得到实实在在的好处。以粮食直补为例，到2007年已累计发放补贴资金541亿元。
    取消农业税的进程大大加快。原定5年内取消农业税的时间表，缩短至3年，中国农民彻底告别了“皇粮国税”。特产税、屠宰税、牧业税也陆续取消。与农村税费改革前相比，全国农民每年减轻负担1250亿元，人均减负140元。
    为防止粮食丰收后谷贱伤农，国家又适时出台措施稳定粮价，不让种粮农民吃亏。这几年，每逢春耕前，国务院都适时召开常务会议调整稻谷等粮食最低收购价，使粮价稳定在合理水平，尽早给农民吃上“定心丸”。
    2004年5月19日第50次常务会议决定，全面放开粮食收购市场，积极稳妥推进粮食流通体制改革，调动农民种粮积极性。
    国家近年来还不断加大投入，大力发展农田水利、交通等农村基础设施。从2003年到2007年，中央财政安排用于“三农”的支出累计约1.6万亿元，其中中央预算内和国债投资用于农村基础设施建设的资金近3000亿元。
    随着一系列支农、惠农政策措施的实施，社会主义新农村建设取得新进展，农村大地发生巨变，粮食生产能力明显增强，农业生产结构得到改善。2003年至2007年，我国粮食播种面积由14.9亿亩增加到15.9亿亩，增加约1亿亩；农民持续增收，人均纯收入年均增幅约6%。
    虽然2007年以来国内食品价格上涨，但充足的粮食库存使稳定市场有了基本的保证，这正是“手中有粮，心中不慌”。
    财政货币政策力促平稳协调发展
    投资增长过快、信贷投放过多、外贸顺差过大矛盾凸显……
    财政政策可引导结构调整，具有“四两拨千斤”的功效；货币政策重在调节总量，牵一发动全身。2003年以来，国务院常务会议对经济运行中这些日渐突出的问题密切关注，适时适度运用财政、货币政策进行调控，着力推动经济协调发展。
    按照国务院常务会议部署以及宏观调控在不同时期的任务，财政政策从积极转为稳健，货币政策渐渐从稳健转为稳中适度从紧，又转到从紧。
    人们有一个突出的感受：几年来稳健的财政政策在支持结构调整和加强公共财政职能等方面发挥了有力的作用，财政支出向农业、生态建设、自主创新、节能减排、社会事业等薄弱环节倾斜，优化了经济社会发展结构。统计显示，从2002年至2007年，中央财政用于“三农”的资金从1905亿元提高到4318亿元；教科文卫方面的支出，由2004年的5143亿元增加到2006年的7426亿元。
    面对财政连年超收，国务院常务会议还研究确定，超收部分主要用于改善民生、推进改革，重点用于“三农”、教育、医疗卫生、社保等并向中西部倾斜，让公共财政的阳光越来越多地照耀到广大人民群众。
    调整进出口关税，是“一箭双雕”。2007年6月13日第180次常务会议决定调整部分产品的出口退税和出口关税政策，取消553项“高耗能、高排放、资源性”产品的出口退税。这是继6月1日对142项“两高一资”产品调高或开征出口关税后又一重大举措。这既有利于节能减排，又有助于控制贸易顺差过快增长。
    征收了8年的存款利息所得税率从20%调减至5%，个人所得税工资薪金所得减除费用标准由800元提高到1600元。今年12月7日，国务院又决定推出新的提高个人所得税减除费用标准方案，提请全国人大常委会审议。这些措施既有效缓解了总量矛盾，又有力地维护了群众利益，增强了老百姓的消费信心。
    2006年以来，针对日益突出的流动性过剩及信贷投放过多问题，国务院常务会议多次专题研究，综合运用财政、货币政策努力缓解这一矛盾。人们注意到，自2003年8月23日以来，中国人民银行已连续15次上调存款准备金率，8次上调贷款基准利率，7次上调存款基准利率。今年6月29日，财政部获准发行1.55万亿元特别国债购买2000亿美元外汇。这为降低外汇储备规模，拓宽外汇运用渠道，缓解流动性过剩提供了新的调控手段。
    在货币政策调控作用下，信贷过快增长势头得到抑制，信贷结构进一步优化。目前，主要金融机构对钢铁等六大高耗能行业的贷款增速已明显回落。农村融资增多，农村金融机构人民币贷款自2003年以来年均增长17.14%，比全部金融机构贷款增速高2.68个百分点。
    区别对待，有保有压
    “区别对待、有保有压”――这是国务院常务会议研究讨论宏观调控措施时经常出现的8个字。
    事实上，这几年的宏观调控以科学发展观为指导，从实际出发，分类施策，该控制的坚决控制，该支持的坚决支持，不搞“一刀切”，在促进总量平衡的同时，着力推进经济结构调整。
    “保”就是加强和支持经济社会发展中的薄弱环节。5年来，通过加大政策支持和资金投入力度，农业基础地位得到明显巩固和加强。粮食连年获得丰收就是一个显著的标志。
    《促进产业结构调整暂行规定》、《产业结构调整指导目录》等相继在国务院常务会议上通过，成为指引产业结构调整的重要法规。能源、交通、通信等基础产业发展步伐加快，经济社会发展支撑能力和后劲明显增强。
    提高服务业在三次产业中的比重，是推进经济结构调整的必由之路。这些年来，国务院常务会议多次研究加快服务业发展的相关措施。第168次常务会议讨论并通过《国务院关于加快发展服务业的若干意见》，着力促进服务业扩大规模、提升水平。
    “压”就是坚决控制投资需求膨胀，把那些技术含量低、不符合结构调整要求的项目，特别是资源消耗高、污染重的项目坚决控制下来。一些前两年过快增长的行业投资增速明显减缓。今年前三季度，钢铁、铝冶炼、电力行业投资同比仅分别增长12.6%、8.7%和10.6%。
    自2003年以来，一大批高耗能、高排放、安全生产条件差的小火电、小钢铁、小水泥、小煤矿被依法关闭。全国关闭小火电1000多万千瓦、小煤矿9075处，淘汰落后炼铁能力1400万吨、落后炼钢能力800多万吨、水泥行业落后产能8000多万吨。
    在“保”和“压”的过程中，工业产品结构得到优化，产业升级加快，产业集中度提高。
    今年4月25日第175次常务会议指出，要把节能减排工作作为宏观调控的重点以及结构调整的突破口和重要抓手，建立科学、完整、统一的节能减排统计指标体系、监测体系和考核体系。会议决定成立国务院节能减排工作领导小组，温家宝总理任组长。今年前三季度，单位GDP能耗继续降低，二氧化硫和化学需氧量这两项主要污染物的排放总量首次双双下降，万元GDP能耗下降3%。
    实践证明，把好土地、信贷两个闸门、提高市场准入门槛是宏观调控行之有效的手段。
    2004年，国务院常务会议多次提出要在宏观调控中严把两个闸门，控制固定资产投资规模。2005年第115次常务会议又提出，“制定严格的技术、能耗、质量、环保、规模、安全等标准，提高市场准入门槛。”
    按照国务院要求，央行严把信贷“闸门”，灵活运用各种货币工具，加强窗口指导，促进金融机构把握信贷投放节奏和方向，严格控制对过度投资行业的贷款。
    把住土地“闸门”，既是为了坚守18亿亩耕地的红线，也是为了更加有效控制投资过快增长。查阅200次国务院常务会议的报道内容，专题研究土地问题的会议有10多次。清理开发区、强化土地执法、深入推进土地有偿使用制度改革等一系列措施相继出台。国务院第199次常务会议又通过了两个影响深远的文件：《国务院关于促进节约集约用地的通知》和《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》。到今年9月中旬，全国各类开发区数量和规划面积与2003年相比，压缩比例都在七成以上。
    临近2007年末，强化新开工项目管理再出“重拳”：国务院办公厅11月17日发出《加强和规范新开工项目管理的通知》，要求切实从源头把好项目开工关。
    区域发展不平衡一直是制约经济社会健康发展的“短板”。人们注意到，过去几年间，在扎实推进西部大开发战略、继续支持东部地区率先发展的同时，国务院常务会议多次研究谋划振兴东北地区等老工业基地和促进中部地区崛起的政策措施。
    目前，我国区域发展出现积极变化，东中西良性互动、共同发展的新格局已初步形成。反映中西部及东北地区经济发展后劲的几个重要指标，引起了我们的兴趣：城镇固定资产投资增速高于东部；消费增速快于东部；进出口贸易比重虽然还不高，但增速已超过东部。
    有信心有能力保持市场稳定
    从2003年以来，我国物价连续4年基本稳定，但今年以来，物价持续攀升。自8月起，居民消费价格指数连续4个月同比涨幅超过6%。其中11月上涨6.9%，创出今年月度最高。
    不断上扬的物价走势，引起全社会普遍关注。
    还在今年年初，温家宝总理就要求有关部门密切关注物价走势，尽早提出应对之策。国务院常务会议也多次将物价列为重要议题。
    4月18日第174次常务会议提出，加强市场价格监测，保证市场供应。6月13日，第180次常务会议提出积极搞好食品市场供应，严厉打击哄抬物价等扰乱市场秩序行为。11月14日第196次常务会议进一步研究部署发展生产，保障供给，基本稳定价格总水平，妥善安排人民群众生活，维护市场和社会稳定。
    分析今年物价走势，结构性上涨是一个显著特点。今年前11个月，在构成居民消费价格指数的八大类商品中，上涨幅度较大的主要是食品类和居住类价格。在前11个月物价上升4.6%中，食品类价格上涨拉动了3.9个百分点，仅猪肉价格上涨就占了其中的1.4个百分点。其余六大类商品价格基本保持平稳，升降相抵。
    这次物价上涨成因比较复杂，既有需求扩张拉动，也有成本上升推动；既有农产品供需结构不平衡等国内因素，也有国际市场能源、农产品价格上涨影响等因素。随着经济日益全球化，我国和国际市场联系空前密切。目前我国约一半原油和食用油都要依靠进口。一些小麦、大豆主产国连续两年减产，原油价格4年来上涨近两倍，美元持续贬值等导致国际大宗商品价格上升，直接传导至国内市场。
    农产品价格上涨过快不好，价格过低也不行。全国农产品价格已多年来在低位运行，这种情况长期持续不利于农民增收，不利于调动农民生产积极性，最终又会削弱农业生产能力，影响农产品的供给。但农产品价格上涨过快，又会影响城市群众尤其是低收入家庭生活，并带动其他消费品价格上涨。把握好这两者之间的平衡点，是国务院研究和调控物价的重心所在。
    解决物价问题，首先要着眼保证供给。从生产环节入手调控是治本之策。今年5月猪肉价格涨势明显，5月26日温家宝总理来到陕西进行生猪生产调研，了解市场供应情况。第186次常务会议决定采取推进母猪政策性保险、完善生猪良种繁育体系等综合措施，加大生猪生产扶持力度。目前，生猪生产正在逐渐恢复。与此同时，为调动农民的生产积极性，促进油料生产和奶业发展的政策措施也在常务会议上出台。
    在大力发展生产的同时，提高城乡低保标准，发放临时补贴；稳定学生食堂饭菜价格，对家庭困难的学生给予补助；适当提高企业退休人员基本养老金标准、并将执行时间由原定明年7月1日提前到1月1日……保障困难群众生活的系列措施在一次次国务院常务会议上相继推出。
    今年以来，国务院采取的发展生产、保证供应、加强监管和提高社会保障标准等一系列措施及时有效，保障了居民生活必需品供应，没有出现重要消费品断档、脱销的情况，保证了市场基本平稳。
    百姓安居，政府大事。部分大中城市房价持续上涨，令不少群众望房兴叹。房价上涨原因复杂，涉及面广，解决难度大。2005年以来，国务院常务会议多次研究调整住房供应结构、抑制房价过快上涨的有关措施，新政策新举措频频出手。从2005年两个“国八条”，2006年的“国六条”，到今年的调整住房信贷政策、提高第二套以上住房的贷款首付比例、建立健全廉租房制度……人们看到了国家解决住房问题的信心和决心。
    不过对住房问题，老百姓还有不少不满意的地方。国务院对此始终高度关注，最近的一系列政策发出了明确的信号：政府的责任主要是，制定住房规划、住房政策，搞好土地供应和管理，合理调整住房供应结构，重点发展面向中低收入家庭的廉租住房、经济适用住房和普通商品住房；高收入家庭的住房需求，主要通过市场调节。
    今年7月第187次常务会议审议通过《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，提出加快建立健全以廉租住房制度为重点、多渠道解决城市低收入家庭住房困难的政策体系。决定中央财政今年拿出48亿元，明年预算再增加48亿元，逐步解决廉租房补贴问题，同时要求各地加大对廉租房的投入。可以预见，越来越多的群众将圆上“租得起房、住得上房”的梦想。
    回顾5年来的200次国务院常务会议，我们看到，面对复杂局面，国务院综合运用各种调控手段，有效地防止了经济大起大落，实现了经济平稳较快发展，国家财力在日益增强，民生在不断改善；我们还看到，尽管取得很大成绩，但摆在政府面前的任务依然十分艰巨，经济社会发展中仍然面临不少困难需要克服，还有不少深层次矛盾有待解决。
    我们有理由相信，在党的十七大精神指引和党中央、国务院的正确领导下，在新的历史起点上，中国经济航船必将沿着又好又快的航向前进。
    （本稿执笔：孙杰、李斌、张旭东）
    人民日报记者新华社记者
〖-ZW/正文〗
