〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造警营“健康乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新/周勇敢/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警江西总队医院营区，一股浓郁的警营文化气息扑面而来：门诊大楼左侧，迎面而立的是“崇德、敬业、求实、创新”的医院院训；文化橱窗的书画摄影比赛，吸引了三三两两的官兵和前来就诊的患者驻足观看；广播里传来舒缓轻柔的旋律，让人陶醉其中。
    为活跃医院文化生活，前年，院机关对医院文化建设进行了一次问卷调查，部分官兵反映周末活动无去处，图书阅览室书籍更新慢，俱乐部活动设施单一，广播音乐音质效果差。为改变这一现状，医院出台了《医院文化建设三年发展规划》，按照融思想性、知识性、娱乐性于一体的要求，对营区文化设施进行建设改造，设计制作了医院院训和院徽；投资改造了集学习、健身、娱乐、影视于一体的文化活动中心，配齐了各类健身器材；在大楼两侧建起了战斗精神、英模人物和名医风采宣传灯箱，设置了反映院容院貌、展示医院新形象的宣传橱窗，医院文化环境焕然一新。
    硬件设施配套后，医院把培养人才、开展活动作为重点。院政治处主任刘新介绍说：医院现有女子军乐队、业余演出队两支骨干队伍，有文艺节目创作组、摄影美术组等各类兴趣小组5个，拥有各类文艺骨干120余人。如果举行联谊活动，3天时间就可以排练出一台高质量的文艺晚会。
    异常活跃的文化人才队伍，得益于当代官兵文化素质的提高，更得益于不间断地发现培养人才和为人才提供成长锻炼的舞台。去年以来，医院借助驻地文化资源优势，邀请江西师范大学音乐系的教授、总队文工团的专业演员来院传授技艺，培训文体骨干；院政治处对全院300多名官兵和医护人员进行摸底调查，对在文体方面有一技之长的委以重任。急诊科护士长余永琴编、导、演均难不住她，在警民联欢晚会上，她自创自演的小品《咱浪漫的当兵人》，让军地观众深为感动，深受教益。人才聚，唱好戏。在南昌市举办的“5・12”护士节文艺晚会和总队庆“八一”歌咏比赛中，医院代表队的表演令人眼睛一亮，凭借实力连续夺得好名次。
    文化工作能够鼓舞斗志，更能凝聚人心。为发挥文化工作为中心任务服务的作用，医院把文化阵地搬到了卫勤保障演练场，队员们既当战斗员，又当宣传员。今年6月，医院应急卫勤保障分队进行卫勤演练，连续几天39摄氏度的高温使许多官兵心情烦躁。队员姚芳、胡芬芳等人组成文艺小组，用自编自演的舞蹈、相声、小品等文艺节目为大家即兴演出。悦耳动听的女声独唱《为了谁》，优美的舞蹈《军中姐妹》和令人捧腹的小品《警营趣事》，驱散了官兵的烦躁情绪。
    赣州支队战士小陈因病已是第4次入住医院治疗。由于病情反复，治疗周期长，害怕落下后遗症的他整天闷闷不乐。为了消除他的思想顾虑，护士长周彩英每天查房时都要和小陈聊聊天，讲讲笑话，帮助他消除疑虑；演出队演出时，专门请他观看，小陈在大家的掌声中深情地唱了一首《我是一个兵》。从歌声掌声中，小陈发现了快乐，找回了自信，他积极配合治疗，病情已有了明显好转。（刘新周勇敢吴吉兵）
〖-ZW/正文〗
