〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受新兵欢迎的班长什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/杨学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受新兵欢迎的班长什么样？
    新兵陆续入营，他们会喜欢什么样的新兵班长？今年初，南京军区海防某旅曾在新训结束时，组织440余名新战士进行过问卷调查，日前，又在旅局域网上就“什么样的班长最受新战士欢迎”进行投票和民主评选，结果5种类型的班长脱颖而出。
    会讲故事的班长像本书
    想家了怎么办？失恋了怎么办？受委屈了怎么办？遇到这些难题，班长空洞的说教显得苍白无力。这时，会用经历“讲故事”的班长最受新战士欢迎。该旅摩步营机炮连二级士官李步步和二营三连三级士官康军就是战士评选出来的典型代表。入伍多年的经历，加上四、五次带新战士的经验，他俩心里装着许多“故事”。夜深人静想家的时候，他们会跟你讲自己当新兵时的酸甜苦辣；训练跟不上掉队的时候，他们会跟你讲自己比武时与奖牌失之交臂的遗憾；女友来信要分手的时候，他们会跟你讲自己初恋时的懵懂。新战士们说，有“故事”的班长像本书，这本厚厚的书，就是他们成长的活教材。
    素质过硬的班长像标杆
    曾获全军优秀士官人才奖一等奖，被南京军区评为“优秀班长”，旅400米障碍等多项课目纪录保持者，荣立三等功1次……翻开该旅司直警侦连班长徐延涛的荣誉簿，让人目不暇接。武艺练不精，不算合格兵；武艺练不精，也带不出合格兵。在新兵营里，像徐延涛这样素质好、奖牌多的班长，总能引来敬佩的目光。身教重于言教，新战士喜欢用素质“说话”的班长，他们时时处处像鲜明挺立的标杆，散发着榜样的力量，能带出敢打敢拼、素质过硬的好兵。“阳光灿烂”的班长像兄长
    高炮营二级士官盛佐兵给人印象最深的就是他的那张笑脸。新战士们都说，阳光灿烂的笑脸就是他最好的带兵方法。盛佐兵的“阳光带兵法”是：用微笑代替冷脸，用鼓励代替训斥，用引导代替讽刺，用关爱代替责罚。靠这套“阳光带兵法”，盛佐兵带过的新兵先后有5人考入军校，12人走上班长岗位。新战士们说，他们喜欢爱笑的班长，特别是在他们生病、做错事、遇到挫折时，班长的微笑和鼓励，让他们觉得班长就像自己的亲兄弟。
    “有办法”的班长像老师
    不少新战士初入军营时，有的想学技术，有的想当标兵，都有自己的目标，可落实到行动中，又不注意点滴积累，遇到困难常束手无策，碰到挫折就垂头丧气。这时，“有办法”的班长总能让新战士受益匪浅。海防营二级士官袁伟华就是这样的带兵人。他的带兵体会是，“办法”来源于生活，留心发现每名新战士的优缺点，然后调动他们的兴奋点。有的战士怕训厌训，就在训练中穿插一些喜闻乐见的小竞赛等，调动他的兴趣；有的战士怕苦怕累，就在训练中多给他展示的机会，激发他的热情；有的战士争强好胜，就多让他在各项活动中打头阵，鼓励他的积极性。总之，办法多，兵就好带。
    不厌其烦的班长像母亲
    每年的新兵营，总会有一些性格内向、接受速度慢、动作不灵活、跟不上节奏的新战士。如何带好他们？素有“全能班长”之称的榴炮营一级士官徐有清说：带好这部分新战士，就是要有股《士兵突击》里班长史今的精神，不抛弃、不放弃，不厌其烦，始终保持耐心。新战士们都喜欢徐班长，说他善待每一名战士，遇事不着急，对人不妄下结论。徐有清在带兵日记里写过这样一段话：不让一个战士掉队、不让一个战士自卑、不让一个战士泄气、不让一个战士寒心、不让一个战士有劲用不上、不让一个战士有理无处讲、不让一个战士有难没人帮、不让一个战士有过没人管、不让一个战士有话没处说、不让一个战士想干干不好。
    南京军区海防某旅丁绍学、杨学章
〖-ZW/正文〗
