〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市60名拥军“的哥”情暖新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每人一张预约卡，可在市区内享受免费乘车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏/于方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海12月17日电周义鹏、于方明报道：199名海军某部新兵在全国“双拥模范城”威海感受到了驻地群众浓浓的拥军情谊。12月14日，当地60名“的哥”义务接送海军某部新兵入营。
    上午7点30分，火车缓缓驶进站台。199名安徽籍新兵在接兵干部的带领下随着人流往外走。一出车站，他们就被眼前的情景感动了：在“一人当兵，全家光荣”的大红横幅下，60辆出租车整齐地列队等候在门口，“的哥”们打开车门引导新兵坐进出租车内，车载广播一路播送着欢迎新兵来到威海的节目。由于正值上班高峰期，热心的交警站在各个路口有序地疏导交通。
    新兵和“的哥”们一路聊着家常。8点15分，拥军车队到达海军某码头后，60名“的哥”给每位新兵赠送一张免费预约卡。只要拨打卡上的电话，凭着军人证件，便可在市区内享受免费乘车。
    据威海市双拥办张洪文科长介绍，自从2002年8月1日汇通出租车公司“拥军车队”挂牌以来，已经连续6年免费为驻威海的部队接送新兵。来自安徽的新兵张明走下车后，拉着“的哥”刘师傅的手高兴地说：“当兵真光荣！我一定要在部队好好干，回报威海人民的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
