〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军院校招生工作条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第二章组织领导
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    省军区（卫戍区、警备区，下同）会同本省（自治区、直辖市，下同）招生主管部门成立的本省军队院校招生领导小组，负责组织协调军队院校在本省招收青年学生的有关工作。
    军队院校招生领导小组，负责组织协调本院校招生工作。
    第十条
    军区级单位、省军区的招生办公室和军队院校招生办公室，在本级招生领导小组领导和上级招生办公室指导下，分别负责承办本单位、本省军队院校招生工作和本院校招生工作。省军区招生办公室还负责承办本单位军队院校招收士兵学员的有关工作。
    军级单位招生办公室在本单位首长、机关领导和上级招生办公室指导下，负责承办本单位军队院校招收士兵学员的有关工作。
    各级招生办公室设在本级政治机关干部部门，军训、干部、财务、卫生等部门人员参加。省军区招生办公室还应当有本省招生办公室人员参加。
    第三章招生办公室职责
    第十一条
    （一）贯彻落实国家和军队关于院校招生工作的政策法规；
    （二）拟制军队院校招生工作有关规定，制定军队院校招生章程，执行军队院校招生计划；
    （三）组织宣传军队院校招生工作的政策法规；
    （四）组织指导招收青年学生的政治考核、面试、体格检查和录取工作；
    （五）组织指导招收士兵学员的考生选拔、军事科目考核、文化科目考试、体格检查和录取工作；
    （六）汇总审核军队院校招生录取结果，组织军队院校生长干部学员身份认证工作；
    （七）组织指导军队院校新生复查复试工作；
    （八）协调解决军队院校招生工作中的有关问题。
    第十二
    （一）贯彻落实上级关于军队院校招生工作的政策法规，执行军队院校招生计划；
    （二）指导所属军队院校招收青年学生的宣传动员和录取工作，指导所属省军区对青年学生考生的政治考核、面试、体格检查等工作；
    （三）组织本单位士兵考生的报考资格审核、档案审查、体格检查、文化科目考试等工作，协助本级机关组织军事科目考核，拟制士兵考生预录方案；
    （四）指导所属军队院校新生复查复试和不合格新生的退回移交工作；
    （五）组织协调军队院校退回的不合格士兵新生的接收工作；
    （六）协调解决军队院校招生工作中的有关问题。
    第十三
    （一）贯彻落实上级关于军队院校招生工作的政策法规；
    （二）指导所属单位选拔确定士兵考生对象；
    （三）指导所属单位实施士兵考生的军事共同科目考核，组织士兵考生参加体格检查、军事专业科目考核和全军文化科目统一考试。
    师、旅、团级单位应当指定人员参照前款规定的职责，做好本单位有关军队院校招生工作。
    第十四条
    （一）贯彻落实上级关于军队院校招生工作的政策法规，执行军队院校招生计划；
    （二）开展招生宣传动员工作；
    （三）组织实施考生录取工作；
    （四）组织实施新生复查复试和不合格新生的退回移交工作。
    第十五条
    （一）贯彻落实上级关于军队院校招生工作的政策法规，协调本省招生办公室落实军队院校招生计划；
    （二）开展军队院校招生宣传动员工作；
    （三）组织军队院校招收青年学生的政治考核、面试、体格检查工作，协助本省招生办公室做好军队院校招收青年学生的录取工作；
    （四）组织协调军队院校退回的不合格青年学生新生的接收和移交工作。
    第四章招生计划
    第十六条
    军队院校招生计划，由总政治部干部部会同国家和军队有关部门，根据军队建设和军事斗争准备人才需求，遵循军事人才成长和干部队伍补充更替规律，依据《全军军官院校训练任务规划》拟制。军队院校招生计划中的招收青年学生计划，由教育部和总政治部批准下达；招收士兵学员计划，由总参谋部和总政治部批准下达。
    第十七条
    军队院校在各省的招收青年学生计划，由省军区招生办公室会同本省招生办公室向社会公布；在各军区级单位的招收士兵学员计划，由军区级单位招生办公室向本军区所属单位公布。
    第十八条
    军队院校招生计划因情况变化需要调整的，应当报计划下达机关批准。
    第五章招生对象基本条件
    第十九条
    （一）符合军队院校招收学员政治条件，其中报考机要、技术侦察专业的考生，还应当符合招收机要人员政治条件；
    （二）青年学生考生年龄不超过20周岁（截止当年8月31日）；士兵考生年龄不超过22周岁（截止当年1月1日），其中入伍前是普通高等学校在校生、毕业生的，或者是少数民族的，年龄可以放宽1周岁；
    （三）青年学生考生应当是普通中学应届高中毕业生，士兵考生应当具有高中毕业以上文化程度或者同等学力，其中报考艺术类专业的考生，还应当具备相应的专业条件；
    （四）义务兵考生必须服现役满1年，士官考生必须服现役满2年、不超过3年，且应当在本军级单位工作满半年（截止当年6月30日）；
    （五）身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准；未婚。
    第六章招生宣传和生源组织
    第二十条
    第二十一条
    省军区招生办公室应当协同军地有关部门在普通中学开展国防教育，动员优秀青年学生报考军队院校。
    第二十二条
    第二十三条
    旅团级单位选拔确定士兵考生对象，可以视情组织军事科目、文化科目预考和体格初检；选拔结果应当按照有关规定公开。
    第二十四
    第二十五条
    第七章政治考核、面试和体格检查
    第二十六条
    省军区招生办公室应当协调本省招生办公室，从报考军队院校的上线考生中，依据考生分数从高到低的顺序，按照招生计划数3至4倍的数量，确定参加政治考核、面试和体格检查的考生对象；生源不足时，应当进行生源调剂，或者组织上线考生补充填报志愿。
    第二十七条
    政治考核不合格的，不予录取。
    第二十八条
    面试工作人员应当将面试结果当场告知考生。考生对面试结果有异议并提出复议申请的，省军区招生办公室应当立即组织复议，并将复议结果告知考生。
    面试不合格的，不予录取。
    第二十九条
    体格检查结果分为指挥专业合格、非指挥专业合格和不合格。体格检查不合格的考生不予录取，仅为非指挥专业合格的考生不得录取到指挥专业。
    第三十条
    对属于考生个人隐私以及需要保密的信息，不得公开。
    第八章军事科目考核和文化科目考试
    第三十一条
    军事科目考核的内容和计分方法、文化科目考试的科目和分值，由总参谋部军训和兵种部会同总政治部干部部确定。军事科目考核和文化科目考试的命题工作，由总参谋部军训和兵种部组织。
    第三十二
    军事共同科目考核由师（旅）级单位司令机关会同政治机关、后勤（联勤）机关和装备机关组织实施。军事专业科目考核由军区级单位司令机关会同政治机关、后勤（联勤）机关和装备机关组织实施。
    军事共同科目考核合格的，方可参加文化科目考试。
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    士兵考生文化科目考试成绩于考试结束后30天内上报全军招生办公室。全军招生办公室应当及时向全军考生公布文化科目考试成绩。
    第九章录取
    第三十六条
    军队院校招生办公室应当按照国家和军队关于院校招生录取工作的有关规定，在招生计划数120%投档比例范围内拟定青年学生录取方案，报本院校招生领导小组批准后，采取计算机远程网上录取方式实施录取。
    军队院校录取青年学生，应当依据考生分数从高到低依次录取；对省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者，有文体专长并获得省级以上相应证书者，以及军队干部子女、烈士子女，可以在投档比例范围内优先录取。军队院校招生办公室，不得在全军统一的军队院校招生章程规定条件之外附加录取条件。
    军队院校招生办公室应当按照省招生办公室规定的程序，按时完成录取工作，并及时寄发录取通知书。
    第三十七条
    军区级单位招生办公室根据招生计划、考生报考志愿情况，依据考生分数从高到低的顺序，划定录取分数线，确定预录方案，并报本单位招生领导小组批准后，按照招生计划数100%的比例投档。
    士兵考生军事专业科目考核成绩，在报考本专业时，应当按照规定办法计入总分。
    士兵考生是总部、军区级单位表彰的训练标兵或者获三等功以上奖励的，在海拔3000米以上艰苦地区工作或者在一、二类岛屿工作的，烈士子女、因公牺牲干部子女或者长期在边远地区工作的军队干部子女的，或者是少数民族的，可以按照规定给予加分。同一考生符合多项加分条件的，只能取其中分值最高的一项加分，增加的分值不得超过30分。加分的具体标准和办法由军区级单位招生领导小组确定，并于录取工作开始前向本单位全体考生公布。
    军队院校招生办公室负责审核军区级单位招生办公室投档的士兵考生档案；经审核合格的，予以录取；审核不合格的，不予录取并及时退档。因退档形成的空额，由军区级单位招生办公室从未投档的士兵考生中依据考生分数从高到低依次递补。录取结果由全军招生办公室向全军考生公布。
    第三十八条
    青年学生的录取数据，由省军区招生办公室协调本省招生办公室汇总，于录取工作结束后一周内上报全军招生办公室。士兵考生的录取数据，由军区级单位招生办公室汇总，于录取工作结束后上报全军招生办公室。
    第三十九条
    第十章复查复试
    第四十条
    士兵新生的文化复试科目设置、考试时间、合格标准由总政治部干部部会同总参谋部军训和兵种部确定，命题工作由总参谋部军训和兵种部组织。
    对机要、技术侦察专业的新生，政治条件不符合本专业但符合其他专业要求的，经报全军招生办公室批准后，可以调整到其他专业。
    第四十一条
    第四十二条
    军区级单位招生办公室或者省军区招生办公室，应当在接到军队院校退回不合格新生通知7日内，派人将不合格新生接回，并按照有关规定，协调做好移交工作。
    第四十三条
    第十一章保障
    第四十四条
    第四十五条
    第四十六条
    第四十七条
    第十二章奖励与处分
    第四十八条
    第四十九条
    （一）擅自突破或者调整招生计划的；
    （二）擅自批准或者办理不符合录取条件考生入学的；
    （三）盗窃或者泄露在保密期限内的试题、答案（答卷）、评分参考的；
    （四）在审查考生的报名资格、出具证件证明、审核档案材料等工作中弄虚作假的；
    （五）涂改考生志愿、考试成绩等考生信息的；
    （六）滥用职权、玩忽职守，妨害招生工作或者侵害考生正当权益的；
    （七）收受、索取财物的；
    （八）参与社会中介机构或者个人非法招生活动的；
    （九）其他违反招生工作纪律的。
    地方人员在参与军队院校招生工作中有前款所列情形的，军队招生办公室应当向地方招生主管部门或者有关部门通报。
    第五十条
    （一）在军事科目考核、文化科目考试、体格检查、军队院校复查复试中弄虚作假、作弊的；
    （二）故意扰乱考试、评卷或者录取场所秩序，严重干扰招生工作的；
    （三）通过隐瞒、伪造、涂改有关材料以及其他非法手段取得报考、入学资格或者学籍的；
    （四）利用计算机网络恶意攻击招生工作信息系统以及有关网络的；
    （五）其他违反招生工作纪律的。
    第十三章附则
    第五十一条
    第五十二条
    第五十三条
    第五十四条
〖-ZW/正文〗
