〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行全程一“网”览尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队开展信息化条件下军事训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢曦/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    初冬时节，成都军区空军组织了一系列实战化对抗演练。伴随着一架架新型战机的轰鸣声，记者登塔台、上跑道、进机库、点网络，处处感受到部队开展信息化条件下军事训练给演兵场带来的新变化。
    “注意编队队形！”指挥塔台上，飞行指挥员、师长王建民手持话筒，边通过电脑显示屏上交互显示的飞行计划实时进程、飞行员驾驭战机状态、机务人员飞机维护进程等动态信息分析判断飞行态势，边向空中翱翔的战鹰发出一道道指令。飞行全程一“网”览尽，专家认为，这里的飞行训练组织管理，已步入网络化、智能化的时代。
    “这只是飞行实施阶段的组织管理系统，目前我们自主研发的飞行训练网络系统，囊括能实时交互的十余种训练管理软件，覆盖了飞行训练从准备、实施到讲评的全过程，并将飞行训练的组织、管理和保障一‘网’览尽，训练管理发生了历史性变化”。谈起这样做的初衷，王师长告诉记者：创新信息化条件下的训练组织管理模式，是开展信息化条件下军事训练的必然要求。
    一“网”虽小，却折射出训练组织从概略式管理向精细化管理的转变。成空训练处的同志给记者算了一笔账：过去搞一次训练统计，至少需要好几天，如今，训练进度实现了实时自动统计。战鹰一落地，飞行员在空中的各种飞行参数和飞行质量评估分数，便清晰地展现在休息室的巨大显示屏上。不仅如此，如果谁的技战术动作不正确，系统便根据其违规的程度，及时予以“黄色提示”，而一旦出现有严重危及安全操作的行为便会被“红色告警”，并立即取消当日飞行计划。
    适应信息化条件下军事训练需要，积极创新训练组织管理模式，是成空党委贯彻落实十七大精神的一个重要举措。去年全军军事训练会议一结束，成空党委围绕推进军事训练向信息化条件下转变这一时代主题展开深入研究，着眼提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，不断创新战法、训法、管法，使战斗力生成模式发生可喜变化，成为提升训练效益的“加速器”。
    在场站飞行保障指挥室，记者了解到，过去从拟制保障计划到电话下达到各保障单位，至少得半天时间，如今通过“飞行日计划生成子系统”、“数字化场站综合保障子系统”，几分钟便自动生成下达。走进机棚，过去那种管线铺满地、车辆来回跑的保障场景不见了，只见机务人员操作便携式电脑，通过“数字化场站综合保障子系统”，发出“急需备件”的电子邮件，几分钟后航材股便将备件送到了现场。
    空中态势瞬息万变，飞行全程一“网”览尽。伴随着军事训练转变的铿锵脚步，成空部队飞行训练正在由经验主导向信息化管理转变。
    胡晓宇卢曦本报记者洪文军
    （本报成都12月18日电）
〖-ZW/正文〗
