〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山台站巧健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世钧/曹小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军南海舰队航空兵某场站，有一小台站驻守在远离营区几公里的山上。这里地势险峻，很难找到一块活动的平地，给爱好运动的年轻官兵带来了困难。官兵们不等不靠，自己动手修建场地，因地制宜开展特色文体运动，业余文化生活红红火火。
    “网内”篮球赛
    由于没有大面积平地，小台站官兵就依山势修建运动场地，他们利用面积相对较大的一块平地修建篮球场。因地势所限，篮球场无法建成正规场地，加之篮球场四周都是陡峭的山崖，传球稍不到位，篮球就会滚下山谷。官兵们发挥聪明才智，在场地四周立了12根杆，然后围着杆子布网，这样一来就避免了篮球“入谷”的可能。
    你瞧，台站7名官兵在网内居然打起了比赛。上等兵李飞读中专时学的是体育专业，篮球技术甚是厉害，控球、带球、投篮，样样熟练，比赛即将结束，他抓住时机躲过对方的干扰，投进了关键性的一球，以3人小组胜了对方4人。三级士官刘文平说：“在高山上打球，视野很开阔，满目秀色令人神清气爽。而‘网内’打球则别有一番情趣，不是人人都有机会体验的。”
    头顶椰子巧接力
    小台站官兵个个都是爬树高手，课余时间他们经常组织爬椰子树比赛，这有利于他们日常上杆维护导航设备。比赛结束后，大家总要顺便摘几个椰子喝。喝完椰子汁的壳儿可不轻易扔掉，拿刀砍平椰子底部，然后分成两组进行头顶椰子3×50米接力赛。
    为增加比赛难度，官兵们把比赛地点选择在斜坡处。这可以考验队员的身体协调性，快了难以保持头部平稳，稍一晃动，椰子就会滑落下来。你看，排长王俊虽然人高马大，却时刻保持上体正直，他动作老练，凭着腿长的优势把李飞甩在了后面。李飞毫不示弱，动作敏捷，很快就把落差补了回来。关键时候到了，新兵林杰显然有点紧张，在离终点还有两三米远的紧要关头，由于求胜心切，头没有保持好平衡，椰子掉了下来。他赶紧捡起放在头上继续走，可对方还是伺机超过了他，林杰很不服气，嚷着要再比一次。
    台站官兵说，他们人少，又驻守在高山顶上，许多活动不好开展，经常进行这些有趣味性的比赛有利于排解寂寞，增强团结合作意识。
    人追猫练耐力
    海南“十八怪”里就有“三只老鼠一麻袋”的说法，说的是海南的老鼠个头大。高山台站官兵经常发生与鼠“亲密接触”的故事。后来他们下山买了两只小猫，小猫的到来既“镇”住了猖狂的老鼠，又给台站官兵增添了乐趣。
    林杰最喜欢饲养小动物，他给两个小家伙取了动听的名字叫“乐乐”、“欢欢”，每天晚饭后还要带它们去散步。“欢欢”挺顽皮，经常跑到前面去玩耍，林杰怕“欢欢”跑丢了，便紧跟在后面，结果让散步变成了跑步，其他战友觉得有趣，晚饭后也都加入“散步”行列，久而久之，人人练就了一身奔跑硬功。在近日场站机关进行的年度体能考核中，小台站7名官兵6000米长跑全部进入了前20名。（王世钧曹小兵）
〖-ZW/正文〗
