〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新兵跨入军营之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍磊/叶杨/卢丽梅/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段路程要磨磨咱脚掌，有一副担子要试试咱肩膀，有一汪泪水牵挂着咱成长，有一股热血激荡在咱胸膛，有一番祝福装满咱行囊，有一声叮咛记在咱心上：好男儿，精忠报国，志在四方！
    ――鲍磊、叶杨
    同样的年龄，同样的心情，同样的期盼，同样的志向，带着憧憬与希望，踏入军营，挥洒青春，谱写华章。
    ――姚洪华
    锣鼓声声，欢歌阵阵，父老乡亲齐相送，嘱一声：当出个兵样争口气；稚气未脱，戎装在身，抹去泪水道声别，敬个礼：千锤百炼早把捷报传；齐步正步，豪情万丈，扎实走好军旅路，写封信：戍守边关是我的责任。――张斌
    把五彩的梦想打进背包，把青春的步伐迈向远方，道一声“战友你好”，心中备感亲切；喊一声“一二三四”，浑身充满力量。看，滚滚春潮在军营涌动；听，嘹亮军歌已响彻云霄。
    ――鲍磊、叶杨
    踏着初冬的朝阳，走进多彩的军营；迎着战友的笑容，感受军营的和谐；循着老兵的足迹，体验奉献的快乐。
    ――卢丽梅
    手持彩练当空舞，欢天喜地迎来你；五湖四海战友情，建功立业在军营。
    ――刘熙武
    立正，校正我生命的姿态；纪律，框正我人生的航向；苦累，磨砺我永恒的信念；血汗，凝聚我钢铁的意志；绿色，涂抹我青春的色彩；军营，谱写我无悔的篇章。――彭程鹏
    新兵之最：写信看信最快乐，想家念家最难过，训练打靶最严肃，紧急集合最害怕，领取津贴最喜悦，领导表扬最激动，持枪站岗最神气，授衔下连最幸福。――刘金艳、张合
    用热血凝聚军徽的庄严，用拼搏装点军装的威武，用信念支撑起神圣使命，用忠诚彰显军人的本色，用豪情书写人生的华章，用青春守卫祖国的安康。
    ――陈名琳
    黄沙漫漫，战车滚滚，策马扬鞭，好男儿热血似狂潮。铁流滚滚，红旗飘飘，钢枪在握，当兵人报国在今朝。
    ――鲍磊、叶杨
    新兵老兵，都是军营普通一兵；齐步正步，走好军旅人生之路；学习训练，坚定人生理想信念。――吴发新
    夜幕，因为有了星星才显得更迷人；大海，因为有了涛声才显得更壮阔；严冬，因为有了雪花才显得更浪漫；军营，因为有了你们才显得更活泼。
    ――卢丽梅
    如果你在祖国海防，能看潮起潮落；如果你在祖国边疆，能看日出日落；如果你在边关哨所，能看月圆月缺；如果你在繁华都市，能看人来人往。光荣的士兵，不论你在天涯海角，都是在为祖国奉献青春、谱写壮歌。
    ――刘金艳、张合
    寄语新战友：困难，是走向成熟的磨砺考验；向前，是军人冲锋陷阵的行动指南；毅力，是永不言败的深情召唤；努力，是战胜艰难险阻的锐利武器。
    ――王志鹏
〖-ZW/正文〗
