〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“蓝天”下的奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人王盛才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到王盛才，他刚从湘江流域的几个市县连夜赶回长沙。由于数月无明显降水，湘江长沙、湘潭等段相继出现了历史最低水位。“枯水时期更要保证水源质量的万无一失，”王盛才说。尽管已经几夜没怎么合眼，但谈起明年的北京奥运会，王盛才还是有些激动地向记者讲起了他的“绿色奥运梦”。
    《同一个世界、同一个梦想》是王盛才平日里最喜欢的一首歌。“希望通过我们环保工作者的努力，让参与奥运的各国朋友都能在同一片蓝天下，呼吸着清新空气，感受‘绿色奥运’……”对于这首歌曲，王盛才有着自己的理解。
    今年37岁的王盛才，是湖南省环境监测中心站站长。1991年从湘潭大学化工系环境工程专业毕业至今，王盛才已经在环保战线上工作了近16个年头。王盛才带领全站职工主持建立了一整套监测质量管理体系和应急监测网络，其中的质量管理体系通过了国家计量认证和国家实验室认可两项国家级评审，为污染减排、环境执法、排污收费、污染纠纷等提供科学的数据。
    也许是经常在野外工作的缘故，身材并不高大的王盛才，在登山方面还是个佼佼者。在2000年全国环保系统登泰山比赛中，王盛才获得了第一名；2006年又取得湖南省处级干部青年组登衡山比赛第一名。
    新华社记者苏海萍
    （据新华社长沙12月18日电）
〖-ZW/正文〗
