〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“花园营区”筑牢“钢铁阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某观通旅学习十七大精神引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/汪鲁迅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营/学习贯彻十七大精神主题采访见闻/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，东海舰队某观通旅党委“一班人”结合学习十七大精神搞了一次“回头看”，从这几年部队建设的实践中认真思考和检讨：对哪些问题想得还不够“全面”？在哪些方面还不够“协调”？其中一个热门话题是：建“花园营区”，还是筑“钢铁阵地”？
    这个旅的观通站都驻守在山头、海岛上，交通、信息不便，环境艰苦。近年来，旅党委逐年加大对各观通站的投入，建设“花园式营区”。记者登上海拔1000多米的某山顶观通站看到，不仅上山道路平坦、山顶房舍漂亮，而且开通了军网、长途电话，安装了太阳能热水器、冷暖空调，配置了洗衣机、烘干机甚至擦鞋机，学习、娱乐、健身设施齐全。
    然而这次学习，旅党委书记、政委李建海开宗明义提出，对照十七大报告“回头看”，主要不是摆成绩，而是按科学发展观要求找不足。其中，观通站阵地在未来信息化战争中抗摧毁能力建设的问题，引起了大家的高度重视和严肃思考。
    旅长张松认为，高山、海岛观通站的营区在未来战争中必是敌方突击的重要目标，因此在建设上要强化阵地意识，充分考虑到战时抗打击、抗摧毁能力和再生能力，既要建设方便官兵生活的“花园营区”，更要建设打不垮、炸不烂的“钢铁阵地”。
    为此，旅党委、机关在学习讨论中进一步统一思想，确立起指导基层观通站建设的新标准。大家围绕阵地抗摧毁能力、伪装防护能力、战时遭受损伤情况下再生能力等方面进行查找比对，对复杂电磁环境下实战能力进行评估，积极推动营区、阵地伪装防护等方面建设。
    旅副政委提出，把“花园式营区”进一步建成“钢铁阵地”，不仅要完善观通站设施建设的实战效能，强化营区的训练功能和战斗功能，还要在建设中营造浓厚的战斗氛围。从营区设施、装点、布置到文化娱乐环境，都要有利于教育和激发官兵时刻不忘使命任务，保持战备观念。
    从基层观通站设施建设谈到部队训练，旅党委“一班人”对战斗力建设的“全面加强、协调推进”有了更深的理解。过去，作战舰艇搞训练、有任务，他们只是通知观通站“配合一下”。全面领会十七大报告中关于“积极开展信息化条件下军事训练”、“切实转变战斗力生成模式”等论述，旅党委要求观通部队由自我训练转向与友邻作战部队开展信息协同与联合训练，由长期当“配角”转向在信息化训练中敢于唱“主角”，进而带动部队训练水平提高。
    按照这样的建设思路，观通旅党委“一班人”带领各级指挥员拓宽视野，积极探索信息主导、信息协同、一体化训练的新模式。同时，从过去“应召保障”的传统模式中跳出来，同周边作战舰艇、岸防部队以及空军、陆军等友邻部队建立了信息互联互通、数据实时共享、复杂电磁环境下一体化训练的沟通协调机制。
    把高山、海岛观通站建成信息化作战的“钢铁阵地”，机关也必须同步动起来、强起来。记者在观通旅看到：该旅机关信息化训练网络扩容已经完成，新型装备研究办公室也已挂牌成立……
    徐纲要汪鲁迅本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
