〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署推进农业和农村发展工作？党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，党的十六大以来，党中央、国务院坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，作出了一系列意义重大、影响深远的战略部署，经过全党全国共同努力，农业和农村发展呈现出良好局面，为促进经济社会又好又快发展奠定了坚实基础。同时，必须清醒地看到，我国农业农村发展面临着不少新情况新问题，农业基础薄弱的局面没有根本改变，城乡发展差距扩大的趋势尚未根本扭转。转变农业发展方式，提高农业综合生产能力，确保农产品供求平衡，保持农民收入稳步增长的良好势头，促进城乡经济社会协调发展，仍然要进行长期艰苦努力。全党必须增强做好“三农”工作的紧迫感，粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础地位的弦要始终紧绷，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。
    会议强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，走中国特色农业现代化道路，突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
    会议强调，要加快构建强化农业基础的长效机制，切实加大“三农”投入力度，加大支农惠农政策力度，形成农业增效、农民增收良性互动机制；稳定和促进粮食等主要农产品的生产，切实抓好“菜篮子”产品的生产，支持农业产业化发展，加强和改善农产品市场调控；抓好农业基础设施建设，狠抓小型农田水利建设，大力发展节水灌溉，抓紧实施病险水库除险加固，加强耕地保护和土壤改良，加快推进农业机械化，继续加强生态建设；加强农业科技和服务体系建设，加快推进农业科技研发和推广应用，建立健全动植物疫病防控体系，大力培养农村实用人才，积极发展农业专业合作社和农村服务组织，加强农村市场体系建设，积极推进农村信息化；逐步提高农村基本公共服务水平，提高农村义务教育水平，增强农村基本医疗服务能力，繁荣农村公共文化，建立健全农村社会保障体系，不断提高扶贫开发水平，大力发展农村公共交通，继续改善农村人居环境；稳定完善农村基本经营制度和深化农村改革，切实保障农民土地权益，全面加强农民工权益保障；扎实推进农村基层组织建设，健全基层党组织领导的农村基层群众自治机制，加强农村基层干部队伍建设，保证农民享有更多更切实的民主权利。
    会议在对当前党风廉政建设和反腐败工作的形势进行认真分析后指出，党的十七大对全面推进党的建设新的伟大工程作出了总体部署，要求全党以改革创新精神加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。各级党委要准确把握党的十七大对党风廉政建设和反腐败斗争提出的新要求，坚决贯彻落实中央的决策部署，充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
    会议强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，坚持改革创新，突出工作重点，加大工作力度，狠抓任务落实。要认真开展对中央重大决策部署执行情况的监督检查，推动深入贯彻落实科学发展观；加大专项治理力度，坚决纠正损害群众利益的不正之风；继续保持查办案件工作力度，坚决惩治腐败；扎实开展反腐倡廉教育，加强领导干部廉洁自律工作；深化改革和制度创新，进一步推进治本抓源头工作；深入推进监督工作，促使领导干部正确行使权力；加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，促进企业健康发展。抓紧制订并实施《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，为全面建设小康社会提供有力保证。
    会议决定近期召开中央农村工作会议，同意明年1月召开中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第二次全体会议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
