〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部党委机关科学论证办实事项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年年解难年年难”现象不再〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白增平/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月17日电白增平、特约通讯员郭华邦报道：今天上午，成都军区川藏兵站部部长石松青带领机关人员，在某汽车团召开“川藏线汽车部队移动宣教设备听证会”，现场观摩的百余名基层官兵对该设备装卸运输、功能运用和展开撤收等设计方案投了赞成票。至此，“为汽车部队建制营配发移动宣教设备”的办实事方案，经反复论证最终形成决议。
    今年8月，为改变汽车部队动中教育“一张报纸读半月、一份讲稿伴全程”的状况，川藏兵站部党委决定把配发移动宣教设备作为拟给基层办的实事之一列入计划。经多方努力，一套量身定做的多功能移动宣教设备配发到某汽车团三营。在高原运输中，该营官兵使用一次后再不愿携带上线。教导员徐延明道出苦衷，“电脑、DVD机、投影仪、音响等设备捆绑组装后，重量达八九百斤，体积大，装卸困难，耗时费力不便机动。”为此，他们在广泛征求基层意见后，对这套设备进行改装，采取“分体包装、随车运输、组合使用”的办法，使用时可根据不同用途进行组合，不仅解决了教育手段单一的难题，还提高了机动性能，深受基层欢迎。
    送温暖送出“尴尬”，办好事带来“烦恼”。川藏兵站部党委举一反三，分别对今年已办实事进行“回头看”，对年年解难年年难的“老大难”进行科学论证，制定补救措施。
    为避免再出现“年年解难年年难”现象，兵站部党委结合谋划新年度工作，采取网上征求意见、召开基层官兵座谈会、外出参观考察等形式，对拟办实事逐一调研论证，按照“基层满意、官兵高兴”要求，取缔了5件脱离实际的办实事项目。兵站部政委尹治文深有感触地说，“科学论证、科学决策，是决定办实事送温暖质量的重要环节，惟有如此，才能真正把‘老大难’问题解决到位，让基层满意。”
〖-ZW/正文〗
