〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某保障基地积极维护官兵切身利益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/张救凤/许旭佳/马仕府/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某保障基地积极维护官兵切身利益
    本报大连12月17日电特约通讯员张军红报道：几天前，北海舰队某保障基地后勤部“阳光事务网”接到一封战士发来的电子邮件。邮件中写道：最近一段时间，个别军营超市、生活服务中心商品价格加价率比营区外的市场还要高。这封邮件引起后勤部领导的重视。他们立即采取措施对军营超市、生活服务中心商品价格进行规范。明确规定：军营超市、生活服务中心商品价格必须低于市场零售价的10-15%；设立超市管理巡视员，不定期对超市商品质量价格进行检查。
    东海舰队某猎护舰支队与驻地联手加强航道管理
    本报讯 张救凤、许旭佳报道：东海舰队某猎护舰支队所在港口是海鲜高产海区，渔网星罗棋布，绵延十余海里。这给舰艇编队高速机动带来诸多不便。针对这一突出矛盾，近期，支队与驻地海运、港运、渔政等部门，联合开展航海安全知识进渔港、上船头等活动，先后向渔民印发《海军舰艇与渔船避碰方法》千余册。支队还开通“渔民遇险求救热线”，成立“海上应急抢救小组”。
    北京军区某红军团基层全面建设再上层楼
    本报讯 马仕府、特约通讯员骆立言报道：在日前举行的北京军区基层暨旅团重点帮建总结表彰大会上，某红军团被军区评为“基层全面建设先进旅团单位”，荣立集体二等功。今年，该团按科学发展观要求，确立了“全面打基础、全面求发展”的工作思路，对战备训练、组织建设、经常性工作等8个方面76项标准进行了具体规范。团政委黄景海感慨地说：“我们团里全面建设之所以搞得好，主要得益于科学发展观的指导。”
〖-ZW/正文〗
