〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视人口老龄化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日，全国老龄工作委员会在北京发布了《中国城乡老年人口状况追踪调查》成果。调查结果显示，截至2006年6月1日零时，我国60岁以上老年人口总数为14657万人，占全球老年人口的21.4％，且老龄化增长速度快，年均增长率高达3.2％，几近总人口增长速度的5倍。
    人口老龄化是一个迫切的世界性课题。当前，在全世界200多个国家和地区中，约有60多个国家和地区已进入“老年型”。过去常言“人活70古来稀”，现在“活到70不稀奇”。目前我国80岁以上的高龄老年人口正以每年5.4％的速度递增，即将步入“老年型”国家的行列。
    近年来，随着持续的经济增长和社会进步，我国老年群体收入水平和生活水平有了较大幅度的提高，但是依然要看到，他们还有许多心理和精神健康的问题需要引起全社会的关注。根据《中国城乡老年人口状况追踪调查》，目前，常感孤独的老年人，在城市为18％，农村为30.9％，不喜欢结交朋友的老年人比例五年来有所上升，城市从2000年的20.4％上升到2006年的23％，农村同期从26.8％升至29.8％；城乡老年人感到自己越来越跟不上社会发展的比例到2006年时高达73.6％。
    有道是：“老吾老，以及人之老。”党的十七大提出“加快推进以改善民生为重点的社会建设”和“加强老龄工作”，这要求相关部门尽快制订和完善相应的法律、法规和政策，不断健全社会养老保障体系，切实解决老年人的养老和服务等实际问题。上月底，湖南长沙市天心区新开铺街道新天社区老人食堂开业，家常豆腐、青椒炒肉、蒸南瓜、豆腐汤……社区办起老人食堂后，5元一餐，而特困老人们的伙食费，由政府埋单。截至今年10月底，上海市已建立居家养老服务社233家，每月为13万名居家老人提供助餐、助洁、助急、助浴、助行、助医等“六助”服务，受到社会的广泛赞誉。“国家把家庭养老纳入社会管理的同时，还要大力弘扬中华民族尊老、养老的传统美德，特别是教育年轻一代孝敬父母。”全国老龄办有关负责人如是说。
    中国目前处于人口统计学意义上的“黄金时期”，劳动力人口仍在不断增长。然而，大约10年内，劳动力人口将开始缩小，引发另一个问题：即在“未富先老”的国情下，国家的社会保障体系短时间内不可能覆盖到所有人群。一个不容忽视的事实是，在社会保障体系之外，还存在大量的农村老人和城市贫困老人，如何解决他们的养老问题，还需要我们共同去努力。 （王家福）
    （作者单位：武警黑龙江森林总队伊春支队）
〖-ZW/正文〗
