〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办在京举行新年招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （记者崔静、吴陈）国务院新闻办公室18日在京举行新年招待会。来自国务院各有关部门的新闻官员、外国驻华使节、国际组织代表，以及外国和港澳台驻京记者约300人出席。
    国务院新闻办主任蔡武在致辞中感谢中外记者过去一年对中国的报道，这些报道为世界各国人民近距离了解中国文化、中国奥运会和中国的发展现状提供了窗口。
    据介绍，2007年国务院新闻办就中国经济增长、社会事业、环境和生态建设等各方面问题举办了70多场新闻发布会。
    蔡武说，2008年将是更重要的一年，希望中外媒体通过报道，把一个坚持改革开放、推进和谐发展、致力于全面建设小康社会的中国真实地介绍给世界人民，把中国人民“同一个世界，同一个梦想”的奥运理念传达给世界各国。他表示，国务院新闻办将竭诚为记者采访报道提供尽可能周到的服务。
〖-ZW/正文〗
