〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援巴国际会议决定向巴提供74亿美元援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将向巴勒斯坦提供8000万元援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严明/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月17日电 （记者严明、尚军）援助巴勒斯坦国际会议17日晚在巴黎结束，会议决定未来3年向巴勒斯坦提供74亿美元的援助。
    法国外长库什内在会后举行的新闻发布会上说，与会各国承诺的援助，超出了巴勒斯坦民族权力机构原先要求的56亿美元，这是国际社会对巴民族权力机构以及巴勒斯坦建国计划发出的“强有力”的政治和财政支持信号。
    来自近70个国家以及联合国、世界银行、国际货币基金组织、欧盟、阿拉伯基金会等国际组织的近90个代表团参加了此次为期一天的援助巴勒斯坦国际会议。
    据新华社巴黎12月17日电 （记者严明、尚军）中国外交部长杨洁篪的代表、中国中东问题特使孙必干17日出席了在法国巴黎召开的援助巴勒斯坦国际会议。
    孙必干在会上发言说，巴勒斯坦经济发展与政治进程密切相关，二者相辅相成、相互促进。中方欢迎和支持巴勒斯坦总理法耶兹提出的巴勒斯坦2008-2010年经济发展计划，认为这将有助于改善巴人民生活，增强其对和平的信心，为政治和谈营造良好氛围，给未来的巴勒斯坦国打下良好的基础。
    孙必干说，中方始终致力于推动中东和平进程，主张并坚定支持在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和“路线图”基础上，通过政治谈判解决巴以争端。中方主张平衡推进中东和平进程，积极推动叙以、黎以两线谈判。同时，中方一直通过各种形式向巴勒斯坦提供经济援助，帮助巴方改善民生，促进经济和社会发展。
    孙必干代表中国政府宣布，为支持巴勒斯坦2008-2010年经济发展计划，中方将在此期间向巴政府提供8000万元人民币的无偿援助。中方将继续支持并积极参与国际社会的促和努力，为中东和平事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
