〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两种抗癌国家一类新药上市首块“人造皮肤”进入临床〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大3项自主创新研究成果取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月17日电特约记者王坤、记者张锋报道：记者今天从第四军医大学精品成果系列展示新闻发布会上获悉，具有自主知识产权的世界上首种肝癌特异性抗体靶向药物“利卡汀”成功上市；国家一类新药重组改构肿瘤坏死因子（纳克思）喜获成功；我国第一块“人造皮肤”正式进入临床应用。
    细胞生物学教研室主任陈志南教授主持研发的国家生物制品一类新药“利卡汀”在全国上市，这是迄今为止世界上第一种专门用于治疗肝癌的特异性抗体靶向药物，可以用做各期肝癌的一线治疗药物或放疗、化疗药物的联合用药，在肝癌抗复发治疗方面具有较好的疗效。
    学校生物技术中心主任张英起及其课题组经10余年艰苦攻关，研制成功国家一类新药重组改构肿瘤坏死因子（纳克思）。这是世界上第一种获准上市的全身应用的肿瘤坏死因子衍生物，对恶性实体瘤的治疗有效率达到27.86%，尤其对于非小细胞肺癌的治疗有效率达到50%。
    学校口腔医院金岩教授主持研发的具有完全自主知识产权的我国首个组织工程产品“安体肤”――“人造皮肤”已正式进入临床应用，可直接用于各类皮肤创伤患者。
〖-ZW/正文〗
