〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将制定针对美在东欧建反导系统的军事计划等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢德喜/王薇/杨晴川/惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将制定针对美在东欧建反导系统的军事计划
    新华社莫斯科12月18日电 俄罗斯联邦武装力量战斗训练总局局长沙马诺夫中将18日对俄媒体表示，俄国防部将在2008年1月中旬以前明确制定出针对美国在东欧建反导系统的军事计划。
    沙马诺夫说，美国在东欧建立反导系统所形成的新现实使俄罗斯不得不采取相应措施。美国计划在波兰建10个导弹拦截装置，在捷克建雷达预警基地。俄对此表示坚决反对，认为该计划对俄安全构成威胁。
    日本宣布成功试射海基拦截导弹
    据新华社东京12月18日电 日本防卫省18日宣布，日本海上自卫队“金刚”号宙斯盾舰当天上午在美国夏威夷考爱岛附近海域成功试射了标准-3型（SM-3）海基拦截导弹，并击中假设为敌方弹道导弹的模拟导弹。
    据共同社报道，这是除美国以外的国家首次试射海基拦截导弹。这次成功标志着日本导弹防御系统又向前推进了一步。
    “金刚”号宙斯盾舰全长161米，标准排水量7250吨，可载约300人。据悉，该舰的电脑系统对高性能雷达探测到的敌机及导弹等情报能快速作出处理，舰载导弹最大射程超过100公里，可同时瞄准10个以上目标。
    美海军部队停飞39架反潜巡逻机
    据新华社华盛顿12月17日电 （记者王薇、杨晴川）美国海军部队发言人戴维斯17日说，海军已经决定停飞39架P-3C“猎户座”反潜巡逻机，因为这种飞机机翼存在潜在的结构问题。
    戴维斯说，海军根据工程学分析和对舰队的观察结果做出这一决定，在问题出现前停飞这种飞机，以防患于未然。根据服役时间、飞行时间和机翼磨损程度的电脑分析结果，海军首批选择停飞39架飞机，其中10架仍部署在海外，将于近期回国维修。
    P-3C是海军目前拥有的年头最久机型中的一种。海军已经计划在未来几年中，以新款的P-8A“海神”喷气式飞机将其取而代之，并在2019年将其投入海军舰队行动。
    驻伊美军指挥官警告不能从伊撤军过快
    据新华社华盛顿12月17日电 （记者王薇、杨晴川）驻伊拉克美军指挥官17日发出警告，尽管伊拉克暴力事件有所减少，但如果从伊撤军过快，会丧失已有的一些成果。
    美军驻巴格达指挥官菲尔当天在国防部举行的视频新闻发布会上说，近几个月来在巴格达安全形势上取得的进展依然“脆弱”，且“没有保证”。他说，巴格达暴力事件有所减少，是因为总统布什今年1月增派军队，使巴格达安全力量得到补充。如果在伊拉克真正具备独立掌握安全责任前过快撤军，巴格达一些地区会面临安全危机。
    国防部官员17日说，正在计划于明年7月前将驻伊美军人数从目前的约16万减至13.5万。此前，国防部长盖茨还表示，希望在明年12月前将这一人数再度减至10万。
    土耳其军队进入伊拉克境内
    新华社巴格达12月18日电 （记者亢德喜、惠晓霜）伊拉克库尔德地方政府边防部队官员18日证实，土耳其军队当天清晨进入伊拉克北部，打击盘踞在那里的土耳其库尔德工人党武装。这名官员说，约100名装备轻武器的土耳其军人进入了伊拉克境内几公里的山区，目前还没有土耳其军队与库尔德工人党武装交火的报道。
〖-ZW/正文〗
