〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某训练基地关注新兵文化需求等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/刘作军/李治建/刘金艳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某训练基地关注新兵文化需求
    海军某训练基地从“关注新兵文化需求”入手，积极改善新训连队文化设施，提高带兵骨干文化素养。他们给各学兵大队配发了大屏幕彩电、电脑、DVD、台球桌、乒乓球桌，依托海军“蓝网工程”，为驻安徽、浙江等地的偏远连队联通了政工网，配发了数字电视。新兵入营前，基地组织了教歌员、裁判员等短期轮训班，47名基层文化骨干系统接受了学习培训。基地还与上海文广集团、宝山群艺馆和吴淞街道社区文化活动中心等单位建立联系，拟定期为新兵连举办文体知识讲座，指导排练文艺节目。
    （特约通讯员刘建国）
    精彩演出演绎延安精神
    “北京延安儿女联谊会”与延安老区业余文艺演出队，近日在石家庄机械化步兵学院举行了一场别开生面的歌舞晚会。在一阵阵热烈的掌声中，来自北京的老一代延安后代、来自老区的新一代延安儿女和学院官兵，扭秧歌，唱信天游，说快板，再现了延安精神传人爱党、信党、跟党走，爱军、拥军、军民并肩战斗的场景。“北京延安儿女联谊会”成立于1984年，其成员多为老一辈领导人、革命家和革命烈士的后代。（刘作军）
    济空某机务中队为战士读书成才创造条件
    为丰富读书内容，提高读书层次，推动读书成才活动扎实开展，济空某团机务三中队采取团队帮扶、中队采购、官兵捐赠、与兄弟连队互换及与驻地图书馆建立联系等形式，为中队图书室补充了一批军营生活、现代文学、两用人才、成才励志等方面的畅销书，有不少还是排行榜上的热门书籍，如《亮剑》、《士兵突击》等，使连队图书室成为战士们业余时间最喜欢去的地方。（李治建、刘金艳）
    退伍军人卫理书画展在京举行
    由中华笔墨学会和国墨艺术研究院主办的卫理书法和绘画作品展，12月9日在北京龙一阁艺术馆举行。作为从军营里走出来的书画家，卫理的数百件展出作品充满了阳刚之气。无论书法作品《花开无声》，还是绘画作品《禅》、《易》，均显示出独特的个性。专家认为，卫理在创建抽象书画的同时，很好地保持了古典书画线条的协调；他将东西方的多元艺术精髓融为一体，走出了一条现代书画艺术之路。（胡春雷）
〖-ZW/正文〗
