〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东六省市军地合力破解“两就”难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根/朱达/李光玉/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻军干部家属就业形成区域性保障机制
    本报讯 周夕根、记者朱达报道：上海警备区海防某旅一营营长卢凤存怎么也没想到，在山东老家担任副镇长的妻子王艳梅随调到上海后，继续当上了公务员。上海市双拥办副主任叶兴华向记者介绍，军官配偶随军后，原属公务员并在上海市有接收单位的，经主管部门确认，可直接转任。
    上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西等华东六省市军地双方借助地域经济发展总体较快的优势，着力构建驻军干部配偶就业区域性政策保障机制，确保随调有保障，创业有平台。
    一个突出表现是，计划安置重点有了保证。凡荣立二等功以上干部的配偶，飞行员、舰艇部队干部随军家属以及需要特殊照顾的对象，均可享受专项政策。凡符合随军条件但暂未落实工作的干部家属，均可先办理迁入落户手续。对无工作的随军家属，参照城镇最低生活保障标准发放生活补助。去年以来，上海、南京、杭州、福州等8个城市，给未就业随军家属发放生活补助金3100多万元。
    这些举措推动了华东六省市军嫂就业的结构性转变。南京军区政治部一位领导介绍说，全区部队已就业干部配偶中，社会就业占79.9%，内部安置占16.2%，自谋职业占3.9%。
    军人子女就学实现优质教育分步法推进
    本报讯 李光玉、记者董强报道：今年9月，驻皖某部干部卢俊华的女儿卢逸转学，从来不接收转学生的滁州市第二小学破例收下这个学生，还免除了择校费。滁州市教育局局长张春林向驻军各单位保证，今后军人子女入学不受学区、学校、指标限制。
    华东六省市重视解决军人子女就学问题，实行优质教育分步法推进，基本达到学前教育有好园，中小学教育有选择，普通高等教育有学上。各地结合实际，推出了一系列优惠措施。浙江省规定，驻海岛部队军人子女报考普通高中降20分录取。江苏省采取的办法是，军人子女报考普通高校给予政策倾斜，今年有73名军人子女直接受益。
    华东六省市还普遍出台了军人子女就学优质率评估标准。军人子女所占比例、在校学习和生活条件、教师结对辅导、升学情况等，全部纳入评估系统。南京军区政治部干部部部长杨笑祥介绍说，评估主要有3个用途：把优质教育率是否达到80%以上，作为评选双拥模范城（县）和双拥先进单位的一项指标；把优质教育率年度比较，作为党委第一书记、武委会主任年度述职的重要内容；把县（区）优质教育率平均值，作为经济社会发展与社会和谐度的重要参照。
    短评 用创新思维解决现实问题
    包括部队干部配偶和子女在内的人民群众生产生活问题，历来为党和国家所高度重视。胡锦涛总书记多次强调，做好就业和再就业工作，关系人民群众的切身利益，关系改革发展稳定的大局，并明确指示，要关心官兵切身利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题。
    在地方人事制度改革发展不断推进的新形势下，军队干部配偶就业怎样走出一条新路子？在就学压力普遍增大的现实困难面前，军人子女就学怎样确保高质量？华东六省市的经验表明，解决好这两个方面的难题，必须选准突破口和切入点：布局谋篇要有新理念，推进发展要有新思路，工作落实要有新创举，拥军优属要有新成效。
    当前，各级都在认真学习宣传贯彻十七大精神。华东六省市军地合力破解“两就”难题，是军地双方坚持以人为本的生动体现，是推动科学发展、促进社会和谐的重要举措。这也给我们一个深刻启示，建章立制，军地携手，加强协作，不仅能够有效破解“两就”难题，同时也能提高双拥工作的质量和层次，切实推进部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
