〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海宝：中国首个综合类世博会吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片：12月18日，中国2010年上海世博会吉祥物“海宝”在上海揭晓。“海宝”意为“四海之宝”。
    新华社发
    新华社上海12月18日电 （记者吴宇）容纳9400名观众的“上海大舞台”成了全中国乃至世界关注的焦点。18日晚，中国第一个综合类世博会的吉祥物在这里揭晓。
    20时12分，当上海世博会执行委员会主任、上海市市长韩正滚动“蚌壳里的夜明珠”，被触碰的2.4万张多米诺骨牌如波浪般铺开。在全场大约60秒屏气凝神的期待中，动静起伏的骨牌终于变幻为中国2010年上海世界博览会的吉祥物――一个头发翘起、圆眼含笑、腿臂舒展，外形就像中国传统汉字“人”的蓝色小孩。
    蓝色小孩取名“海宝”（HAIBAO），意为“四海之宝”。
    刹那间，全场沸腾了。在激越的鼓点声中，一群由人装扮的“海宝”走上舞台，与舞台背景超大显示屏上的“海宝”一块儿，跳起舞来。伴着全场的掌声、歌声、欢笑声，这一古老传统文化和当代青春时尚相交融的中国最新形象，被直播的电视信号传向全世界。
    “上海世博会是第一次在发展中国家举行的综合类世博会，‘海宝’是中国诞生的第一个综合类世博会的吉祥物。能参与这个‘第一’的孕育和创造，我们深感荣幸和骄傲。”上海世博会吉祥物征集办公室负责人刘军说。
    在今年春天135天的征集期里，刘军所在的办公室平均每小时就收到8件吉祥物应征作品。包括中国在内，来自五大洲21个国家的应征作品累计达26655件，其中，中国几乎每个省区市都参加了吉祥物征集，63％应征作品的作者是10-30岁的年轻人。
    作为吉祥物设计修改团队负责人，62岁的邵隆图在接受新华社记者专访时说，“海宝”是个快乐、单纯、自信、可爱的小孩，最终被上海世博会选定为吉祥物，是“以人为本”时代精神的反映，是中国改革开放近30年来经济、社会以及人的精神面貌巨大变化的生动写照。
    邵隆图解释说，“海宝”的蓝色主色调，代表着地球、梦想、海洋、生命、未来、科技，不仅与上海世博会“城市，让生活更美好”的主题深度契合，也是中国融入世界、拥抱世界的象征。
    54岁的刘巾凡是因上海世博会园区建设而搬迁的1.8万多户上海居民中的一员。去年4月，她告别四代同堂的危棚老屋，住进了专为这批搬迁居民兴建的“世博家园”。她给记者打来电话说：“没想到世博会的吉祥物是一个人，是一个小孩，这太好了！因为无论举办世博会还是发展经济，最终是要让老百姓的生活更美好、更幸福。”
    印度驻上海总领事馆的商务领事古光明在“上海大舞台”现场见证了“海宝”的诞生。在他看来，中国正处在迅速发展之中，能代表中国形象的事物也在推陈出新、日新月异，但有了全球化的征集、参与，最终揭晓的世博会吉祥物无疑是令人满意的。他说：“北京奥运会的‘福娃’和上海世博会的‘海宝’，都有助于中国国家形象的改善和提升。”
    11岁的徐露上小学五年级，是上海小荧星合唱团的小演员。她告诉记者，“海宝”看起来很顽皮可爱，自己真想立刻买一个“海宝”玩偶。“我觉得‘海宝’更像男孩子。”徐露说。
    2007年12月18日，是中国第一个综合类世博会吉祥物“海宝”的生日。这一天，距中国申博成功已有5年零15天，距上海世博会开幕还有865天。
〖-ZW/正文〗
