〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中亚友好协会在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高祖彬/雷双柱/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国中亚友好协会在京成立
    中国中亚友好协会18日在北京召开成立大会。
    该协会由中国人民对外友好协会发起成立，是具有法人地位的全国性、非营利性社会组织。其工作宗旨是进一步积极拓展中国与中亚五国即哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的民间交往，巩固中国与中亚五国世代友好的社会基础，促进共同发展与繁荣。
    我国加快培养紧缺汽修人才
    教育部职业教育与成人教育司18日在京与美国丹纳赫公司签订协议，美方将以向中国中等职业院校汽车运用与维修技能大赛捐赠工具的方式，支持中国培养汽修行业的紧缺人才。
    教育部职业教育与成人教育司司长黄尧说，近年来在中央和各级政府的关注和社会支持下，我国职业教育有了很快发展。然而，汽车新技术运用日益广泛，车型更新换代速度不断加快，汽车维修企业对掌握新技术的人才需求也日益迫切。
    昆明市西山区人武部积极参与驻地和谐社会建设
    近年来，昆明市西山区人武部积极组织官兵、职工和广大民兵预备役人员投身驻地和谐社会建设。他们以“青年民兵之家”为依托，邀请专家连续开办26期技术培训班，培训了500多名群众，还成立6个便民服务队，建立科技致富、法律服务等示范窗口，积极为群众排忧解难，赢得了驻地政府和群众的赞誉。（高祖彬）
    北京军区某部拥政助民受好评
    近年来，多次被驻地人民政府评为“拥政爱民”先进单位的北京军区某部注重发挥自身优势，先后为共建学校义务军训学生4000多人，义务劳动1200多人次，义诊620多人，日前，还为共建学校捐资8000元，受到群众广泛好评。（）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
