〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗重申不会停止铀浓缩活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗重申不会停止铀浓缩活动
    伊朗原子能组织副主席穆罕默德・赛义迪18日说，尽管俄罗斯已开始向伊朗布什尔核电站提供核燃料，但伊朗不会因此停止自己的铀浓缩活动。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社援引赛义迪的话说，在俄罗斯向伊朗提供的第一批核燃料运抵伊朗后，有人提出伊朗已不必自行开展铀浓缩活动，这种说法是“过时的判断”。俄罗斯向伊朗提供核燃料与伊朗本国的铀浓缩计划是互不相干的两件事。
    布什表示支持俄罗斯向伊朗提供核燃料
    美国总统布什17日在弗吉尼亚州的弗雷德里克斯堡发表演讲时表示，他支持俄罗斯向伊朗提供核燃料，俄罗斯向伊朗提供核燃料表明伊朗没有必要掌握铀浓缩技术。布什称，如果不制止伊朗的铀浓缩活动，伊朗无论是现在还是将来，都将对和平构成威胁。
    以计划与巴勒斯坦实行以“土地换定居点”
    以色列副总理拉蒙18日说，以政府计划向巴勒斯坦让渡一部分领土，用于换取约旦河西岸几个主要犹太人定居点。这是以色列官员首次公开提出以“土地换定居点”建议。
    一艘意大利货船在索马里沿海遭袭击
    肯尼亚海事官员17日说，一艘意大利货船当天在索马里沿海遭海盗袭击，现在还不清楚其是否已遭到劫持。
    肯尼亚“海员援助组织”负责人安德鲁・穆万古拉说，这艘船原本计划驶往肯尼亚的蒙巴萨港，船上所载货物的收货人是某国驻肯尼亚外交使团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
