〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行行长佐利克称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在全球应对气候变化中发挥“利益攸关方”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （记者韩洁、罗沙）世界银行行长佐利克18日在北京表示，中国在应对气候变化领域发挥着重要作用，不仅对中国本身发展意义重大，在全球应对气候变化行动中也发挥“利益攸关方”作用。
    刚刚参加完印尼巴厘岛联合国气候变化大会的佐利克14日抵达广州市，开始其为期4天的中国之行。在结束广东、重庆和四川的世行项目考察后，他又赶到北京与中国政府和有关部门领导人会谈，并于18日离开北京。
    曾经担任美国副国务卿的佐利克因使用“利益攸关方”一词来定位中美关系而受到国际社会瞩目。此次他以世界银行行长头衔首次访华，备受海内外关注。
    他认为，中国一方面可以在全球应对气候变化行动中获益，如在发展碳交易市场以及推广应用节能技术等方面；另一方面，中国在提高能效、减少污染排放以及发展碳交易市场等领域的努力，也将为全球应对气候变化挑战做出贡献。
    针对近年来中国为节能减排所付出的努力，佐利克赞扬说，中国已经形成强烈共识，在发展经济的同时更关注环境保护，并提出了科学发展观。他认为，中国政府在降低能耗、提高车辆能效标准，以及发展全球碳市场等方面发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
