〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主制度？丰富民主形式？拓宽民主渠道保证人民当家作主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。社会主义民主政治是一个不断发展、不断完善的过程。社会主义愈发展，民主也愈发展。为了发展社会主义民主政治，党的十七大报告提出，要健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权。中国特色社会主义政治发展道路，为发展人民民主、保障人民当家作主，奠定了坚实基础，确立了正确方向，开辟了广阔空间。发展社会主义民主政治的重要路径，就是大力加强民主制度建设，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，保证人民当家作主。重点从以下几个方面作出努力：
    一是坚持和完善人民代表大会制度。人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是我国人民当家作主的重要途径和最高实现形式，是我国社会主义政治文明的重要制度载体。人民代表大会制度的先进性和生命力，在于它深深根植于人民群众之中。要保证各级人民代表大会都由民主选举产生、对人民负责、受人民监督；保证人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务和社会事务，管理经济和文化事业；支持各级人大及其常委会依法履行职能，加强人大常委会制度建设，善于使党的主张和人民的意志相统一并通过法定程序成为国家意志；完善选举制度，保障人大代表依法行使职权，密切人大代表同人民群众的联系，发挥人大代表的作用，使国家的立法、决策、执行、监督等工作更好地体现人民的意志，维护人民的利益。
    二是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是具有中国特色的社会主义政党制度。这一制度的显著特征是：共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。要贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好地履行参政议政、民主监督职能；扩大各界人士有序政治参与，拓宽社会利益表达渠道，促进社会和谐发展；支持人民政协围绕团结和民主两大主题履行职能，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，加强政协自身建设，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    三是坚持和完善民族区域自治制度。民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度。实行民族区域自治，有利于把国家的集中、统一与各民族的自主、平等结合起来，有利于把党和国家总的路线方针政策与民族自治地方的具体实际、特殊情况结合起来。要坚持各民族一律平等，全面贯彻实施民族区域自治法，保证民族自治地方依法行使自治权，保障少数民族合法权益；牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，加快少数民族和民族自治地方发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；大力发展少数民族文化、教育和医疗卫生事业，加强民族自治地方人才资源开发和少数民族干部队伍建设，使民族关系更加和谐、民族团结更加紧密。
    四是坚持和完善基层群众自治制度。实行基层群众自治，发展基层直接民主，保障人民依法直接行使民主权利，是中国特色社会主义民主政治制度的重要组成部分，是人民当家作主最有效、最广泛的途径，必须作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进。要坚持群众自己的事情自己管、自己办，依法实行自我管理、自我服务、自我教育、自我监督；健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制，扩大基层群众自治范围，完善民主管理制度，把城乡社区建设成为管理有序、服务完善、文明祥和的社会生活共同体；加强基层政权建设，完善政务公开、村务公开等制度，实现政府行政管理与基层群众自治有效衔接和良性互动；发挥社会组织在扩大群众参与、反映群众诉求方面的积极作用，增强社会自治功能。
    五是推进决策科学化、民主化。决策的科学化、民主化是社会主义民主政治建设的重要任务，是实行民主集中制的重要环节，是人民当家作主的必然要求。要完善重大决策的规则和程序，通过多种渠道和形式广泛集中民智，使决策真正建立在科学、民主的基础之上。要建立健全信息公开制度，增强决策的透明度和公众参与度；把政治参与同群众切身利益紧密结合起来，制定与群众利益密切相关的法律法规和公共政策原则上要公开听取意见；完善决策信息和智力支持系统，推行决策咨询制度；健全决策协商和协调机制，认真进行专家论证、技术咨询和决策评估；畅通社情民意的反映渠道，加强意见和建议的收集整理、分析研究和反馈互动工作，接受社会监督。
    （新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
