〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵士官走上新兵教育讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队引导新兵迈好军旅第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月17日电胡剑、特约通讯员杨好雨报道：今天，刚被表彰为“岗位学习成才标兵”的武警8660部队八连士官班长高护国，走上新兵教育讲台。他两次受挫不气馁、立足本职终成才的经历，成为激发新战士走好军旅路的“活教材”。
    2000年底，高护国从西北农林科技大学入伍，初入警营就确立了奋斗目标：第一年学技术，第二年考军校。但由于忽视了能力素质的全面提高，结果两年下来一无所获。在连队干部的帮助下，他调整了自己的目标，踏踏实实干好本职工作，不久就被选取为士官。担任班长后，他认真探索新时期带兵方法，带领全班同志多次出色完成任务。由于工作成绩突出，他两次被评为优秀士官，一次荣立三等功。今年，他还获得了武警部队士官人才奖二等奖。
    高护国的成才经历说明了什么？听高护国讲完自己的经历后，连队干部组织新战士展开热烈讨论。“只有扎实干好本职工作，提高能力素质，才有可能实现自己的目标。”“我们当前要做的就是扎扎实实打基础，把入伍训练搞好”……大家你一言我一语，课堂上洋溢着热烈气氛。新兵们对如何准确自我定位，走好军旅第一步心里更有底了。
〖-ZW/正文〗
