〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅真心诚意问计官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵条条意见有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/杨文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电张伟、杨文斌报道：不搞闭门研讨，开门问计官兵。今天，北京军区某机步旅对从官兵中征集的千条意见建议进行归纳梳理后，将其中的41条建议吸纳进《旅队三年建设规划》。这是该旅学习贯彻十七大精神，“敞开大门”问计官兵，科学谋划部队建设的一个做法。
    该旅党委积极发挥官兵的主观能动性，广泛发动官兵建言献策，以召开“诸葛亮会”、“我为训练献一计”、“网上论坛”等形式，让官兵出点子，想办法，查找薄弱环节，调整发展规划。他们发起了“建言献策，共谱新篇――旅队三年建设规划意见建议征集活动”，激发了官兵发扬民主的热情；旅党委成员深入基层与官兵一块讨论交流，听取意见，共谋部队发展大计。为激发官兵建言献策的积极性，旅里还开展了评选“金点子奖”活动，形成了难题大家解、办法大家拿、建议大家提的氛围。
    该旅旅长徐洪生说，对于官兵要求集中办理的、符合旅队发展要求的建议，旅队有能力和条件实施的，我们都会抓紧落实。对具体意见建议，如畅通合法维权渠道、加强官兵信息化素质培训力度、增加选学送学培训比例等建议，旅党委已责成相关部门尽快研究落实；对一些官兵提出的涉及部队长远规划建设和发展的重大问题，旅党委还要进一步听取意见，深入研究，科学论证，尽早拿出让官兵满意的方案。总之，对官兵的每一条意见和建议，都要做到件件有着落。
〖-ZW/正文〗
