〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哈密军分区帮助下，阿热买里村维吾尔族群众实现了脱贫致富与生态文明协调发展，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈斯木大叔的“绿色家园”博客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，新疆哈密军分区司令员严新阳接到了维吾尔族大叔哈斯木的电话：“我家在互联网上建了个‘绿色家园’博客！”严新阳半信半疑，没听说哈斯木会摆弄电脑啊？
    几天后，严新阳去边防连队检查时，顺路来到伊吾县下马崖乡阿热买里村哈斯木家。一进门，只见哈斯木的小儿子阿不都正坐在电脑前教父亲往博客里发帖子呢。
    哈斯木大叔和严新阳是老朋友了。前年古尔邦节，严新阳到村里慰问时，看到哈斯木家家境不好，临走时掏出1000元塞到哈斯木手里。从此，军分区把阿热买里村列为重点扶贫对象，严新阳与哈斯木结成扶贫帮困对子。去年春天的一个下午，严新阳从哈斯木家出来，望着村子周围的鸣沙山、草原、胡杨林动起心思：“这里的旅游资源多好啊！”回到军分区，党委“一班人”商议后认为，这个村搞旅游开发可行。军分区随后联系市旅游局，请他们到阿热买里村考察论证，制定出旅游开发规划。
    不久，军分区官兵来到鸣沙山，帮助村民办起了滑沙、骑马、观光等旅游项目。哈斯木脑子活，大伙让他承包了鸣沙山景点。随着游客逐渐增多，哈斯木大叔的腰包鼓了起来。
    可好景不长，由于哈斯木大叔开发旅游资源不当，破坏了生态环境，致使今年夏天游客开始减少。
    “没有绿水青山，哪来金山银山？”今年秋天，军分区官兵再次来到鸣沙山，和村民植树造林，安装滴灌设施。“随着生态环境的日益改善，游客会渐渐多起来的。”哈斯木大叔憧憬着美好日子的到来。
    站在电脑跟前，严新阳司令员禁不住问：“博客为什么取名‘绿色家园’？”哈斯木大叔说：“绿色是环保和生命的象征，军装也是绿色的，感谢子弟兵帮助我们重建‘绿色家园’！”（单伟刘志刚）
    （本报乌鲁木齐12月17日电）
〖-ZW/正文〗
