〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练转变扎实推进训练改革全面深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年全军军事训练呈现六大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘军
    本报北京12月17日电特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部了解到，今年全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神，深入贯彻落实科学发展观，以军事斗争准备任务为牵引，积极研究探索推进军事训练转变的重大理论和实践问题，狠抓针对性和实战化训练，大力加强以联合作战指挥人才为重点的新型军事人才培养，军事训练取得新进展新突破。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，今年全军军事训练工作主要有6个突出特点。
    更加突出信息化的主题。牢牢扭住推进军事训练转变这一时代主题，全军部队深入研究信息化条件下军事训练特点规律。总参在国防大学先后组织信息化条件下军事训练专题集训和信息化条件下院校教育研讨班，专题研究训练转变“转什么、怎么转”问题，做好理论和人才准备。
    针对性实战化训练取得新进展。紧贴作战任务和战场环境，坚持从难从严从实战需要出发，大力开展针对性、实战化训练。加大主要作战行动战法训法研练，取得一批重要成果。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的训练进一步强化。
    训练改革全面深化。新大纲编修工作完成阶段性任务，增大训练内容的信息化含量，完成多样化军事任务训练内容得到充实完善，构建了系统配套的训练标准体系。基地训练、模拟训练、网络训练向复合运用方向稳步发展，信息化条件下联合作战要素集成训练和军兵种作战单元集成训练水平有新的提高。
    复杂电磁环境下训练得到强化。坚持把复杂电磁环境下训练作为推进军事训练转变的重要抓手和切入点，组织新装备部队扎实开展训练。展开训练基地复杂电磁环境建设、编写下发复杂电磁环境下训练教材、研制配发复杂电磁环境下训练模拟器材，探索复杂电磁环境下训练的方法路子。
    军事训练更加务实高效。坚持练为战、演为战、考为战，始终按照打仗的要求谋划训练、组织训练。无底案演习、运用“部队演习评估系统”检验演习成效，成为各部队训练的重要手段。各部队通过军事演习设危局、难局、险局，锤炼过硬的战斗作风，不断提高训练质量和效益。
    联合作战指挥人才培养力度加大。组织力量系统研究联合作战指挥人才培养问题，指导6所中高级任职教育院校开展联教联训试点，探索院校与院校、院校与部队、院校与科研机构共享教育资源、合力培养联合作战指挥人才的有效途径。
    （压题照片为刘军摄于济南军区某部训练场）
〖-ZW/正文〗
