〖ZQ/总期〗18240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军人，就该追求军人的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业不久的基层干部彭斌，感到在部队“怀才不遇”。为了证明自身价值，他利用休假期间私自外出打工……经过一番挫折与彷徨，他开始重新审视自我，终于找到了人生坐标――
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    12月12日，迎着冬日的蒙蒙细雨，记者在南京军区某集团军采访。从机关干部到基层官兵，许多人不约而同谈起这样一件事：前不久，某装甲团指导员彭斌给集团军政委苗华写了一封信，汇报了自己军校毕业分配到部队后思想曲折变化的过程。政委苗华收到信后，专门写信回复。集团军政治部将彭斌的信在政工网上公开后，引起了部队官兵的强烈反响。
    记者怀着浓厚的兴趣打开集团军的政工网，一口气读完彭斌的信，也不禁被他勇敢面对自己、不断校正自己、努力实现人生价值的精神所打动。他胸怀理想从地方高中考入军校，成为一名“4+1”学员，毕业后满腔热情地投身基层部队，准备干一番事业。然而，当理想与现实发生冲突时，他的信念和追求也发生了动摇。他利用休假期间私自外出打工，希望在地方证明自身价值，不想却遭遇挫折。经历了失落与彷徨，他开始反思自己，重新对自己审视画像，终于核准了角色，找到了定位，坚定了在军营建功立业的理想信念，并付诸努力。今年初，工作出色的他被破格从排长提升为指导员。
    在逐年增多的大学生干部中，不少人在面对理想和现实的落差时，也曾有过彭斌这样的迷茫和彷徨。如何帮助他们坚定献身国防、建功军营的理想信念，尽快地适应部队生活，在军营茁壮成长，是各级思考和研究的一个重要课题。彭斌用自己一段曲折、真实的思想经历，为大学生干部上了一堂生动的教育课。记者在网上看到，彭斌的信在该集团军部队官兵中反响强烈。许多大学生官兵跟帖表示，要认真汲取彭斌的经验教训，自觉强化理想信念、校正人生追求、忠诚履行使命。
    当前，全军上下正深入学习贯彻党的十七大精神，记者认为，贯彻落实十七大精神，首先要进一步坚定部队官兵高举旗帜、听党指挥的政治信念，自觉把个人理想和追求融入到富国强军、推动国防和军队建设又好又快发展的伟大实践中，在本职岗位上实现自己的人生价值和事业追求。而彭斌的信，正是一份坚定理想信念的生动教材。
    征得本人同意，现将彭斌和政委苗华的信推荐给读者，希望能带来启发。
    特约通讯员廖文生、周林、黄建东、本报记者邱明全附：彭斌致集团军政委苗华的信
    〖JZ/加重〗首长：〖-JZ/加重〗
    您好！我是装甲某团指导员彭斌，2000年9月经高考进入南昌陆军学院步炮专业学习，2004年4月毕业，赴蚌埠坦克学院学习装甲兵指挥，2005年1月分配到装甲某团坦克一连任排长，2007年2月，任装步三连政治指导员。当排长时，我的思想有过动摇，通过两年多的任职，觉得当初之所以不能安心，主要原因是未能准确地定位自己的能力素质、经济收入和职业性质。现将我的成长经历与体会，向首长汇报。
    一、定位自己的能力素质
    2005年1月我走出军校，豪情满怀地来到部队，那时的我十分自信，认为自己的能力素质强，没有干不成的事。可是排长当了3个月，我就开始产生急躁情绪，觉得当排长发挥不了特长，委屈了自己。当时我认为，凭自己的本事在地方随便干干都可以活得很潇洒，于是4月份我利用休假时间去了深圳。在人才市场应聘时，各行各业的招聘信息琳琅满目，可是我能做的几乎没有，最后仅凭着英语六级、口语证书，应聘到一家船运公司。半个月的工作，我吃了不少苦，也尽力把工作做好，可最终还是因为达不到老板的要求，挨了不少斥责。受了这些委屈，我不敢有任何抱怨，只能独自承受。每次蹲在海边吃盒饭的时候，我都会含泪想起部队领导和战友曾对自己的无私关心和帮助，后悔当初对待工作的态度和说过的大话。半个月时间，我懂得了“虚心”这两个字的真正含义。
    我从深圳带着一颗失落却平静的心回到连队，开始真正放下架子和战友们一起虚心地工作，因为我再没有勇气说大话。在当年8月的保持共产党员先进性的教育中，我联系思想实际深入剖析自己，全方位地审视自己，给自己重新画像。11月，军区政治部主任在连队蹲点时说，总部规定大学生干部毕业后排长任职必须满两年，还说，当一年排长很难有提高，排长这个位置是全面提高素质的最好岗位。首长的话让我深有感触，回想自己当排长以来对一些工作确实不能得心应手，在学校学的一些知识、技能还不能具体地运用到工作中。于是月底，我怀着全面提高自己的想法，开始了新兵连排长的工作。
    看到新兵就好像看到过去的自己，为了鼓励他们也为了鼓励自己，我作词作曲写了一首《男儿无畏》，在《人民前线》报发表。新兵入伍不到半个月，我就可以按床位点名、按籍贯点名、按年龄点名，新兵连结束时我被评为“优秀带新兵干部”。那个时候，我才真正找到当排长的感觉，才明白排长的素质要求是什么。2006年2月，组织送我到母校学习基层政治工作，我十分珍惜这次机会，能力素质又有了一定提高。7月份学习结束，我回到团里临时在宣传股帮助工作，这段时间我的机关业务素质得到较大提高，并且凭借自己的文化特长，出色完成了师“铁流杯”文艺汇演等任务，得到了师团首长的充分肯定。宣传股的工作很杂，但不管是拧篮球架的螺丝钉还是整理教育材料，我都认认真真去做，因为我知道只有这样才能提高自身素质。当时也有战友让我多考虑一点自己的晋职问题，但我想得更多的是如何再提高能力素质，让它和岗位需要对接起来，把工作干得更漂亮。
    在定位自己的能力素质上，我经过了一个跌宕的认识过程，直到现在才终于明白，从学校毕业，只是具备了一个能力素质提高的基础，挂上了干部军衔，并不等于就具备了干部的素质。从课堂到岗位，要经过一个实践、再学习的过程，只有扎实经过这个过程，才能谈得上胜任本职。排长是离兵最近的岗位，也是最好的实践岗位，在这样的岗位都干不出成绩，又谈什么能力素质呢？
    刚当排长时，我曾有过“当不好排长，可是能当好主官或者胜任其他岗位”的想法，其实这不过是在逃避，因为在平时的工作中已经证明，自己的能力并不像自己想象的那么强，只是自己没有勇气面对，所以用这样好高骛远的话自我安慰罢了。如今，当我真的走上指导员的岗位，才清楚自己离一名合格的指导员还有多大差距。
    现在想想当初感到怀才不遇，认为部队委屈了自己，甚至对部队失去信心，其实是没有准确定位自己的能力素质，对自己估计过高、期望过高。自己能干什么？能力素质有多强？强在哪儿？自己没看清、看透，结果期望与现实之间产生落差。到部队后的任职经历让我明白，只有给自己的能力素质准确定位，才能保持良好的心态，静下心来学习提高，实现自己的价值。
    二、定位自己的经济收入
    2005年1月分配到部队后，我曾与高中和大学时的同学单纯地比经济收入的高低，当时看到别人生活得很潇洒，也想追求那种生活，经常为买不起房、买不起车而烦恼，觉得国家亏待了自己，认为自己是共和国军官，怎么也不该过这样朴素平淡的生活。现在想想，那时真是庸人自扰。当时我的月工资1000多元，为什么非要追求不属于自己的生活方式呢？换个角度想这个问题，凭工资我不仅可以满足个人的正常生活需要、照顾到家庭，还可以做到每月有节余。我当时被经济收入所烦，一个重要的原因是生活参照系没找准，一味地拿着中等水平的收入去追求高收入水平的生活。这中间有一个简单的道理，如果在内地，中等收入的市民可以生活得很好，但要让他们到香港去生活，就可能很拮据。拿我们驻地的军官来说，其实工资水平超过了政府部门的公务员，是绝对有优越感的。而且，我埋怨部队待遇不好，事实上我在深圳船运公司打工时，工资比部队还低（每月800元），当时我不也没有埋怨老板吗？我又凭什么埋怨部队呢？
    军人这个职业不是谋生的手段，更不是致富的途径，作为一名军官，我应该明白和接受这个现实，正视自己的经济收入，再不能拿5元的收入去应对10元的支出，只有准确定位自己的经济收入，才不会自寻烦恼，被生活所累。
    三、定位自己的职业性质
    还说在深圳应聘的事，当我将学位证书交给一个老板，他很惊讶地看着我说：“你是军官？别人都很向往这份职业，你怎么还出来打工？”当时我无言以对，惭愧极了。我能回答因为待遇低吗？我能回答因为工作不顺心吗？不能！怎么也说不出口！老板的眼神告诉我：他瞧不起我，因为我亵渎了军人的神圣。老板的话让我明白了军人这个职业是不能用金钱衡量其价值的，谁将这个神圣的职业当作谋生手段，谁就无法真正体会军人的价值，而且会失去别人的尊重。
    我去深圳时，母亲曾阻拦过我，她要我保证不离开部队才答应我去。现在我有时会和母亲开玩笑：有个当兵的儿子亏吧？母亲总是坚定地回答：有个军官儿子自豪！我明白，母亲说自豪，是因为我理解了军人，成长为一名真正的军官。在我去深圳前后的那段日子里，母亲很难过，那是因为军官儿子不像军官。谁都向往过常人的生活，可是我的职业特点决定我不能拥有那种生活，军人的内涵就是牺牲奉献，军人有自身的职业道德，我只有做到这些，才能赢得社会的肯定和尊重。一个不了解自己职业性质、不恪守自己职业道德的人，又怎能取信于他人，取信于社会？当初那个老板拒绝我的求职，理由就是他绝对不接受一个缺乏职业道德的员工。
    他的眼神像钉子一样钉在了我的脑海里，成了我恪尽职守的监视器，每当我因工作心怀不满时，我都会想起那个不屑的眼神，后来我再没有因为个人原因影响过工作。今年7月，全团开展培养官兵勤俭节约的12个良好习惯活动。在组织了27场主题文艺节目的基础上，团首长让我负责组织一场精品主题文艺演出。时间紧，任务重，本打算休假的我既当导演又当演员、主持人，每天加班到深夜。29日那天，我因牙周炎引起高烧，一边打点滴一边修改剧本审查节目。最后演出得到了师首长的肯定，并让我们在全师巡回演出，而我因此瘦了3公斤。
    未理解军人职业性质的我，曾与人比收入、比工作环境等，两年多排长的任职和在船运公司的经历使我明白，军人这个职业与其他职业没有可比性，我们可以为了人民的利益奋不顾身，为了党和国家不惜青春生命，其他人能吗？我们的职业怎么能和一般的职业相提并论？
    走入军营是我自己的选择，我应该尊重自己的选择，尊重自己的职业，我没有理由抱怨，更没有理由放弃，我会让自己在忠诚、奉献和实践中去感悟军人的价值。
    彭斌
    2007年10月3日
    集团军政委苗华给彭斌的回信：
    〖JZ/加重〗 彭斌同志：〖-JZ/加重〗
    你好！看完来信，感到你讲的“三个定位”很有道理，这是你在工作实践中的深入思考，也是你对军人价值的人生感悟，对于你走好今后的军旅道路一定会有积极的作用。
    你在信中说，军人的职业不是谋生手段，我很赞同，因为我们军队是为了国家、人民而生，军人的职业是神圣的，军人的价值是崇高的。战争年代，革命先烈用生命和热血赢得祖国解放、民族独立，无怨无悔；和平时期，军人依然义无反顾地把国家和人民的利益举过头顶，满腔热忱投身国家经济建设和国防现代化建设，不计名利，不讲报酬。一代代官兵恪守着特殊的职业道德，用信念、忠诚、奉献赢得无上荣光。当前，国家正处在重要的战略发展机遇期，要求军队必须履行好“三个提供一个发挥”的历史使命，也需要大批优秀有志青年特别是高素质人才投身国防建设，奉献青春才华。如果仅仅把军人这个职业看成是谋生的手段，那确实是看轻了，是对军人这个神圣职业的亵渎。你从初入军营时的思想动摇，到经历挫折后坚定自己的选择，自觉忠诚信念，坚定理想，充分反映了你对军人神圣职责的深刻理解，对军人价值的深入思考，折射出你的人生追求、人生信仰和价值取向。
    大学生干部走进军营，是时代发展的需要、部队建设的需要。如今，大学生干部已是部队建设的生力军。你在来信中谈到，刚到部队时，对自身能力素质定位不准，这是很多大学生干部普遍存在的问题，比如对自己的能力素质估计过高，眼高手低；对军人的价值理解不深，不安心军营等。可贵的是，你在经历挫折和部队教育后，能够认真审视自己，从实践中体会感悟，这是一些大学生干部所缺少的。你把认识与实践很好地结合起来思考，使得能力素质在工作中不断提升，这给我们进一步抓好大学生干部能力素质的提高以有益的启示：关键在于教育大学生干部正确认识和评价自己，在了解自身优点的同时看到自身弱势，主动扬长补短，尽快成为部队建设的有用之才。
    你的“三个定位”给了我很多思考和启示，对部队各级加强大学生干部的培养使用也很有指导意义，希望你能如信中所写的那样，一如既往干好本职工作，书写壮丽无悔的军旅人生！
    苗华
    2007年10月10日
    ●我从深圳带着一颗失落却平静的心回到连队，开始真正放下架子和战友们一起虚心地工作，因为我再没有勇气说大话
    ●军人这个职业不是谋生的手段，更不是致富的途径，作为一名军官，我应该明白和接受这个现实
    ●走入军营是我自己的选择，我应该尊重自己的选择，尊重自己的职业，我没有理由抱怨，更没有理由放弃
    董斌在训练新兵
〖-ZW/正文〗
