〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理模式助推部队转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军建立兵种行业标准流程体系试点工作成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳志忠/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳志忠、记者李国文报道：记者日前在空军航空兵某师双机再次出动准备演练现场看到，机务官兵快速对两架飞机进行外观和通电检查、添加燃油、装挂航空弹药。与以往相比，保障人员减少了6人，准备时间却缩短了40%。师政委姜汉民告诉记者，这是空军建立兵种行业标准流程体系试点工作取得的成果。
    从去年初开始，空军在10余个不同类型师旅级单位，开展建立兵种行业标准流程体系试点工作。经过一年多的实践，他们建立了经常性管理、飞行现场管理、执行重大任务管理、安全风险管理、飞行人员及士官队伍管理等方面的标准体系、操作规程和考评办法，初步构建了适应信息时代要求、基于能力素质和质量效益的新型管理模式。
    记者了解到，在此次试点中，航空兵某师细化风险因素，制订356套应对预案，确保地面风险管理科学有效；地空导弹某旅将条令条例细化为28项80条具体管理内容、6类41个管理工作流程，有效克服了经验型管理弊端……
    空军副参谋长王义生介绍说，近期，空军将专门下发指导性意见，深化拓展试点经验，全面加强空军部队标准体系建立、机制流程优化和信息系统建设，提高空军部队科学管理和正规化建设水平，加速推进部队转型。
〖-ZW/正文〗
