〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司机训练大队增强军营文化吸引力感染力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技文化套餐走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙延坤、特约记者戴岳报道：5月12日，刚刚从哈尔滨工业大学航天科技馆参观归来的沈阳军区司机训练大队学兵黄伟，谈起参加“优秀学兵文化一日游”的感受，兴奋之情便溢于言表。该大队注重用科技元素丰富官兵文化生活，激发了官兵训练热情。
    面对时下军营文化需求多层次、多元化的特点，沈阳军区司机训练大队党委把准青年官兵求知过程中对“新、奇、特”事物关注度高的特点，借助科技手段，为官兵精心调剂文化生活“科技套餐”。他们把提高硬件设施的科技含量作为突破口，为文化活动中心和连队俱乐部等文化场所添置了数字电影机、大屏幕液晶电视、数字图书音像设备等现代化文体器材；构建了具有节目录制编辑、现场转播和直播等多种功能的数字电视网络；为所有营连建起军营网吧，定期组织开展“我的岗位连着战友安全”“练本领做‘达人’”等主题活动，实现军营文化资源共享；对具备较强科技素质的文化骨干，在选取士官、入学深造等方面给予倾斜和关心。该大队还把官兵娱乐与求知、训练、成才等结合起来，把培育当代革命军人核心价值观贯穿于文化活动全过程。他们正在开展的 “优秀学兵文化一日游”，以文化活动为载体，通过举办技术比武、高科技知识竞赛等军味较浓、科技含量较高的活动，让科技人才大显身手，并组织取得优异成绩的学兵到驻地科技馆、文化宫等社会场所参观，受到官兵的欢迎。
    该大队政委王洪林告诉记者：“把娱乐与科技知识学习融为一体，增强了军营文化的生命力、吸引力和感染力。”记者了解到，目前该大队组织驾驶员利用新型柴油车三维动画教学软件，进行车辆构造教学、日常维护及拆装修理训练，取得了显著效果。
〖-ZW/正文〗
