〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已建立全覆盖的学生资助政策体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等学校学生资助工作研讨会25日在北京大学召开。全国学生资助管理中心副主任马建斌在会上说，2007年5月，国务院下发文件，出台一系列资助举措，开始实施国家新资助政策。五年来，我国已建立起从学前教育至高等教育全覆盖的学生资助政策体系，不断加大投入力度，基本实现了应助尽助。特别是在高等教育阶段，实行了国家助学金、国家奖学金、助学贷款、学费补偿和助学贷款代偿、校内奖学金、校内无息借款、勤工助学、特殊困难补助、减免学费以及确保家庭经济困难学生顺利入学的“绿色通道”等多种形式相结合的资助政策。
    据马建斌介绍，新资助政策体系实施后，每年中央和地方财政投入的资助经费达上百亿元，高校国家奖助学金资助标准大幅提高，资助范围明显扩大，这在我国高校学生资助历史上前所未有。每年有数百万高校家庭经济困难学生受惠。截至2011年，全国累计资助总金额近900亿元，比新资助政策体系建立前的2006年增长4.5倍，受助学生达7900万人次。
〖-ZW/正文〗
