〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着全军统考日期临近，军医提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考学战友请稳住神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日上午，战士小张来到许昌军分区某卫生所，对所长邢智广说：眼看着考试的日子快到了，这几天自己在梦中经常在解难题，感到很累，吃饭也没有胃口。有时很想睡觉，躺下又睡不着，颈椎、腰椎酸痛，复习效率也不高。
    邢所长介绍，随着全军统考日期一天天临近，一些战友因精神紧张、加班加点复习没有规律、用脑不科学，容易出现一系列不适症状，主要表现为焦虑、恐惧等轻微心理疾病，同时伴有食欲减退、血压升高，严重的可出现短时间耳鸣、视力模糊和拉肚子等症状。对此，考学战友可以通过自我保健按摩和心理减压按摩来减缓不良症状并稳定情绪。
    点按风池穴。风池穴位于耳后枕骨凹陷处。用大拇指的指腹点按风池穴，有消除疲劳、提神醒脑的功效。按揉太阳穴。太阳穴在眼外角凹陷处。长时间连续用脑后，太阳穴往往会出现重压感或胀痛感，这就是大脑疲劳的信号，进行按揉效果非常显著。可以用手掌顺时针、逆时针各按30次，给大脑良性刺激，能够解除疲劳、振奋精神、止痛醒脑，并能继续保持注意力集中。雀啄百会穴。百会穴在两耳尖连线与印堂穴至枕突穴交汇头顶处。五指并拢如雀啄该穴位，可以消除疲劳、兴奋大脑。敲击肩井穴。左手搭右肩（或右手搭左肩），中指按压酸胀处。当你感到肩膀酸痛、脖子不舒服时，用左右手掌的大鱼际（手心面拇指根部，伸开手掌时明显突起的部分），分别敲击两侧的肩井穴10-30次，会感到肩颈紧张感和疲劳感明显减轻。每日可按摩以上穴位3至5次，每次3分钟左右，轻重交替，避免损伤肌肉。
    稳定情绪和心律的部位有：面部。可轻轻揉搓面颊，在眉上、鼻两侧、耳后稍用力。学习困倦时、心情紧张时，此做法效果明显。耳垂。轻轻下拉耳垂，直到发热，可有效缓解紧张情绪。十指。十指交叉，逐渐用力，坚持2分钟放松一次，反复3次即可。舌头。交替轻咬舌两侧，咽下唾液，可很快平复心律。或者双手用力握拳1分钟，然后放松全身，深吸气轻憋气十几秒钟再呼气放松，反复几次，也可以达到同样效果。睡前最好泡泡脚。用温热水没过脚踝，睡前浸泡10分钟，可以缓解失眠等问题。夏季炎热，保持充足的睡眠能有效提高耐高温能力和机体免疫力，并有助于提高学习效率。
    另外，在学习间隙，可以通过参加文娱活动缓解紧张情绪，消除学习疲劳。考学战友不妨适当参加篮球、乒乓球、羽毛球等运动，也可以进行快慢交替跑，以微微出汗为宜，不宜透支体力。通过这些活动，能够有效提高应激抗压能力，以充足的自信心迎接考试。适时与战友聊聊天，也能有效化解心理压力。
〖-ZW/正文〗
