〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站小散远单位官兵走进友邻部队课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12个协作区统筹教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储著省/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储著省、特约记者胡春雷报道：5月23日，在空军某场站的教育辅导课堂上，坐在前排的6名身着“绿军装”的战士格外引人注目，他们和穿着“蓝军装”的空军官兵一起听课、做笔记及讨论交流。这是南京军区某通信总站针对小散远单位特点，通过教育协作开展教育活动的一个镜头。
    该通信总站小散远单位较多，驻地分散，教育时人员难以集中，基层开展大项教育活动资源有限，教育效果不理想。总站党委“一班人”调查发现，下属连、站担负数十家部队的通信保障任务，他们和友邻部队协商，根据地域建立了12个“教育协作区”，统筹教育资源，增强教育效果。
    记者在该站驻徐州某连看到，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们利用徐州空军学院、工程兵学院的师资力量，请专家教授为官兵授课；利用驻地军分区的资源优势，将实践活动设在红色景区；与友邻单位共同制订教育计划，不断拓宽教育渠道，增强教育的吸引力、感染力。
    这个通信总站还将“教育协作区”的功能不断拓展，不仅实现教育资源共享，还虚心听取保障单位的意见建议，促进了单位的全面建设。
〖-ZW/正文〗
