〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部下拨150万元党费支持岷县等灾区救灾等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部下拨150万元党费支持岷县等灾区救灾
    据新华社北京5月25日电为支持甘肃岷县等遭遇暴雨洪涝泥石流灾害地区做好抗灾救灾工作，日前，中央组织部从代中央管理的党费中向甘肃省下拨党费150万元，用于帮助灾区党员群众抗灾救灾，解决生产生活困难。
    中国海军“钱三强”号测量船抵达印尼访问
    据新华社雅加达5月25日电（报道员郑世波）中国海军“钱三强”号测量船25日抵达印度尼西亚首都雅加达，开始对印尼进行为期4天的友好访问。这是中国海军测量船首次执行访问任务。此次“钱三强”号测量船访问的目的是促进中印尼两国友好关系的发展，访问期间将和印尼方开展水文、气象和测量等科技方面的互动合作，还将与印尼海军官兵进行交流和学习。
    全国无线电管理宣传工作会议召开
    本报讯 原绍平报道：全国无线电管理宣传工作会议日前在成都召开。来自工业和信息化部、全国各省（区、市）无线电管理机构、相关部委无线电管理机构、全军电磁频谱管理委员会等单位的代表近百人参加了会议。会上，代表们围绕无线电管理与宣传进行了交流和讨论。
〖-ZW/正文〗
