〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质怎么样定期考考看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团营造竞争氛围促进干部队伍培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质怎么样 定期考考看
    济南军区某装甲团营造竞争氛围促进干部队伍培养
    本报讯 特约通讯员丁雅涵、通讯员张良报道：面对随机抽选的教育授课题目，炮兵连副指导员付从喜不经准备，引经据典讲了半个小时；20道装备维修情景测试题，修理连副连长张嘉中思路清晰、对答如流……近日，济南军区某装甲团在接受上级综合考核时，该团干部的过硬素质让考核组赞不绝口。
    针对有的干部进取心不强、靠“熬年头”进步的实际，年初以来该团党委研究推行干部素质定期考评制度。排长和分队副职，每月围绕军事技能、理论政策、知兵情况、语言表达等8项内容，按照岗位类别进行比试。机关干部则每月参加应知应会、共同课目、一体化指挥平台操作、写作能力考核，每季度评比优质材料、优质建议、优质工作。
    比武场上，该团明确奖惩措施，排长和分队副职成绩连续3次靠前的个人，列为优先提拔对象，连续两次成绩排名垫底的机关干部，到连队当兵“回炉”。五连副连长张俊峰连续取得考评第一名，第一季度有一连长岗位空缺，张俊峰被任命为代理连长，近日他带领全连在坦克教练射击比武中拿了全团第一。
    同时，该团对成绩落后的个人，安排骨干结对帮带，尽快提高素质。据介绍，年初以来，该团干部素质考评的达标率提高了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
