〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队战胜日本队挺进汤姆斯杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“历史上最强”的日本队在半决赛中战胜了“历史上最弱”的印尼队；中国队则在淘汰缺少李宗伟的马来西亚队后与日本队相逢。
    第一盘，林丹遭遇佐佐木翔的顽强狙击，不过超级丹两度后来居上，以23比21和21比17击败对手，为中国队先下一城。
    经验和心态日臻成熟的林丹此役面对打出高水准的对手，数次局面被动，却总能扭转局面，展现了强大的统治力。“对手今天表现很好，我自己也打得很用心，但是比分一直胶着，所以我的心态在不断地调整，我觉得这是很好的锻炼。”林丹赛后表示，奥运会前打这样艰难的比赛很有帮助，让他知道如何在压力下调整好心态。
    蔡S/傅海峰在第二盘登场，他俩以25比23、21比18险胜佐藤翔治/川前直树，助中国队大比分2比0领先。本届汤姆斯杯，“五朝元老”蔡S/傅海峰作为中国队头号男双参赛，先后战胜英格兰、印尼、马来西亚、日本的4对组合，无愧国羽男双定海神针。
    “前两盘打完后，我就没有压力了。”正如中国队总教练李永波所言，前两盘艰难的比赛过后，中国队二单谌龙在第三盘比赛中轻松战胜田瓜鸵唬将国羽再次送进汤姆斯杯决赛。
〖-ZW/正文〗
