〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏凤和出席东盟地区论坛安全政策会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月25日电东盟地区论坛安全政策会议5月25日在柬埔寨金边举行，副总参谋长魏凤和率团出席会议。
    魏凤和在会议发言中分析了当前地区安全形势，着重谈了中方对加强海上安全合作的四点看法：一是维护共同利益，积极履行国际义务责任。各国应积极开展海上安全合作，将其作为应尽的国际义务和责任。二是加强对话交流，增进海上安全战略互信。各国应加强沟通交流与对话协商，不断增进战略互信，为海上安全合作奠定基础。三是开展务实合作，提高共同应对威胁能力。各国应在情报共享、联合训练、合作机制、共同行动上拿出务实举措，提高共同应对海上安全威胁的能力。四是妥善处理分歧，共同维护海上安全和平。针对会上部分国家提出近期南海紧张局势及航行自由与安全问题，魏凤和重申了中方在有关问题上的原则立场，并指出近期南海事态责任不在中方，南海航行自由与安全从未因主权争议而受到过影响。
    会上，魏凤和再次强调了中国坚持走和平发展道路，坚持防御性的国防政策，中方希望与国际社会一道，加强海上安全合作，共同建设和平之海、友谊之海、合作之海，努力创建更加美好的和谐亚太。
〖-ZW/正文〗
