〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王问〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    图片新闻
    5月17日，南京军区某团官兵正利用绳索穿越壕沟，提高快速反应和突击作战能力。 王 问摄
    成都军区某试验站
    岗位标语提醒官兵安全作业
    本报讯 谭卫红、杜西羚报道：“时刻绷紧安全这根弦！”“安全就是生命线。”5月22日，成都军区某试验站又一批岗位标语被挂上该站专业作业场，增强了作业官兵的安全责任意识，确保任务顺利完成。
    沈阳军区某检验所
    利用社会资源增强教育实效
    本报讯 张志丰、张舜报道：近日，沈阳军区某检验所积极利用社会资源搞活教育，采取“走出去请进来”的办法，邀请地方专家作“听党话、跟党走”专题报告，组织全体党员参观辽沈战役纪念馆、抗美援朝纪念馆等，进一步坚定理想信念。
    四川绵阳军分区
    培养基层按纲抓建“明白人”
    本报讯 胡立、赵楠报道：近日，四川绵阳军分区采取“连队化管理、院校式教学、应用性研讨”的培训模式，集中60多名基层干部进行两个经常性工作能力“充电”，进一步提高他们按纲抓建的能力。
    武警北京市总队十二支队
    岗位练兵提升一线执勤水平
    本报讯 赵越、袁兴富报道：近日，武警北京市总队十二支队掀起以掌握基本法规常识和熟练方法技能为重点的岗位练兵热潮，提升基层干部骨干组勤管勤和一线哨兵依法文明执勤的能力。
〖-ZW/正文〗
