〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急抢救，为了一位外军学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾爱国/毛丽燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾爱国 毛丽燕
    “一名外军学员突发急病，生命垂危，需立马送去医院！”
    5月23日深夜23时41分，一阵急促的电话铃声把酣睡中的国防大学防务学院警勤连下士蒋明明吵醒。他火速跑到车场，发动救护车赶往学员宿舍。
    救护车刚停稳，门诊部夜班医生杜正平和值班护士就打开救护车后门，取出担架，飞奔至学员公寓1号楼。此时，来自防务与战略研究英语班学员、巴基斯坦哈立德准将面带氧气罩平躺在客厅的沙发上。
    据杜医生介绍，23时35分，哈立德准将突然感到胸闷胸痛、头晕、四肢无力，烦躁不安，疼痛难忍，他努力拨通了值班医生的电话。值班医生接到电话后，迅速拉响了医疗紧急救护警报，并立即赶往学员公寓。
    23时39分，杜正平医生来到哈立德准将公寓，立即检测生命体征，初步诊断为冠状动脉综合症。
    23时42分，该院政委王希明和值班首长办公室副主任李建社赶到现场，启动应急救治预案，王政委按照预案担任总指挥，进行现场处置。
    23时44分，救护车将学员送往昌平区医院，王政委亲自带队。
    国防大学防务学院与昌平区医院常年保持了较好的医疗救护机制，专门开辟绿色通道，遇到紧急医疗救护可直接将病人送往救护室。
    昌平区医院接到防务学院急救预警后，第一时间做出救治安排。23时50分，昌平区医院确诊为冠状动脉左前降支完全阻塞，医院领导与相关专家紧急协商，决定立马进行冠状动脉支架植入手术。
    24日凌晨1时15分，在救护人员的努力下，哈立德准将终于脱离了生命危险。
    据抢救医生介绍，重症急性心肌梗塞发病急，若不及时抢救将发生大面积心肌梗死，随时都有猝死的可能。哈立德准将从发病到送往手术台，整个过程仅用了15分钟，幸亏抢救措施妥当，病人护送及时，不然后果不堪设想。
    （本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
