〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加强防逃制度建设顶层设计〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电记者从中央纪委监察部获悉，针对当前防逃工作面临的形势，我国将完善防逃工作领导体制和工作机制，加强防逃制度建设顶层设计，防止违纪违法国家工作人员外逃。
    据介绍，针对一些违纪违法国家工作人员携款外逃的问题，我国在2007年建立了防止违纪违法国家工作人员外逃工作协调机制。2011年9月，在十省（市）启动了省级追逃防逃协调机制试点工作，防逃工作进入了整体推进的发展时期。
    几年来，防逃工作协调机制各成员单位采取有力措施，扎实推进防逃工作。加强出国（境）证照统一管理，及时掌握领导干部因私出国（境）、配偶子女移居国（境）外等情况，重点加强对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员的管理。通过引渡、遣返、劝返等方式，成功将一批外逃的重大案件涉案人缉捕归案，并针对外逃案件暴露出的问题进行深入剖析，提出治本建议。推广应用因公电子护照，统一启用签发因私电子普通护照，通过反洗钱调查、跨境资金监管和打击地下钱庄等工作，对外逃资金加强追踪调查，查堵资金外逃渠道。通过各职能部门共同努力，成功防堵了一批企图外逃人员。
    防止违纪违法国家工作人员外逃工作协调机制第三次联席会议日前在京召开。中央纪委副书记干以胜在会上指出，防逃工作是一项系统工程，只有经过坚持不懈的努力，才能取得实效，关键要在体制、机制、制度上下功夫。
〖-ZW/正文〗
