〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《2011年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 （记者崔静、华春雨）中华人民共和国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》，以回应美国国务院24日发表的《2011年国别人权报告》对中国人权事业的歪曲指责。
    人权纪录说，美国的国别人权报告，再次对世界近200个国家和地区的人权状况品头论足，对中国人权事业歪曲指责，而对其自身糟糕的人权状况却熟视无睹、只字未提。为了让世界人民了解美国真实的人权状况，敦促美国反思其所作所为，特发表《2011年美国的人权纪录》。
    人权纪录从生命、财产和人身安全，公民权利和政治权利，经济、社会和文化权利，种族歧视，妇女和儿童权利以及侵犯他国人权等六个方面揭露了美国糟糕的人权状况。
    人权纪录指出，美国公民的政治权利和自由受到严重侵犯，美国标榜自己是自由之地不过是自欺欺人。在“占领华尔街”运动中，成千上万的示威者遭受粗暴和武力对待，众多示威者遭到逮捕，这种肆意践踏民众集会示威和言论自由的行为，为美国的自由民主作出了真实的注解。
    人权纪录指出，美国自身的人权状况劣迹斑斑，根本没有任何道德的、政治的和法律的资格充当“世界人权法官”，将自己凌驾于世界各国之上，年复一年地发表人权报告指责别国。美国应当正视自身严重的人权问题，停止将人权作为抹黑别国形象、干涉别国内政、谋取自己战略利益的政治工具的做法，停止在人权问题上对人对己实行双重标准和利用人权推行霸权的行径。
〖-ZW/正文〗
