〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋能做到的，我们也能做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医务士官学校引导学员学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，石家庄社会福利院院内，一群军校学员忙前忙后，有的与孩子们唱歌跳舞做游戏，有的为脑瘫儿童进行康复按摩……福利院党委书记刘彩宣介绍说：这群白求恩医务士官学校学员，是白求恩的传人，是学雷锋的典范。
    作为白求恩亲手创建的学校，白求恩医务士官学校深刻把握白求恩精神与雷锋精神本质内涵的一致性，通过有机融合形成育人特色，在引导学员爱军精武、学习成才上迸发出强大活力。
    把握思想脉搏 铸牢军魂意识
    “今天应该怎样学雷锋”，是摆在全社会面前的课题。该校年初的调查问卷显示，一部分学员认为学雷锋就是做好事，还有少数学员担心做好事会遭误解。针对这一情况，学校党委引导学员自觉弘扬雷锋精神，首先要忠诚于党，铸牢军魂。
    学员九队组织了“作为一名军校学员，该怎样学习雷锋精神”的专题讨论。讨论中，“忠诚”两字出现73次。大家一致认为：学雷锋重要的是学习他对党的忠诚、对人民的热爱。
    学员一大队的“学员讲坛”活动也搞得有声有色，《雷锋与我同“龄”》等题目让人耳目一新。“雷锋牺牲时才22岁，我今年正好22岁。他是军人，我也是军人，所以我与他是同龄人。他能做到的，我们也能做到！”学员侯婷婷还用照片将自己与雷锋的童年、少年和青年生活一一对照，新旧年代的鲜明对比，让大家清晰地感受到科学发展的成就，感受到党的英明伟大。
    搭建成才平台 激发学习热情
    经常到福利院做好事的学员二队官兵都记得，第一次到福利院探视回来，大家个个沉默不语。“福利院的孩子正承受着身体和心灵的双重痛苦，我们除了捐款捐物，还能做点什么？”这样的问题让每一位学员沉思。
    后续的“化学反应”是队干部始料未及的。课上举手提问的多了，课后去图书馆查资料的多了，每次去福利院，学员们都要精心准备。康复理疗组，在中医教员指导下制订方案；游戏组，积极向学校心理训练中心请教，如何在游戏中培养孩子们的安全感……
    学雷锋就要像雷锋那样，刻苦学习专业知识，掌握过硬本领。该校坚持每年举办“白求恩杯”知识竞赛等活动，营造出学员争当学习成才标兵的浓厚氛围。
    注重文化育人 培养优良品德
    走进该校大门，即踏上纵贯全院的“白求恩路”，迎面一尊白求恩铜像引人怀想；基础部楼顶，赫然矗立着“热忱负责，精益求精”八个大字。
    该校注重文化育人，为培养优良品德，学校把参观校史馆、白求恩纪念馆，作为学员入学后的第一课；把白求恩精神和雷锋精神列入学员的必修课。近年来，全校师生捐款20余万元在太行山革命老区援建“白求恩希望小学”，学员七队接力资助甘肃舟曲贫困学生，学员卢鹏、杨晗探亲途中挺身而出勇斗歹徒……据不完全统计，近10年来该校共出动官兵3万余人次，为驻地群众做好事8000余件，救助失学儿童180余名。
〖-ZW/正文〗
