〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三到一长期”第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在空军预警学院学员核心价值观培育基地，有这样一幅弥足珍贵的照片：主人翁是该院1975年第一个主动申请到边疆工作的毕业学员詹玉华。
    照片中，詹玉华一身戎装，英俊潇洒，意气风发，满怀信心地伏案书写戍边申请，令前来该院视察参观的军地领导、部队官兵赞叹不已……
    提起这张老照片，该院领导感慨万千：雷达部队从诞生之日起，就成为保卫祖国领海领空安全的第一道警戒线。由于装备和专业工作特点，我军的雷达站92%部署在边疆和艰苦地区，这就意味着从空军预警学院毕业的学员许多人要长期驻守高山、海岛、戈壁、荒漠。没有坚定的理想信念、没有正确的人生观和价值观，很难作出这样的选择。
    为此，该院党委从上个世纪70年代开始便重视抓学员的理想信念和人生观价值观教育，在毕业学员中广泛开展“三到一长期”的特色教育，即“到边疆去、到艰苦地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”。
    记者了解到，詹玉华原是福州部队空军后勤部军械修理厂雷达技师，1974年8月到该院雷达技师轮训班学习。受该院“三到一长期”特色教育的洗礼，1975年10月毕业前，他主动向组织提出申请，毕业后不回环境较好的原单位，要求分配到新疆并得到批准，成为学院践行“三到一长期”第一人。詹玉华在祖国的西北边陲一干就是10年，被所在部队表彰为学雷锋先进个人。
    榜样的力量是无穷的。从那时开始，“三到一长期”的口号就成为该院的品牌和名片。据悉，从1975年至今，该院毕业的6万名学员，100%申请到边疆和艰苦的地方去工作，100%服从毕业分配，100%按时报到。毕业学员经过部队的实践锤炼，有1000多人成长为部队团以上领导干部，15人荣获“祖国边陲优秀儿女奖章”，73人荣立一、二等功，12个基层单位被中央军委、空军党委授予荣誉称号，涌现出“甘巴拉雷达站”等享誉全国全军的先进典型。学院先后被评为“全国党的建设和思想政治工作先进高等学校”、“全军学员思想政治教育先进院校”，该院团委被共青团中央授予“全国五四红旗团委”称号。
    虽然37年过去了，但该院“三到一长期”特色思想教育长盛不衰。詹玉华这张弥足珍贵的照片，也一直陈列在该院学员核心价值观培育基地的醒目位置，成为该院每学期开展“当代革命军人核心价值观”的生动素材。
    （照片由预警学院院史馆提供）
〖-ZW/正文〗
