〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展带来基层“大变脸（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    沿着科学发展的轨道，该分部各项建设不断破障前行：针对所属医院综合效益不高的问题，分部从服务保障、质量效益等5个方面，修订完善《医院绩效考评办法》，引导医院走内涵发展之路；针对聘用制人员比例日益增大的特点，他们加强教育管理，热心排忧解难；针对分部管钱管物管工程的实际，他们修订《工程建设监督办法》等规章制度，确保重大决策有章可循。去年，分部成功解决清房、伤病残人员移交等各种棘手难题15个。
    “不做原地打转的陀螺，也不做缓慢爬行的乌龟，要做平稳奔跑的兔子”
    某医院地处都市中心，坐拥地利，可建设发展始终在低层次徘徊。去年，该医院的几个部门齐刷刷被亮了“黄牌”，在军区综合绩效考核中名次下滑。
    无独有偶。某仓库四分库是个“中不溜”单位，去年，他们油料收发演练时间缩短了近半分钟，原以为评上先进是板上钉钉的事。谁知道，年底一比，分库官兵傻了眼，和同专业其他分库相比，他们的发展步伐明显滞后，甭说与先进无缘，综合排名还下跌了两位。
    为什么明明有进步，名次却下滑了？这种现象让分部党委“一班人”冷静思考发展速度问题：有的单位看似在快速运转，实则在原地打转。有的纵向比在不断进步，但横向比在不断落后。“不做原地打转的陀螺，也不做缓慢爬行的乌龟，要做平稳奔跑的兔子。”分部党委一针见血地指出：必须破除“小进则满”的思想，不断为发展提速。
    第101医院作为军区联勤部的“样板医院”，连续几年在军区绩效考核中名列前茅。他们没有满足现状，而是努力保持发展速度，投入100余万元研究开发医院平战远程智能救护系统，实现了医疗救治的远程可知、可感、可视、可控。
    坐在信息化调度指挥控制室，四级军士长陀昆芳有种指挥千军万马的感觉。在他眼前，是一个拥有近万个货位、年收发物资相当于300个火车皮容量的信息化立体库房。过去一个车皮的工作量，几十个人要忙活一天；如今，陀昆芳在电脑上输入一组数字，各类物资就听话地出柜、上梯、入轨、登车。依托信息化这只巨手，一个兵就能搬动一个仓库。
    平稳较快发展，带来保障能力裂变式提升。近年来，分部先后10多次参加重大活动保障，均圆满完成任务。
    “既要车头带，也要车厢推，打造协调发展的‘动车组’”
    这是上海市华山医院消化内科主任陆伟的日程表：周六上午在第85医院坐诊，周六下午参加第455医院一个疑难病患的专家会诊，周日坐高铁到无锡第101医院做两台手术。
    引进一名专家，多家医院受益。不求所有，但求所用，共享人才资源，是分部创新发展的举措之一。
    分部地处富裕的长江三角洲地区，区位优势明显，部队发展建设总体形势良好。但十指伸开有长有短，分部所属20多个单位，发展不均衡的问题较为突出：有的在城区，有的在山区；有的是“冒尖户”，有的是“困难户”；有的特色很明显，有的短板也很扎眼。分部党委把协调发展当作一个系统工程来抓，每年调剂出800万元设立“协调发展基金”，让强帮弱、“手拉手”成为一种发展样式。
    “老山沟”有了“富亲戚”。某仓库基础设施建设落后，自建能力不强；某医院与其结成对子，调剂资金，重点帮扶，还采取干部交流、技术支援等措施，使该仓库发展建设水平明显提升。去年底，两个单位双双登上领奖台，捧回“基层建设先进单位”的奖牌。
    “圆饼路”“单边桥”“直角转弯”……3月上旬，浙东某仓库新建的驾驶训练场上，驻地片区的4家单位共25名驾驶员齐聚复训。建设一个训练场，片区单位同受益。片区协作机制使该片区4家单位实现资源共享，保障力同步提升。
    针对医院学科发展不平衡、难以形成整体优势等问题，分部抓住“十二五”规划医改新政的契机，积极探索创建“医疗卫生联合体”，形成以“院中院”领衔、以大专科为支撑、以普通学科为辅补、以服务部队学科为基础的“四位一体”学科发展格局，实现医疗多学科“一站式”服务救援。
    “既要车头带，也要车厢推，打造协调发展的‘动车组’。”分部政治部主任陶春阳告诉记者，去年，分部有27个基层单位摘掉“后进”帽子、成功跻身先进行列，13个基层单位被树为“样板”。
〖-ZW/正文〗
