〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马万祺：打拳壮筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    澳门著名实业家马万祺，1919年10月生，既是一位驰骋商界多年的传奇人物，更是一位年长德高的老寿星。他身兼数职，头衔众多，却总是精力充沛，游刃有余。他不吸烟、不喝酒，爱运动。亲友们说，打了半个多世纪的太极拳，更是让马老在耄耋之年依然精神矍铄、体格硬朗。
    马万祺并没有令人羡慕的家庭条件，他15岁丧父，后来放弃读大学，从一家米行的记账学徒做起，靠着顽强的拼搏精神，渐渐在商海中闯出一片天地。正当壮年时，他却因工作繁忙积劳成疾，是太极拳让他挺了过来，进而以旺盛的生命力一步步走向辉煌。
    太极拳是一项把我国源远流长的拳术、导引术、吐纳术三者结合，并加以创新的治病强身和延年益寿的体育运动。它的特点是举动轻灵，运动和缓，呼吸自然，用意不用力。打太极拳讲究静中有动，虽动犹静，静以养脑力，动以活气血，内外兼顾，身心交修，从而达到增强体质、祛病延年的功效。
    唐代名医孙思邈指出：“人欲劳于形，百病不能成。”意思是说人如果适当参加体力劳动，可以提高身体机能，增强抗病能力。祖国医学认为，人体是一个有机整体，由经络贯通上下，沟通内外。打太极拳可以通经活络，改善人体各个系统的功能。尤其是练习太极拳时，要求体舒心静，排除杂念，注意力集中，非常有助于健脑。从动作上来讲，练拳时“其根在脚，发于腿，主宰于腰，行于手指，由脚而腿、而腰，完整一气”，多种器官和谐运动，前后连贯，并由大脑进行统一调控，从而可以有效调节中枢神经系统，活跃其他系统与器官的机能。
    打太极拳既活动肌肉、关节，还能加强人体血液及淋巴循环，减少体液淤滞。现代医学表明，全身肌肉周期性的收缩与舒张，可以加强静脉血液循环，保证了静脉血液充分回流。打太极拳还要求深长均匀的自然呼吸，且要气沉丹田，有助于锻炼呼吸系统，加强心肺功能。
    最近研究发现，虽然太极拳在锻炼肌肉方面可能不及其他高强度运动，但在减轻精神压力方面有很好的功效。由于它的运动量较小，能显著增强关节的灵活度，对预防骨质疏松症也有很大帮助。由此不难理解，为何一生奔波的马老对太极拳情有独钟，总是神采奕奕。
    （作者单位：66391部队）
〖-ZW/正文〗
