〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季穿衣：关注您的“贴身隐患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金龙/何永强/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐金龙 何永强 本报特约通讯员 林 野
    连线专家：全军中西医结合皮肤病专业委员会委员、211医院皮肤科主任 杨晓红
    话题背景
    夏天来了，战友们非因公外出，穿件套头T恤衫又漂亮又方便。然而，大家是否知道？一些廉价T恤衫以及胸前背后印制的图案可能危害你的健康。夏季出汗多，衣服换洗勤，如果不注意衣物的洗涤晾晒环节，疾病也许会悄悄骚扰你。本期围绕“夏季穿衣安全与健康”话题，请专家为大家介绍相关知识――
    现象扫描
    “贴身隐患”知多少
    实例一：某军械仓库助理员小刘，在地摊上买了一件胸前印着大面积图案的T恤衫。双休日穿这件T恤衫上街，回来不久突然出现前胸皮肤瘙痒、起红疹等症状，经军医诊断，原因是T恤衫上的印花甲醛含量超标，对皮肤造成刺激。
    实例二：某通信站中士小王几天前感觉身体不舒服到医院就诊，医生说他患上了轻度的四氯乙烯中毒综合征。原来，小王上周把军装送到营区外干洗，取回后就直接穿上了，当晚出现皮肤过敏、恶心等症状。
    实例三：某勤务汽车连上等兵小周，换上刚刚晾好的内衣后仅过了一天，身上就发痒。原来，小周将内衣放在花坛边晾晒，空气中的花粉粘在内衣上，而小周是过敏体质，引发皮肤瘙痒。
    实例四：某油料仓库战士小章洗衣晾晒后，天色忽然阴沉，眼看要下雨，赶紧把半干的衣服抱进宿舍。晚上点名时，衣服还没有干透就穿上了。结果，当天晚上就感冒发烧。
    实例五：某连队战士小郑收回晾晒的衣服时，把一只在衣服上“歇脚”的蜜蜂卷在衣褶里带回了宿舍，多亏他折叠衣服时细心，差点被蜜蜂蜇了。
    军医解读
    夏季穿衣有门道
    有些年轻战士，夏季外出特别喜欢穿印制着青春时尚图案的T恤衫，在选购T恤衫时，往往比较在意图案的亮丽，而忽视了这些图案可能带来的健康隐患。
    有调查显示，市场上特别是地摊上出售的T恤衫，大部分图案都是用烫画工艺印制的。本来为确保安全，油墨和胶水都应是水性环保材料，且在调配过程中不应加入化学稀释剂。然而，为降低制作成本，一些厂家和制造商大量使用油性油墨、油性胶水，在生产过程中还加入化学试剂对油性原材料进行稀释，通过高温烘烤，就会产生化学反应，直接接触皮肤就很不安全。
    夏季出汗多，衣服换洗勤，战友们应当充分注意衣物的洗涤晾晒环节。一些干洗店为节约成本，将干洗剂循环使用或使用劣质干洗剂，会使四氯乙烯残留超标，严重时会出现中毒症状。
    夏季雷雨频繁，空气中含水量大，衣服一旦没有干透就穿在身上，实际上是拿身体当了“烘干机”，衣服里的水汽蒸发时会带走身体热量，容易引发伤风感冒，严重时还会诱发风湿病。
    另外，夏季空气中花粉和杂质较多，各种毒虫也比较活跃。过敏体质的战友们在晾晒衣物时，要注意因花粉和杂质沾染衣物引发过敏症状。收取晾晒的衣物时，要仔细检查，防止蜜蜂、蜈蚣、蜘蛛等毒虫潜伏在褶皱里。
    专家支招
    防范其实很简单
    选购T恤衫时，尽量不要贪图便宜购买地摊货，不要购买胸前图案过大、过多的T恤衫。购买前，可以用力捏攥T恤上的图案，如果感觉手感发黏、有胶质感，就不要购买。另一个简单的选购窍门也很实用：可以将T恤衫上的图案靠近鼻子，仔细闻一下，如果闻到有明显的刺激性气味，则坚决不要购买。在正规市场选购的T恤衫，穿之前也最好在清水中漂洗一下。
    洗衣时，内衣最好用手搓洗。我们还时常发现一些战友们在使用洗衣机洗衣服时，把内衣、外衣甚至袜子混在一起洗，或者把几个人的衣服放在一起洗，这都是不科学的。如果衣物需要干洗，一定要选择正规的洗衣店，干洗过后的衣物晾晒通风几天后再穿。
    夏季阴雨天衣物不易干爽，基层连队特别是驻地在南方的连队应当把烘干房充分利用起来，有条件的连队可以为班排配发电熨斗。在室外晾晒的衣物在回收前，应用竹竿敲打除尘，并用力抖动，把隐匿在衣服里的毒虫赶出去。
    此外，一些战士把干净的衣服和穿过的衣服混放，殊不知穿过的衣服可能会夹杂着螨虫和细菌，会污染干净的衣服，最好还是分开放置，穿过的衣服要及时清洗。
    图片说明：
    赵周平绘
〖-ZW/正文〗
