〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见赞比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中赞两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。近年来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，各领域合作成果显著。两国在国际事务中相互支持，密切配合。中方赞赏赞政府坚持一个中国政策，感谢赞方在台湾、涉藏、人权等问题上一贯给予的宝贵支持。中赞两军之间也长期保持着友好合作关系。双方人员往来不断，各领域合作扎实开展。中方十分珍视中赞传统友谊，愿与赞方共同努力，推动两国两军友好合作关系不断向前发展。
    徐才厚还向客人简要介绍了中国经济社会发展情况。
    姆万巴说，中方提供的宝贵支持在赞比亚经济社会发展和国防与军队建设中发挥了十分积极的作用，赞方对此表示衷心感谢。中国是赞比亚“全天候”的朋友，希望双方共同努力，进一步巩固两国两军之间的深厚友谊。
    副总参谋长马晓天和赞比亚驻华大使尼伦达等参加会见。
〖-ZW/正文〗
