〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见西班牙国王和首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/冯俊伟/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月24日电（记者田帆、冯俊伟）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日傍晚在萨苏埃拉王宫会见西班牙国王胡安・卡洛斯一世。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对卡洛斯国王的亲切问候，对卡洛斯国王和西班牙王室长期以来为推动中西关系发展所作的努力表示赞赏。卡洛斯对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中西长期友好，相互支持，是相互信赖的好朋友。良好的政治关系有力地促进了双边经贸、文化、教育等领域的交流与合作。中西关系涉及领域之广、合作水平之高，在建交之初是难以料想的。在当前国际形势正经历复杂深刻变化的情况下，深化中西全面战略伙伴关系，不仅有利于促进各自国内经济社会发展，也有利于维护世界的和平、稳定与发展。中方高度重视发展同西班牙的关系，愿与贵方共同努力，深化政治互信，加强各领域务实合作，以合作应对危机、促进共同发展，不断提升中西关系水平，更好地造福两国人民。
    卡洛斯说，他本人多次访华，对中国经济快速发展、民生持续改善深表赞赏。西班牙王室和历届政府积极致力于发展对华关系。希望双方加强在贸易、文化、旅游、航空等领域的合作，特别是要扩大相互投资，这不仅有利于提升西中经贸合作水平，而且有助于提升全球对西班牙和欧洲经济的信心。西班牙王室愿继续为促进西中友好事业发展作出积极努力。
    据新华社马德里5月24日电（记者李忠发、冯俊伟）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日下午在首相府会见西班牙首相拉霍伊，宾主就两国关系、中欧关系等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国首先转达温家宝总理对拉霍伊的亲切问候，拉霍伊对此表示感谢，并请吴委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。他说，很高兴吴邦国委员长将西班牙作为欧洲四国之行的最后一站，愿以此访为契机，推动西中关系不断向前发展。
    吴邦国积极评价中西关系，对西班牙新一届政府重视发展对华关系表示赞赏。他说，此访是中国全国人大常委会委员长首次访西，目的是同西班牙新一届政府和议会保持高层接触，增进相互了解，探讨新形势下发展传统友好、促进务实合作的新途径，不断充实中西全面战略伙伴关系的内涵。他指出，当前，中西关系正处在历史上最好的时期。良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸合作的深化也必将为国家关系发展注入新的活力。特别是在当前全球经济复苏不平衡、欧洲主权债务问题凸显的情况下，中西双方更有必要加强务实合作，以合作抗风险，以合作促发展。
    拉霍伊对吴委员长的建议作出积极回应。他表示，西班牙高度重视发展与中国的友好合作，对两国关系现状表示满意。西班牙政府致力于同中国发展全方位的友好合作关系，进一步扩大双方在贸易、投资、可再生能源等领域的务实合作，加强在旅游、教育、体育等方面的友好往来。西班牙现在是将来永远是中国的好伙伴、好朋友。
〖-ZW/正文〗
