〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育协作区，推开曾经虚掩的门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金龙/李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    打破门户界限，科学统筹资源，济南军区联勤部队积极探索实践，趟出了一条适应联勤部队特点、卓有成效的教育之路――
    教育协作区，推开曾经虚掩的门
    ■吴金龙 本报特约记者 李玉银 史熠南
    新闻点睛
    相比野战部队，联勤部队单位类型多、驻地高度分散；干部基数大、科技干部多、招聘人员多；政治干部编制少、政治教员缺乏，授课任务重与教育力量弱的矛盾较为突出。
    面对诸多挑战，联勤部队的教育该怎么开展？济南军区联勤部以划分组建教育协作区为突破口，推开所属各部队之间那一扇扇虚掩的门，统筹资源，整合力量，趟出了一条适应联勤部队特点、卓有成效的教育之路。
    协作区让政治干部并肩战斗
    5月上旬，记者在济南军区联勤部某分部感受到政治教育的新气象：5名来自不同单位的教员各出妙招，从5个不同侧面将教育主题阐释得有理有据、精彩纷呈，赢得10余个分会场官兵的阵阵掌声。授课教员、某仓库政委孙登军兴奋地告诉记者：“教育协作区，让我们政治干部并肩战斗，携手前行！”
    大联勤体制实行以来，保障任务加重，而基层政治干部编制数量减少，直接影响到部队教育效果。2008年的主题教育展开前夕，记者跟随联勤部政治部教育调研组随机采访了几个仓库、医院，发现基层单位政治干部编制有限，大项教育授课任务重与教育力量弱的矛盾突出。
    一个只有几十人的仓库，政治干部一个月内有时要进行6项不同内容的教育，几乎把全部精力都用到了备课、讲课上，教育效果有时还不理想。
    政治教育如同打仗，“单打独斗”难成合力，只有协同合作方能取长补短、相得益彰。联勤部党委通过反复调研论证，开出教育协作这一剂“良方”。他们按照“地域相近、业务相通、力量均衡”原则，打破各自为战的传统模式，将所属百余个独立营以上单位科学划分为24个协作区，每个协作区指定牵头单位、牵头人，遴选3至5名优秀政治教员组成讲师团，每人专攻一课，在片区巡回授课，提高集中授课质量。在协作内容上，分为重大教育、专项教育、理论学习和教员队伍培养4个方面；在协作方式上，同一片区的部队，通过电化教学、交叉授课、网络视频等途径组织专题辅导，联手开展知识竞赛、辩论赛等配合活动。
    “每人奉献一盘菜，就能共享一桌大餐。”某仓库政治处主任李爱军对记者介绍说，过去分散搞教育，有多少专题就要准备多少教案，现在只需精心准备一个问题，备课质量自然就上来了；以往不管什么教育内容，都由几个固定人员讲授，内容往往枯燥乏味，现在实施教育协作，官兵得以享受丰盛的“精神佳肴”。
    教育协作区打破了门户界限，政治教员授课观摩、评教评学成为一种常态。联勤部每半年组织“最佳一课”“最佳教案”评比，每年组织一次“四会”优秀政治教员评选表彰。不同单位的政治教员同台竞技，变“小擂台”为“大校场”，增加了授课人的压力和备好课、讲好课的动力，浓厚了比、学、赶、帮、超的氛围。2008年以来，联勤部队先后有15名政治教员被评为济南军区“四会”优秀政治教员。
    把各家“宝贝”放进“共享文件夹”
    谁家都有些压箱底的“宝贝”。济南军区联勤部队的医院大多伴随着抗日烽火诞生，从当初的担架医院、窑洞医院发展到今天；一座座后方仓库、一条条存储装备的洞库，都是一代代官兵多少年奋斗的结晶。这些单位个个都蕴藏着感人至深的故事和典型。特别是近几年，部队在执行维和、抗震救灾等多样化任务中，涌现出“全国抗震救灾英雄集体”野战方舱医院、“蓝盔勇士”张健等一批先进典型……
    这些典型就是部队开展教育难得的“宝贝”。“宝贝”不应独享。2009年初，济南军区联勤部政委张建设在当年主题教育准备会上提出明确要求：“要把这些典型资源的‘富矿’一锹锹挖出来，然后利用教育协作区实现资源共享。”
    去年5月，驻豫部队某协作区组织了一场以老干部、老典型、老山沟、老科研、老士官为代表的先进事迹报告团巡回授课，扎根山沟29年的仓库保管队长李申林、33年倾情为兵服务的医院科室主任李新立、44年如一日服务精神病患者的退休干部刘晓辉、“全军爱军精武标兵”四级军士长孔祥锋的生动讲演，让大家感动不已。
    2010年5月一个阳光灿烂的下午，驻济某仓库丹墨飘香，联勤部领导带领机关同志，把刚编印出来的《先锋之歌》故事集，送到官兵手中，战友们捧起新书便爱不释手。“军中女药王”“山沟兵博士”“海上新愚公”……一个个身边的明星很快被大家熟知；“父女两代人接力守深山”“烈日下的中国速度”“太行山中的夫妻哨”……一串串身边的感动迅速在官兵中传递。
    这套故事集是联勤部队丰厚历史传统的缩影，共精选了120多个先进单位和个人，编写成255个英模故事，逐篇加点评、分类加按语，印成五册丛书，发至每名官兵。
    2010年8月，济南军区八一礼堂座无虚席。“到达海拔4824米的巴颜喀拉山山口时，驾驶员郭亮亮因严重高原反应，发起了高烧，嘴唇乌紫，浑身颤抖，但他披着被子、把背包带勒在头上，边输液、吸氧，边开车前进……”赴玉树抗震救灾官兵闻令而动、千里驰援，战严寒、斗缺氧，千方百计为灾区群众送去党的温暖，生动的讲述令在场的官兵热泪盈眶，报告会一次次被雷鸣般的掌声打断。
    透视这场有记载以来在海拔最高的高寒地区进行的首次大规模地震救援，济南军区联勤部部长郎剑钊深有感触地说：“济南军区部队赴玉树抗震救灾官兵的先进事迹，是在执行军队多样化任务中践行当代革命军人核心价值观的生动体现，也是开展教育的生动教材！”
    采访中，记者了解到，3年来，联勤部先后组织5个先进事迹报告团，深入部队作巡回报告94场，听众达11万余人次。某工程大队战士王首卿说：“过去，我们总觉得自己单位条件艰苦，在这里工作是牺牲奉献。但听了其他单位典型的感人事迹，我们深受触动，应向人家看齐，自觉精武强能、献身使命！”
    借他山之石开展教育成为共识
    教育协作区，带给部队的不仅仅是有形的好处，更多地在于思想观念上的解放――教育不应关着门，而应主动打开门，善借他山之石。
    走进崂山革命烈士纪念堂，大型浮雕《山海魂》气势恢宏，色彩凝重，革命烈士浴血奋战、舍生忘死的镜头再现眼前，血浴铁骑山、攻占沙子口战役历历在目。前不久，记者跟随某仓库官兵在这里凝视历史画面、聆听英烈壮举，在耳濡目染中坚定践行当代革命军人核心价值观的决心。这个纪念堂是济南军区联勤部队建立的33个教育基地之一。
    联勤部队充分发挥驻地红色资源丰富的优势，打开门把教育课堂搬出去，与刘公岛、孟良崮、确山竹沟革命纪念馆等国家级国防教育示范场馆签订共建协议，挂牌设立教育基地，历久弥新的红色之光正以独特的魅力在鲁豫大地尽情绽放。
    今年清明前夕，某仓库党委组织党员参观孟良崮战役纪念馆，在革命先烈战斗过的地方上好“现地党课”；第456医院组织官兵来到济南战役纪念馆祭扫凭吊，以先烈的英雄事迹教育官兵敬英模、念党恩；兖州干休所、薛城干休所组织官兵来到八路军抱犊崮抗日根据地旧址瞻仰，在这里开展“红旗举起来、红歌唱起来、红色文化火起来”系列活动，通过听一段英模故事、唱一支红色歌曲、写一篇励志散文，激励大家当好红色接班人……
    改革开放新成果是红色精神的传承发展，也是坚定官兵理想信念的“时代基因”。去年4月，第371医院政委闰文斌带领300多名医护人员，参观闻名全国的社会主义新农村――河南省新乡县刘庄村。
    刘庄村，地处豫北黄河故道，拥有500多年的历史。解放前，当地流传着这样一句话：“方圆十里乡，最穷数刘庄”。解放后，刘庄发生了翻天覆地的变化，拥有制药、机械、造纸等7个支柱产业，总产值达20多亿元……今昔对比，一部反映刘庄村巨变的纪录片，令在场的官兵感叹不已。
    为适应时代发展，拓展教育空间，联勤部积极与海尔集团、青岛港等5家知名企业和7个社会主义新农村建设“示范村”协商，建立现代化教育基地，让年轻官兵切身感受科学发展新成就，增强报效国家、献身使命的责任感。
    意犹未尽
    让交流协作成为常态
    ■济南军区联勤部政治部主任 冷志义
    小时候，大家伙儿比较穷，都没能力天天改善生活，但也能想着法子隔三差五开点儿荤。啥法子？今天你家包饺子，给我家端来一碗；明天我家煮鱼，给你家送去半条。
    如今想来，这朴实而温暖的举动中，体现的不正是协作的思想，开放的思维？
    关着门想点子，有时想破脑袋也没辙，因为就那么点人力物力；推开门找对策，眼前往往会豁然开朗，因为1+1>2。
    教育协作区，帮我们推开那扇曾经虚掩的门，帮我们打开原本“绑着背包带”的思维。当思维一旦打开，当交流协作成为常态，原本的不利条件便嬗变成了有利因子。
    还记得过去，街坊邻居们喜欢串串门，看看你家有啥操持家务的好方法，瞅瞅他家有啥发家致富的好点子，乡亲们一起分享、共同致富。而如今，随着网络四通八达、进排入班，管理经验的交流，教育心得的共享将变得更为便捷。让交流协作成为常态，足不必出户，只需我们有一种开放的思维。
    教育协作区盘活教育资源。图为济南军区第456医院政委郭昕为某油料仓库官兵授课。
    傅启胜摄
〖-ZW/正文〗
