〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情燃烧“和馨园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部长春干休所倾心服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海龙/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海龙 本报特约通讯员 汪学潮
    阳春三月，走进沈阳军区联勤部长春干休所――和馨园，顿时给人和谐温馨之感。老干部说：“好多儿女想不到做不到的事儿，所里的同志都做得特别好！”
    为老干部建个温馨的家
    “和馨园”是个全新的生活小区，4幢休养楼排列错落有致，小区中心有一个四千平方米的休闲娱乐广场，广场上除了建有大型液晶显示屏、蜿蜒的水系、仿真的假山和凉亭之外，还安放了很多适合老人健身的体育器材。随着天气转暖，来广场活动的老干部也逐渐多起来，有人散步、有人扭秧歌、有人钓鱼。老干部说：“多亏有杨宪波这样的所长。”
    老干部党支部书记李成翥说，以前的老干部休养区混在一片城市边缘的居民区里，房屋老旧，不少墙体裂缝、地基下沉，室内隔热保温效果不好，冬冷夏热。2007年，沈阳军区决定帮建干休所，杨所长觉得这是从根本上改善老干部休养环境的契机。他了解到离老所不远的军马所撤编后一直闲置，而且相对清静，出行也较方便，建议利用此地改善老干部休养环境并征得了上级的同意。
    在实施过程中，杨宪波和所里的同志齐心协力，解决了曾非法占用该场地的地方老板的纠缠等矛盾，使大楼主体工程按期完工。在房屋装修和营区美化的过程中，杨宪波和其他所领导充分征求老干部的意见建议，本着“合理化、人性化、舒适化”原则，全部采用温度可控的红外线辐射取暖的“电热膜”地热，为每套休养房设计一间可以晒阳光浴的阳光房、在洗浴间安装方便老干部的扶手。李成翥老人对笔者说：“没有杨所长的坚持，就没有我们现在这样好的养老环境。”
    贴心“小棉袄”
    “首长您看看，这些字画这么排列行不行？”
    “明天您90大寿，所里安排了9项庆祝活动：明天早上，首先给您送生日蛋糕和长寿面。”
    采访当天，干休所政委于占军正在为李焕民筹办90大寿庆典。为让老前辈高兴，于政委特意请李老为全所老干部和工作人员讲革命经历。李老拉着于政委的手连声说：“你想得太周到了！”
    这个所的老干部今年平均年龄84岁，一些老干部老伴儿已不在世，儿女也不常在身边，心里很寂寞；有的想再续个老伴儿，儿女不理解、不支持，有的甚至闹翻了脸，老人很痛苦……于政委热心帮老干部化解这些难题，他就像我们的贴心“小棉袄”。一位老干部如是说。
    老红军侯正模的遗孀曲清艳一度精神比较郁闷，常打电话找于政委说她与侯老过去的事。那天晚上，于政委正在办公室写材料，期间接到了曲阿姨的电话，结果聊了80分钟。于政委说：“曲阿姨不找人诉说过去的事就睡不着觉，再忙也得给她当听众！”
    俗话说“树老怕空心，人老怕冷清”。为了让老干部精神有寄托，于政委经常组织他们进行书画创作、红歌联唱、讲革命故事等活动。去年，所里还给每位老干部买了一个“移动听书馆”，里面有名家评书、相声小品、名曲笑话等，老干部特别高兴。
    近年来，于政委带领全所为老干部办了30多件实事、倡导了14种敬老文化，有效提升了老干部休养的软环境。
    健康“保护神”
    “郑明达呼叫！郑明达呼叫……”急促的急救语音呼叫打断了笔者正在卫生所的采访。
    “首长，您怎么了？”
    “我头晕、浑身没劲儿，还想吐……”
    “首长您别急，我们马上就到！”
    “郑老可能又脑梗塞了，脑供血不足！”卫生所长樊文华放下电话，一边判断一边取急救箱，另一名医生和护士带着心电图机跟着樊所长往郑明达家跑。让笔者没想到的是，诊断结果和判断的一模一样。他们给郑老作输液降压等急救处理之后，给对口医院汇报病情，并立即组织前送。从接到呼叫到送往7公里外的医院，用了45分钟。
    为了应对老干部“两高”期的病情特点，该所安装了急救呼叫系统，老干部只要一按家里电话或遥控急救呼叫器上设置的急救按钮，卫生所的终端系统就会显示和呼叫。同时，所里还为每个老干部配备了制氧机、急救箱，为每位老干部建立了健康档案、抢救预案，制作了老干部安全联系卡，标注有老干部的姓名、单位、常见病和单位急救电话等。老干部于洪义一次外出散步时，突发心绞痛，就是路人给樊所长打电话才得以及时救治。
    老干部集体外出购物或游玩，樊所长总是带救护车随行保障。一次老干部外出钓鱼，老干部崔殿考出现心绞痛，误将降血压用的硝酸甘油当成增强心动力的救心丸含服，造成血压急剧下降。要不是樊所长带救护车随行保障，第一时间送到医院进行处置，后果不堪设想。为避免出现老干部误服药、漏服药、忘服药的事件，樊所长想出了“分餐集中”的办法，卫生所将每位老干部要服的药分“早、中、晚”分别集中装在“白、兰、绿”3种不同的药瓶里，并按周送到老干部家。老干部高兴地说：“现在再也不用担心吃错药了，看瓶的颜色吃肯定没错！”
〖-ZW/正文〗
