〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永/何泓武/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 永 何泓武 本报记者 张晓祺
    生活在没有围墙的军营，却时刻不忘保持军人本色、树立着军人形象……多年来，总装工程兵军代局某军代室以实际行动诠释着“意莫高于爱民、行莫厚于乐民”的真谛。
    早晨6时，军代表刘宗战准时起床，来到空巢老人张勤民大爷家，清扫垃圾，送去早点。这个习惯，刘宗战已坚持了一年。
    说起自己的特殊习惯，刘宗战憨憨一笑：“军代室的同志都乐于助人，我是受到感染做些力所能及的小事情！”
    军代室有个小诊所。赵桂兰是小诊所的医生，已退休多年，行医经验丰富。军代室为方便群众就医，返聘了赵医生，并定期组织医护人员深入社区义诊。
    一次，赵桂兰在巡诊中发现，王大姐的女儿豆豆患有严重弱视。王大姐一家靠卖废品为生，生活拮据。得知这一情况后，赵医生主动为豆豆免费治疗，使其视力得到明显改善。如今，豆豆每次见到军代表就敬礼，嘴里直喊：“谢谢解放军叔叔！”
    军代室人少干劲却不小。为响应驻地“创建文明、优美、和谐社区”活动，军代室多次派出官兵参加义务劳动，先后清理垃圾230吨，修复破损路面450米，定期对小区树木进行剪枝喷药，使社区环境发生明显改观。
    捧出一颗真心，换来一片真情。在军代室荣誉室里，摆满了社会各界送来的锦旗、感谢信，总代表朱保国说：“谁把群众利益放在心上，群众就会把谁当作亲人！”
    诚如斯言。挂在军代室荣誉室墙上的“全国抗洪先进集体”“全军抗旱救灾先进单位”“集体二等功”“集体三等功”牌匾，正是对他们全心全意服务人民的褒奖。今年2月，“全国拥政爱民模范单位”评选揭晓，这个军代室榜上有名。
〖-ZW/正文〗
