〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰海军陆战队联合训练落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东汕尾5月25日电 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道： “蓝色突击―2012”中泰海军陆战队联合训练今天上午在广东汕尾某海训场落下帷幕。中泰双方约500名参训队员参加了以打击地区恐怖组织为背景的“联合反恐破袭战斗”综合演练，并举行了结训仪式。
    根据双方事先达成的共识，此次联训共分为展示交流、混编同训、野战生存、综合演练、研讨交流5个阶段。5月11日开训以来，中泰双方组成联训指导组，共同负责联合训练的组织筹划、训练实施、协调保障和管理考评等工作。双方参训官兵混编为两个连，完成了轻武器射击、攀登与索降、班组战术、排爆与爆破、野外生存、伏击与反伏击、机滑降、抢滩登陆等共同组训的课目训练。与“蓝色突击―2010”联训相比，此次联训参训兵力更多，训练内容更丰富，情况想定更复杂，机动距离更远，演练更贴近实战，双方交流更充分。
    中国人民解放军海军参谋长杜景臣中将和泰国海军参谋长敦荣萨上将率领双方观摩团观看了综合演练，并出席结训仪式。杜景臣和敦荣萨还共同检阅了参训部队，并为优秀参训队员颁发了奖章和证书。
    据悉，参训的中方官兵隶属于海军陆战队某旅，他们熟练掌握两栖侦察、潜水、爆破、跳伞、机滑降、野外生存、搏击格斗等作战技能，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。泰方参训官兵隶属于泰国海军陆战队第一师，是一支历史悠久、有实战经验、训练有素的部队。
〖-ZW/正文〗
