〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓华上将化名下连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 衍
    作者小传：邹衍，江西省兴国县人，1915年11月生，1928年参加党领导的秘密农民协会，1930年9月参加中国工农红军，历经中央苏区一、二、三、四、五次反“围剿”和二万五千里长征。离休前任沈阳军区副政委，1955年被授予少将军衔。
    我在沈阳军区任装甲兵政委期间，印象比较深的一件事是：响应毛主席号召，下连当兵。
    1958年金秋时节，在沈阳军区的统一安排下，我与军区司令员邓华、副参谋长唐子安等领导同志到旅大警备区所属部队下连当兵。当时，旅大警备区司令员是刘转连，我们一行先到他那里报了到，然后就分头下去了。邓华、唐子安等人先到守备二师，我和其他一些同志到机械化师一团。
    邓华为了同战士们打成一片，起了个临时的名字叫“丁华”，他自己背着背包，带着船形帽，穿着解放鞋，来到驻在金县曹家屯的守备二师十二团五连前哨排当兵。邓华在那里对自己要求非常严格，做到与战士同吃、同住、同劳动、同娱乐、同执勤。他晚上睡在士兵大宿舍的下铺，早上和战士们一块儿起床、出操跑步、参加训练。连队组织战士们上山砍柴，他也去参加。无论是白天还是夜晚，他都按规定轮流参加执勤站岗。他在哨所执勤时，百倍警惕地观察海面，记录过往船只。他的值班日志记得全面、准确，比如什么时间过来的是什么样的船，走的是哪条航线，都记得清清楚楚，战士们十分佩服。到吃饭时，他和战士们一起列队，到距连部三四百米远的饭堂就餐。当时一周只能吃上一次大米白饭，剩下的是高粱米。一起下连当兵的同志考虑到邓华是湖南人，爱吃辣的，就告诉炊事班在菜里放些辣椒，饭也尽量做软一些，防止消化不好。
    邓华在守备二师当了10几天的兵，就来到了我所在的机械化师一团继续当兵。我在向连队介绍时说他是军区司令部的一个处长。在这里邓华对自己也是严格要求，生活上不搞特殊化。当时团里安排他和唐子安住在一间战士大宿舍的里间，平时那是排长睡觉的地方，我住在大宿舍一张双层铺的下铺。当时，我才40多岁，身体健康，同战士们一起出操跑步没有问题，其他项目如五公里越野、单双杠等就差一些了。但是我们始终坚持做到与战士保持“五同”，不搞任何特殊化。业余时间邓华还经常带我们去参加助民活动，帮助驻地果农给苹果树整枝、松土、施肥等等。
    下连当兵的一个月很快就过去了。在连队的告别会上，唐子安讲了下连当兵的收获后，开玩笑地问战士们：“你们猜猜我们几位都是什么干部，谁的官儿最大？”战士们纷纷答道：“你们是大机关的干部，你的官最大。”唐子安反问道：“怎么能看出我的官最大？”战士们异口同声地说：“你最胖。”全场顿时一片笑声。稍停，唐子安又指着邓华问大家：“你们看他是什么官呀？”战士们有说是部长的，有说是处长的。唐子安这时郑重地说，这回你们谁都没有说对，他就是我们的军区司令员邓华上将。战士们得知这位对自己要求十分严格的老同志竟然是赫赫有名的邓华司令员时，都热烈地鼓起掌来。这时，邓华讲了话，还给连队题了词留作纪念。
    邓华是跟随毛主席从井冈山下来的老同志，他战争年代转战南北，立下赫赫战功，和平时期又担任我军高级领导职务，但是他以身作则、平易近人，这种作风令我们十分敬佩和难忘。
    （孙庭、谢智伦整理）
〖-ZW/正文〗
