〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区政治部一则《边海防干部调整通知》引出感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余连排干部主动申请戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时景忠、记者刘建伟报道：原本担心边海防条件艰苦，怕没多少人愿意去，没想到通知下发不到一周，就收到了上百封戍边申请。5月下旬，沈阳军区百余名连排干部主动申请戍边的感人故事，在白山黑水座座军营传为佳话。
    为了确保边海防一线稳定，改善边海防干部队伍结构，前不久沈阳军区决定从作战部队调整35名干部到边海防部队任职。
    虽然到边海防部队任职条件艰苦，还会在家庭生活、子女教育等方面遇到诸多难题，但面对戍边的召唤，广大基层干部表现出了很高的政治觉悟：军区政治部干部部《边海防干部调整通知》下发不到一周，各部队就收到上百份戍边申请书。某旅坦克一连副连长李民喜递交申请后，他的父母专程从山西老家赶到部队，想说服儿子改变想法。李民喜和他的父母彻夜长谈后，父母终于理解了儿子扎根边防建功的决心。
    每一份申请书背后都有一个动人故事。某炮兵团排长陈乃杰7岁时亲人遭遇车祸，靠政府和乡亲们的资助上完大学。这次他第一个在全团递交了申请书。陈排长写道：是党和政府给了我上学的机会，是部队培养我成才，我志愿申请到边海防部队工作，把我的知识、能力、青春乃至生命，献给党和军队……
    明知边海防条件艰苦，为啥还有这么多人主动要求前往？谈起这一问题，许多连排干部掏心窝子说：“为了国家繁荣稳定、人民安居乐业，不管条件有多艰苦、个人有啥难处，我们都要履行好卫国戍边的使命。”
    据悉，沈阳军区干部部门科学遴选，优化配置，从报名的百余名连排干部中最终确定了35名干部调整到边海防部队任职。这些来自作战部队的优秀干部，其中有21人立功受奖，7人受到师旅以上单位表彰。目前，他们已全部到边海防一线岗位报到。
〖-ZW/正文〗
