〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/胡龙江/崔静/张云龙/程卓/程志良/华春雨/田颖/贾钊/刘陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发动战争 造成人道主义灾难
    新华社北京5月25日电 （记者吴晶、胡龙江）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》指出，美国发动战争，自称“人道主义干涉”和“为了建立一个新的民主国家”，可是造成的却是人道主义灾难。
    人权纪录称，据统计，美国发动的伊拉克战争已导致伊拉克死亡655000人。而阿富汗战争以来，阿富汗民众死亡人数超过31000人。据不完全统计，2011年，美国无人机共在巴基斯坦境内发动60起袭击，至少有378人被打死。
    人权纪录引述英国《卫报》2012年3月11日报道称，3月11日凌晨，驻阿富汗的一名美国士兵闯入两座村庄的3处民宅，开枪射杀了16名熟睡中的阿富汗村民，打伤5人，并焚烧尸体。受害者中包括9名儿童、3名妇女。人权纪录指出，这种针对平民的“美式屠杀”行为再次揭开了美国自诩“法治国家”和“人权卫士”的遮羞布。
    人权纪录说，美国在国际上推行霸权主义，粗暴侵犯他国主权，肆意践踏他国人权，“成为国际上一个不稳定的因素”。
    人权纪录指出，美国不赞成广大发展中国家关心的发展权。在2011年9月联合国人权理事会第18次会议通过“发展权”决议时，理事会成员国均投赞成票，只有美国一家投弃权票。
    人权纪录说，美国继续严重侵犯古巴人民的生存权和发展权。2011年10月26日，第66届联大以186国赞成，3国弃权，仅美国和以色列2国反对的压倒性多数通过《必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁》决议，要求美国立即结束对古巴长达近50年的经济、贸易和金融封锁。这已经是联大第20次通过这样的决议，但美国一直无视联大决议。根据1948年《防止及惩治灭绝种族罪公约》第2条，美国对古巴的制裁应被视为种族灭绝行为。
    美国民主制度日益演变成“钱主”制度
    据新华社北京5月25日电 （记者崔静、张云龙）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》说，美国民主制度的资本化越来越严重，日益演变成“钱主”制度。
    人权纪录说，美国敏感问题中心2011年11月数据显示，46%的美国联邦参、众议员拥有过百万资产。正因如此，美国政府拟向年薪百万以上的高收入阶层加税的计划在国会遭到阻挠。有评论指出，在美国政治体系中，金钱已经成为选举的王牌，最高法院认可企业用雄厚的经济实力来支持有利于其经营的政策和候选人，同时抵制有损其商业利益的政策和候选人。
    人权纪录引述相关报道说，在2010年大选环节中，美国金融业向众议院金融服务委员会主席的捐款占其收到捐款的近2/3。民主党某资深议员在2007年到2010年担任农业委员会主席期间，收到的来自其委员会管辖下的集团的捐赠上升了711%，而同期这位议员收到的捐赠总数只上升了274%。据《华盛顿邮报》2011年8月10日报道，近80%的美国人对政治系统的运作方式不满意，45%的人说他们非常不满。
    此外，人权纪录说，美国以提高安全级别为由，不断削弱公民自由。美国电子产品维权基金会发布《不当行为模式：2001-2008年间联邦调查局情报机构的违法行为》，披露了以联邦调查局为首的政治情报机构系统侵犯美国公民和合法居民的事实。报告显示，2001-2008年，违反法律和行政命令等进行情报调查的不当行为达到4万起，美国联邦调查局提出的20万份请求中有60%都是在调查美国公民和合法居民。
    “新闻自由”是美国打压别国的政治工具
    据新华社北京5月25日电 （记者崔静、程卓）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》说，美国极力标榜其新闻自由，但实际上，美国对新闻进行严格的审查和控制，“新闻自由”只不过是美国美化自己和打压别国的政治工具而已。
    人权纪录引述相关报道指出，美国国会未能通过保护记者消息来源权的法律。美国有越来越多的记者因发表所谓的“不恰当的政治言论”而失去工作。2010年6月，美国资深记者托马斯因批评以色列而被迫辞职。2011年11月15日，纽约警方在对祖科蒂公园强制清场时，阻止媒体接近祖科蒂公园，封锁了空中领域以防止媒体用直升机航拍，设置警戒线让媒体无法抵达现场。警方不仅对记者使用胡椒喷雾，而且还逮捕了国家公共广播电台、《纽约时报》等多家媒体的约200名记者，肆意践踏新闻自由和公众利益，令全世界为之哗然。
    人权纪录说，自2011年9月，由于美国社会严重不公、经济严重不平等、贫富严重不均和高失业率等问题引发的“占领华尔街”运动席卷美国。且不论这场运动的深层原因，单就成千上万的示威者遭受粗暴和武力对待，众多示威者遭到逮捕而论，这种肆意践踏民众集会示威和言论自由的行为，就为美国的自由民主作出了真实的注解。
    人权纪录说，根据英国、澳大利亚等国家媒体报道，“占领华尔街”运动发生的两周内有近1000人被捕。美国主流媒体在“占领华尔街”运动中的表现暴露了其在自由和民主问题上的虚伪性。皮尤研究中心调查显示，运动第二周，关于该运动的报道仅占美国全国性媒体总报道量的1.68%，报道数量很少。2011年10月15日，“占领华尔街”运动发起全球大串联，美国有线电视新闻网、福克斯等电视频道没有作任何直播，这与其曾24小时直播开罗广场示威活动形成鲜明对比。
    “互联网自由”是美国谋求霸权的说辞
    据新华社北京5月25日电 （记者崔静、张云龙）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》说，美国严格限制互联网，“互联网政策充满问题”，“互联网自由”不过是美国进行外交施压和谋求霸权的一个说辞而已。
    人权纪录说，美国《爱国者法》和《国土安全法》都包含监控互联网的条款，并授权政府或执法机构监控和屏蔽任何“危及国家安全”的互联网内容。2010年通过的《将保护网络作为国家资产法案》规定联邦政府在宣布紧急状况下，拥有绝对的权力来关闭互联网。
    美国妇女就业升职普遍受歧视
    据新华社北京5月25日电 （记者吴晶、程志良）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》指出，美国妇女在就业、升职和工作等方面普遍受到歧视。
    人权纪录说，美国妇女在各级政府中代表性不足，美国国会女议员仅占17%。男女同工不同酬，收入差距在过去半个世纪里仅仅缩小18美分。据美国公民自由联合会的报告，2009年全职妇女工资仍只相当于全职男性工资的77%。
    人权纪录说，美国妇女频遭歧视、暴力和性侵犯。少数族裔妇女怀孕期间遭歧视。洛杉矶母婴协会研究报告显示，32.4%的亚裔母亲、47.9%的非洲裔母亲、31.1%的拉丁裔母亲感受到在怀孕期间受到歧视。根据洛杉矶警察局网站数据和《全国亲密伴侣和性暴力调查报告》，美国每年有200万妇女成为家暴的受害者，大约五个妇女中就有一个曾被强奸过，大约四个妇女中就有一个曾经历过来自亲密伴侣的严重身体暴力。据报道，美国军队中19%的女性士兵遭受过性侵犯，大部分受害者选择沉默。
    美国妇女儿童贫困率再创新高
    据新华社北京5月25日电 （记者吴晶、胡龙江）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》指出，美国妇女、儿童贫困率创新高。
    人权纪录说，根据美国人口普查局报告，2010年，美国有1700万妇女生活在贫困中，其中，有750万妇女生活在极端贫困中，有470万单身母亲生活在贫困中，妇女贫困率从2009年的13.9%上升到14.5%，创17年以来新高；极端贫困妇女从2009年的5.9%上升到6.3%，创历史新高。
    人权纪录指出，根据美国人口普查局的报告，2010年，美国贫困儿童数量增加了100万，1575万儿童生活在贫困线以下，创2001年以来新高。儿童贫困率从2009年的20%上升到21.6%，1/3城市的学龄儿童贫困率高于国家平均水平。
    美国青少年受教育权每况愈下
    据新华社北京5月25日电 （记者华春雨、田颖）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国大幅度削减教育经费、裁减教师、缩短学时，学校学费飙涨，青少年受教育权的保障每况愈下。
    人权纪录援引《纽约时报》2011年10月3日的报道称，2007年以来纽约市学校平均每年削减预算13.7%。2008年以来，包括高校在内的美国教育界减少了29.4万个职位，292个学区每周减少上课1天，这种做法仅在20世纪30年代经济危机和70年代石油危机时出现过。美国大学理事会的报告显示，2011至2012学年，美国四年制公立大学的平均州内学杂费为8244美元，比前一个学年增加631美元，涨幅为8.3%。
    “以上种种人权问题正是美国长期漠视公民的经济、社会和文化权利的意识形态和政治制度的反映。”人权纪录写道。
    美国两极分化加大凸显分配不公
    据新华社北京5月25日电（记者华春雨、张云龙）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》。人权纪录援引相关报道和材料称，美国“极端高层和最底层之间差距越来越大”，凸显分配不公。
    人权纪录指出，美国号称拥有占人口总数达80%的庞大中产阶级阶层，极为贫穷和极为富有的人群只占少数。然而事实并非如此。美国国会预算办公室2011年10月25日公布的报告称，1979-2007年，占美国人口1%的最富有家庭收入增长最快，税后所得增长275%，而占人口20%的最穷家庭仅增长18%。
    人权纪录说，与最富有的10%的人相反，美国贫困人口和贫困率连创历史新高，这对最富裕的美国是莫大的讽刺。美国人口普查局2011年9月13日发表的报告显示，2010年，美国约有4620万人生活在贫困线以下，比2009年增加260万人，为1959年开始这项统计以来最高；贫困率为15.1%，创1993年以来新高。
    美国长期失业人数之多60年未有
    据新华社北京5月25日电 （记者华春雨、贾钊）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国在对其公民享受免于失业的保障方面乏善可陈，长期失业人数之多、时间之久，在60年间前所未有。
    人权纪录说，美国是西方发达国家中维护劳动者权利最薄弱的国家之一，近10年来未批准任何一个国际劳工组织公约。美国缺乏有效的仲裁体系来处理用人单位拒绝与劳动者达成妥协的问题。
    人权纪录说，美国民众的经济、社会、文化权利得不到应有的保障远非遭遇金融危机所能推卸。美国至今尚未批准《经济、社会和文化权利国际公约》。以上种种人权问题正是美国长期漠视公民的经济、社会和文化权利的意识形态和政治制度的反映。
    美国相当数量公民得不到应有医疗保障
    据新华社北京5月25日电 （记者华春雨、刘陆）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国自诩其卫生保健是世界上最好的，但却有相当数量的公民得不到应有的医疗和健康保障。
    人权纪录援引美国有线电视新闻网2011年9月13日的报道称，2010年，美国有4990万人没有医疗保险；援引彭博新闻社2011年3月16日报道称，过去两年美国有900万人失去了医疗保险，7300万人支付医疗保险有困难，7500万人因为资金不足而推迟就医。因艾滋病死亡和传染别人的危险增大。
    人权纪录指出，美国民众的经济、社会、文化权利得不到应有的保障远非遭遇金融危机所能推卸，其种种人权问题正是美国长期漠视公民的经济、社会和文化权利的意识形态和政治制度的反映。
    美国警察滥施暴力人均被监禁率最高
    据新华社北京5月25日电 （记者崔静、张云龙）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》说，美国仍是世界上囚犯人数最多和人均被监禁率最高的国家，羁押囚犯的环境恶劣。
    人权纪录说，据美国司法部统计，2009年美国有囚犯230万人，每132个美国居民中就有1人在监狱里，超过14万人被判处终身监禁。
    人权纪录说，美国警察滥用职权，粗暴执法，滥施暴力，许多无辜的公民遭到骚扰和伤害，有的甚至失去自由和生命。《世界日报》2011年6月10日报道，过去十年，纽约市警方拦检民众事件持续增多，2010年达60万次，是2004年的2倍。
    人权纪录说，美国缺乏基本的诉讼程序保护，政府不断申明有权随意剥夺对公民的法律保护。2011年12月31日签署的《国防授权法》竟允许无限期地对公民实施拘押。
    美国枪支暴力和致死率居发达国家之首
    据新华社北京5月25日电 （记者崔静、程卓）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》说，美国拥有强大的人力、财力和物力资源可以对暴力犯罪进行有效的控制，但是美国社会却长期充斥暴力犯罪。美国枪支暴力和枪支致死率在发达国家中最高。
    人权纪录说，美国将拥枪权置于公民生命和人身安全的保障之上，枪支管理松懈，枪支泛滥。
    人权纪录指出，美国拥有强大的人力、财力和物力资源可以对暴力犯罪进行有效的控制，但是美国社会却长期充斥暴力犯罪，公民的生命、财产和人身安全得不到应有的保障。美国司法部2011年9月15日公布的报告显示，2010年，美国12岁及以上居民共经历了380万起暴力犯罪，140万起严重暴力犯罪，1480万起财产犯罪和13.8万起个人盗窃犯罪。犯罪率为每千人15起。
    美国曾用活人试验令世界人民憎恶
    据新华社北京5月25日电 （记者吴晶、程志良）中国国务院新闻办公室25日发表的《2011年美国的人权纪录》指出，美国曾用活人试验，这是继虐囚丑闻曝光后的又一大被曝光的丑闻，令世界人民憎恶。
    根据人权纪录，英国《每日电讯报》2011年8月30日报道称，1946-1948年，美国政府资助了一个医学实验，1946年至1948年，对约5500名危地马拉人进行实验，故意使1300多名士兵、妓女、囚犯和精神病患者感染上梅毒等性病，甚至向患有癫痫病的7名妇女后脑注射梅毒、向一名身患绝症且感染梅毒的妇女眼睛注射淋病病毒，至少使80名危地马拉人死亡。美国新闻网站发表文章称，最新曝光的只是美国政府非法和不道德试验的冰山一角，很多关于美国非法试验的可怕丑闻还没有被揭露，这些可怕的非法试验目录很长，例如，政府辐射试验，人脑控制项目试验，中央情报局和国防部在“反恐战”中对“敌方战斗人员”的试验等等。
    美打压印第安文化导致其民族语言濒临灭绝
    据新华社北京5月25日电 （记者华春雨、胡龙江）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国的印第安文化长期受到压制，50年后，可能只有5%的印第安人会讲本民族语言。
    人权纪录说，美国通过立法和主流文化的影响来同化印第安文化。19世纪末开始，美国全面实施白人模式教育，推行强制性的唯英语教育。现今讲印第安语的大都是生活在保留地的老人。
    人权纪录指出，美国至今尚未批准《经济、社会和文化权利国际公约》，其种种人权问题正是美国长期漠视公民的经济、社会和文化权利的意识形态和政治制度的反映。
    美国种族仇恨犯罪频发
    据新华社北京5月25日电（记者华春雨、贾钊）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国种族仇恨犯罪频发，反对种族歧视的民权运动者的遭遇令人关注。
    人权纪录援引美国联邦调查局报告称，2010年，美国共发生6628起仇恨犯罪案，其中2201起针对非洲裔，534起针对拉丁裔，575起针对白人。基于种族偏见、宗教偏见和族裔偏见的分别占47.3%、20%和12.8%。
    美国非法移民受到法律和制度歧视
    据新华社北京5月25日电（记者华春雨、胡龙江）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国非法移民受到法律和制度性歧视。
    人权纪录援引相关报道称，继亚利桑那州通过反非法移民法之后，2011年9月28日，阿拉巴马州开始实施移民法，这部法律的每一条规定都要求阿拉巴马州的非法移民应与其他居民相区别，使该州非法移民的日常生活难以为继。相关评论认为，该法违反了美国宪法和有关的国际人权公约对非法移民予以平等保护的条款。
    宗教自由是美国美化自己的虚假标签
    据新华社北京5月25日电（记者华春雨、程志良）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，美国少数族裔和非基督教的宗教信仰者在执法、司法、宗教等领域受到严重歧视，不同族裔平等、宗教自由成为美国美化自己的虚假标签。
    人权纪录还指出，一项新的民意测验表明，超过半数的美国穆斯林信徒认为政府的反恐政策单独针对他们增加监控和检查，机场安检以及执法人员等对他们的中伤、威胁和骚扰的事件不断增加。
    美国少数族裔受到严重歧视
    据新华社北京5月25日电（记者华春雨、程志良）中国国务院新闻办公室25日发表《2011年美国的人权纪录》说，生活在美国的少数族裔受到长期的、系统的、广泛的、制度性的严重歧视，种族歧视成为美国价值观无法抹去的表征和符号。
〖-ZW/正文〗
