〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗302医院开展灾后疾病防治宣传等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/李媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院
    开展灾后疾病防治宣传
    在第四个国家防灾减灾日前后，302医院组织由传染病科等多个学科专家组成的专家医疗队深入北京市海淀区、丰台区等地，为群众送医送药，并普及灾后疾病防治知识，重点讲解了几种灾后传染病的常见隔离方式。
    （戴 欣、李媛媛）
    武警佳木斯市支队抚远县中队
    科学配餐给官兵送营养
    5月中旬，武警佳木斯市支队抚远县中队成功开发了“军人食谱自动化生成系统”软件，配餐员只需将当天官兵的训练强度以及气候、灶别等指令输入微机，一份营养套餐食谱很快就可自动生成。
    （李殿军、王金亮）
    总参总医院
    为陆航飞行人员送健康
    5月中旬，总参总医院组织6个科室的专家到陆航学院飞行训练团，给官兵开展健康体检并赠送药品器械。他们还为基层卫生员传授了防治耳鼻喉常见病和飞行疲劳恢复等实用技术，并给飞行人员提供心理咨询服务。 （肖海峰、商 斌）
    97医院
    承办血液质量管理培训班
    初夏，2012年度全军血液质量管理培训班在97医院结束。培训班学习推广了血液检测核酸技术、干细胞临床治疗技术、血液储存等新技术，还组织参观了97医院血站及野战血站战备物资库、移动医护工作站等。
    （杨晓文、姚仁南）
    北京军区卫戍区某团
    做好夏季防病工作
    5月中旬，为帮助各哨位做好夏季防病工作，北京军区卫戍区某团卫生队开展了“送关怀到哨所”活动，为所属偏远哨所配备了藿香正气水、人丹等常用药物，并为官兵开展健康体检，注射流脑、乙肝疫苗。
    （赵未斌、甄智磊）
〖-ZW/正文〗
