〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张通过直接有关当事国谈判解决南海争议等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主张通过直接有关当事国谈判解决南海争议
    高度重视中阿合作论坛第五届部长级会议
    欢迎南北苏丹在复谈问题上展现积极姿态
    发达国家应拿出诚意推动气候变化谈判进程
    新华社北京5月25日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上说，中方寻求通过直接有关当事国的谈判解决南海争议。
    据报道，美国国务卿克林顿日前出席参议院外委会关于美国加入《联合国海洋法公约》的听证会时就中国对南海的主权发表了一些言论。
    洪磊表示，中方注意到有关报道，对此表示关切。关于南海问题，据中方了解的情况，东盟非声索国和域外国家都采取不介入领土争议的立场，正是在这个重要的前提和基础上，中方长期以来坚持与东盟国家通过商谈和签署《南海各方行为宣言》等方式，维护南海地区的和平与稳定，同时寻求通过直接有关当事国的谈判，探讨解决争议的办法。
    据新华社北京5月25日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊25日说，中国政府高度重视中国――阿拉伯国家合作论坛第五届部长级会议，中方期待着以本届会议为契机，不断推动中阿关系迈上新台阶。
    据新华社北京5月25日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上说，中方对南北苏丹在复谈问题上展现出的积极姿态表示欢迎。
    据报道，苏丹外交部发言人称，苏丹和南苏丹将于近日在亚的斯亚贝巴举行会晤，讨论如何落实非盟“路线图”及联合国安理会有关决议。
    据新华社北京5月25日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊25日表示，中方呼吁包括欧盟在内的发达国家切实拿出政治诚意，与发展中国家合作，共同推动气候变化谈判进程。
〖-ZW/正文〗
