〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗34载与“死神”掰手腕（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军/翼东升/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    34载与“死神”掰手腕
    （上接第一版）
    在陈林的心里，99.9%相当于0，任何事情不干到100%，他是坚决不肯放手的。一次，陈林组织某型坦克炮弹引信拆解。作业结束时，他发现回收的引信少了一枚。此时天色已晚，劳作了一天，官兵们累得直不起腰来。大家都建议明天装运时再找。
    “战士休息，8名干部留下，逐箱找。”他硬是带人一直找到次日凌晨两点，才从9000多个箱子中找到丢失的引信。
    “干拆弹，他专捡难啃的‘骨头’啃。”销毁站前任政委姜学才说，陈林的“牛”脾气一上来谁都挡不住。
    2008年9月的一天，一份来自部队的求援信摆在了陈林的办公桌上。
    原来，某部要销毁一批遗留了近半个世纪的报废弹药。请过很多专家，都嫌危险性大不敢处理，最后找到陈林，他二话不说赶赴现场。
    走进库房他愣住了，满地堆放着各种各样的废旧弹药，分不清标志，看不清弹种，微小的振动就会引起爆炸。
    年过半百的他只身一人蹲在库房，不让任何人靠近一步，将一枚枚生锈的弹药浇水、擦亮，仔细辨认型号，小心拆卸引信……
    常年行走在“火山口”，陈林说自己有三怕：一怕爆炸声。每回休假走在街头，小孩们放鞭炮的声音都会引起他的高度紧张；二怕冒烟。有一次，他从销毁场收工，刚走出销毁作业区，一抬头，远处的办公楼上冒起了黑烟，他赶紧往冒烟的地方跑，走近一看，才发现是炊事班做饭冒出的烟；三怕警报声。在家休假时，晚上街上一响警报，他常常彻夜难眠。
    “靠技术创新有力扼住‘死神’的咽喉”
    有人说，这么多年平平安安，“死神”无法靠近，实在是他们的幸运。陈林对记者说：幸运不是等来的！
    走在销毁工间的流水线上，记者不免感叹：“在这个穷乡僻壤的大山沟里，居然有这样现代化的拆弹设备。”
    只见一枚枚弹药像刚生产出来的产品一样，在流水线上“乖乖”地躺着，操作人员只需一按钮，便可实现引信旋卸、弹药分离、自动捣药……几道工序下来，之前整装的弹药就已被拆成了一堆“废铜烂铁”。
    高级工程师涂春贤向记者介绍说：“目前除少数特种弹药外，大多通用弹药均实现了拆解自动化和销毁一体化，原来人工操作，每道工序好几个人，现在只需一个人。”
    工间里还安装了电子预警监控设备、自动喷洒设备和除静电设备……只要有安全隐患，就能及时处置，最大限度地降低了拆弹的安全风险。
    “靠技术创新有力扼住 ‘死神’的咽喉。”陈林说，前几年有部美国大片《拆弹部队》给了他很大的启示，他下决心要把自己的队伍打造成现代化的拆弹部队。
    为掌握某型弹药引信的结构原理，研究机械拆解方法，陈林在没有任何图纸的情况下，只身将引信拿到工间进行分解。他参照老式弹药引信结构初步判断了下锯的位置，很快锯开了外壳，又锯了几下，遇到了一个硬东西，直觉告诉他可能碰到里面的雷管了，根据经验，他把锯子向下移了两公分，然后又锯，锯开后发现，切口刚刚过雷管的底部。如果再差一毫米，锯上雷管引爆引信，陈林的命就保不住了。惊魂之余，他连夜绘制出新型弹药引信的“解剖”图，第二天就组织技术人员开始攻关。
    销毁弹药时，有毒气体会对官兵身体造成危害。陈林坚持不懈研究“TNT炸药废水处理系统”。图纸装了5麻袋，各种化学药剂用了100多升，蓝颜色的工作服被有毒气体污染成了粉红色，声带被刺激得半个月说不出话来，最终成果出来啦！这一成果获军队科技进步二等奖，填补了国家和军队空白，被总部列为全军第二代销毁机具推广使用。
    这些年，陈林先后掌握了十几种弹药的抽样方法和销毁工艺，带领技术骨干先后完成12项科研课题，全部获得军队科技进步奖；主持编写的《军区弹药修理机构设施设备及材料消耗标准》等3个标准性文件，被总部颁发全军执行。
〖-ZW/正文〗
