〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核会谈取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达5月24日电（记者张宁、王宏彬）为期两天的新一轮伊朗核会谈24日在伊拉克首都巴格达结束。中国代表团团长、外交部部长助理马朝旭当天在接受中国记者采访时说，本轮伊核对话取得了新的进展。
    马朝旭说，与会各方主要围绕伊核问题进行了认真和有益的讨论，提出了各自的主张与关切，既有共同点也存在分歧。各方都表示愿意继续向前走，根据分步、对等原则，通过对话寻求妥善解决问题的办法。
    马朝旭强调，尽管与会方拿出了各自的方案和建议，还在会上就这些方案和建议进行了讨论，取得了一定的进展，但各方既有共同利益，也存在很大分歧。伊核问题复杂敏感，随着谈判的逐步深入，难度也会加大。无论遇到什么困难，各方都要坚持外交解决的方向，照顾彼此关切，保持耐心，灵活务实，坚定不移推进对话进程。
〖-ZW/正文〗
