〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空利刃“多箭”齐发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某新型舰空导弹形成战斗力，水面舰艇防空反导作战体系渐趋完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 廖宇飞、记者尹航报道：初夏时节，大洋深处，波光粼粼，海军某驱逐舰支队舰艇编队航行途中警报骤响。“敌机”来袭！编队立即呈防空阵形展开，一条条指令通过信息网络迅速传输。搜索雷达很快锁定了从不同方向、不同高度扑来的目标，数枚新型舰空导弹随即腾空而起，在火控雷达的指引下直刺“敌机”。不久，天际燃起团团火球，数架“敌机”被击落。这标志着该型舰空导弹已形成全方位拦截多目标作战能力。
    一场“满堂彩”凝聚着这个支队官兵的多年努力。几年前，装备某新型舰空导弹的舰艇列装，如何发挥新装备最大潜能成为支队全体官兵面临的共同课题。
    信息化装备训练需要向精细化要效益。支队根据新装备特点，制定了新的组训模式，把单舰多模块训练与编队多系统训练进行有机融合，优化训练程序、口令，进一步明确、细化岗位职责和操作规范，使官兵的专业知识、实操效能和应变能力发挥到最佳状态。同时，他们还通过把训练课目细化为质量指标，实现了全要素、全过程的精细化考评。
    为进一步提高训练的实战化水平，支队组织成立攻关团队，利用日常训练演练产生的海量数据，融合指挥协同、火力兼容、电磁兼容、应急处置等多种作战要素，构建了海练场数学模型。支队长李吉祥介绍说，模型的建立改变了以往演练中存在的“险情”设置单一、作战诸元协同程度要求不高的问题。导演部可以充分发挥全程导调作用，利用配套建设的数据信息库，快速设置复杂电磁环境、作战对手等演习背景，并通过修改参数调整演练主线、设置临时情节，有效提高了训练的精确性和实战化程度。
    与此同时，针对新旧舰艇共存的现状，支队结合装备性能的差异和防空反导作战的特点，采取单舰到编队、单系统到多系统逐层深入、全方位合成的方式，通过全程训练读秒、全程数据采集，建立数学模型演算射击概率等方式提高编队运动效率和射击精度，使部队防空反导作战体系得到进一步完善。
    上图：某型舰空导弹发射瞬间。
    廖宇飞摄
〖-ZW/正文〗
