〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区“墨脱戍边模范营”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假官兵集中补上教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李森林、特约通讯员曹虎城报道：5月下旬，西藏林芝军分区为近期归队的40余名“墨脱戍边模范营”休假官兵搭建学习平台，组织他们对重大教育活动内容进行补课，让休假归队官兵跟上教育活动的步伐。
    西藏墨脱县因交通极为不便，素有“雪域孤岛”之称，驻扎这里的该营官兵每两年才能休一次假，休假时间相对其他部队要长。部分官兵由于休假时间较长，回到部队后对上级下发的文件精神掌握不及时，对部队相关工作情况不熟悉，回到工作岗位后需要花费一定时间来适应。为此，该军分区党委决定，组织休假归队官兵进行集中补课，确保教育内容不少，步骤不缺，标准不降。
    他们采取集中辅导授课、座谈讨论、观看录像、观摩示范等形式，组织官兵学习休假期间上级下发的文件精神及各种规章制度，了解掌握部队的现阶段情况和下一步工作部署，开展有针对性的边防勤务等专业补差训练。刚刚休假归来的营长胥猛感慨地说：“一系列辅导帮学举措，为我们及时‘充电’，缩短了投入工作的适应期，大家的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
