〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德出席全军部队训练和院校教育改革集训并讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德强调，深化部队训练和院校教育改革是贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想的实际举措，是一项长期的战略任务。开展基于信息系统的集成训练，是新形势下深化军事训练改革的重要任务，是创新信息化条件下训练模式、深入推进军事训练转变的关键所在，要在解放思想中统一思想，在深化研究中凝聚共识，在实践探索中总结经验，积极推进集成训练深入发展。
    陈炳德要求，要准确把握基于信息系统集成训练的科学定位，从信息化条件下作战需要出发，立足我军实际，从理论和实践的结合上准确把握基于信息系统集成训练的科学内涵和本质要求，统一思想认识，推动集成训练迈出新步伐；要坚持边探索边总结边完善，不断深化对信息化条件下军事训练特点规律的认识，以深化作战理论研究为前提，把发挥信息主导作用贯穿训练全过程各领域，坚持逐级打基础、逐级形成作战能力，围绕提高实战化水平创新训练方法手段，聚焦核心军事能力提高官兵综合素质，切实走开具有我军特色的集成训练路子；要努力提高基于信息系统集成训练的指导水平，既要勇于探索、大胆创新，又要尊重规律、尊重科学，更新训练观念，加强分类指导，完善运行机制，把工作指导建立在符合实际、切实可行的基础上。要深入贯彻第十六次全军院校会议精神，坚持以人才培养需求为牵引，以任职教育为主体，以提高质量为核心，积极推进办学模式、教学模式、管理模式、保障模式创新，为加快转变战斗力生成模式提供有力的人才与智力支持；要准确把握办学定位，按照新型院校体系建设要求和新的培训任务，科学制定院校中长期建设规划；要不断深化教学改革，根据我军信息化建设和军事斗争准备发展进程，优化教学内容设置；要大力加强教员队伍建设，推动教员队伍实现知识和能力转型。院校各级领导干部要带头学习成才，更新知识储备，提升思维层次，增强创新能力，准确把握信息化条件下院校教育的特点规律，努力提高领导院校教育科学发展的能力素质。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇，总后勤部副部长丁继业，总装备部副部长刘胜，国防大学校长王喜斌、政治委员刘亚洲等全体党委常委，总参有关二级部领导，全军部队训练和院校教育改革集训代表300多人参加。
〖-ZW/正文〗
