〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8000张照片见证时代变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“黑河好八连”赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命教育课见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/陈立涛/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 兵 本报特约记者 陈立涛 记者 赛宗宝
    5月8日，细雨蒙蒙。被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号的沈阳军区某边防团八连连史馆里，一堂特殊的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课正在热烈进行。
    连队建设日日新，今昔对比大不同。面对8000张新老照片、600件实物，官兵们重温历史、见证变迁，更加坚定了戍边卫国的斗志。
    “通信基本靠吼，执勤基本靠走，保卫基本靠狗，取暖基本靠抖。”在实物展区，有着30年军龄的八连军医李成峰，指着上世纪60年代的大树杈、70年代的木制架、80年代的铁皮房、90年代以后的保温观察架，用几句顺口溜介绍当年戍边的情况。
    “一屏揽边境，山水草木惊。有了电子眼，胜过十万兵。”连长牛晓光随口朗诵了一位将军来连队视察时的即兴赋诗后说，如今茫茫界江，新型巡逻车纵横飞驰，电子哨兵日巡千里。边防执勤使用双星定位系统，车行千里外，随时可监控。
    “信息化建设让人员减下来、质量提起来，边境执勤实现了由过去的人力密集型向科技效能型转变。”正在八连蹲点的黑河军分区政委王和峰告诉记者，近年来，上级专门给官兵配发了电热背心等一系列防护设备，让官兵冬季执勤从头暖到脚。
    站在总部颁发的“全军优秀政工网站”证书前，指导员边晓飞一脸的兴奋：过去兵撒一大片，教育训练难集中。如今，利用信息网络和团科研小组研发的“军事训练评估系统”，90%以上的教育训练内容能够实现网上教、网上考、网上比、网上管。
    “风湿病、关节炎等疾病，是过去老边防的职业病……”连队第7任连长、现任黑河军分区参谋长石宝军，站在一张自己的老照片前对官兵讲述道，当年自己带队执行巡逻任务，时近中午大家又渴又饿，就从怀里取出干粮，就着雪水吃。如今，官兵生病可远程会诊，足不出户就能请专家“面对面”诊治。
    几年前，俄军一位将军来连队参观，看到战士们在高寒环境里利用蔬菜大棚种出了翠绿蔬菜，当即对战士伸出大拇指：“中国士兵了不起！”从参谋长石宝军讲述的老照片的故事中，官兵们了解到，上世纪80年代以前，冬季蔬菜总是“老三样”：土豆、萝卜、大白菜。现如今，连队定期邀请名厨传艺，制订科学配餐食谱，让官兵吃出健康、吃出文化，真可谓不比不知道，一比见分晓。
    参观结束时，不少官兵对记者表明心迹：科学发展观引领连队建设插上腾飞翅膀，我们更要用实际行动展示当代戍边人的新风貌。
〖-ZW/正文〗
