〖ZQ/总期〗19860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空猎鹰“双剑”出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某型武装直升机成功完成武器混合挂载实弹射击，提升了空降兵空地体系作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205260501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 刘白、特约记者张力报道：低空猎鹰震苍穹，双剑出鞘亮真功。5月16日，鄂北某靶场炮声隆隆，硝烟阵阵。空降兵某直升机大队首次组织的某型武装直升机航炮、火箭弹混合挂载实弹射击训练全面展开。参训飞行员在一天内先后发射数百枚航炮弹和火箭弹，全部准确命中目标。大队长牟春江告诉记者，此次实弹训练，为该型武装直升机实战潜能的开发做了有益探索。
    记者在现场看到，指挥员一声令下，10余名飞行员快速登机，旋翼在巨大轰鸣声中飞转，5架直升机分成3组，间隔10多分钟，依次向远方靶标飞去。俯冲、瞄准、锁定……一道道火光划破长空，山上靶标顿时浓烟四起。
    “弹无虚发，痛快！”该大队飞行一大队大队长潘鹏走下战机，对记者说：“以前实弹射击都是挂载单一武器，这次采取两种武器混合挂载，不仅考验飞行员灵活操控武器的能力和心理素质，而且在发挥该型武装直升机作战性能方面也是积极尝试。”
    据了解，该型武装直升机成功完成武器混合挂载实弹射击，使空降兵进一步提升了空地体系作战能力，战斗力要素融合更加科学合理。为确保此次训练圆满成功，他们精心准备、精心组织、精心操作、精心保障，制订了《实弹射击实施方案》和《特情处置预案》等，进行了100余架次模拟机训练和针对性飞行训练，组织所有参训飞行员进行了航理考核、座舱考核和飞行技术考核。
    上图：火箭弹直扑靶标。
    刘远辉摄
〖-ZW/正文〗
