〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的女摩托手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/董杰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳刚出山，红旗还在晨风里飘动，摩托车越野比赛开始了。第一个项目，就是女子30公里越野比赛。
    几十辆125容积摩托车，整齐地排列在发车线后面。当裁判员一挥令旗，摩托立时发出巨响，车轮飞转，在滚滚的烟尘里，一辆跟着一辆，互相超越，穿过树林丛刺和崎岖的山路，险呵！高坡、悬壁，一冲，前轮在空中飞驰而过。100多米长的泥塘，陷进半个轮子，每个摩托手的身上都糊了一层泥巴，头上脸上也溅满了泥点。解放军队女运动员刘和立――这位年青的运动健将，跑得最快了，第一圈就远远超过了同时和她发出的几辆车子。但是，两、三圈过后，她接连在泥塘里滑倒了三次，半个身子压在车子低下，倒一次她就使足了全身力气，猛力地爬起来，又迅速发动车子，拼命地撑着车把，驰出泥塘，超过了已赶在她前面的车子。观众们同声赞叹：勇敢呵！勇敢。终于，她用了54分3秒9的时间，跑完了30公里，取得了第一名。紧紧追在刘和立后面的是张树青，她第二个到达终点。在这一项女子摩托竞赛中，获得了总分第一，夺得集体冠军。她俩还在9月19日的环行公路比赛中，夺得了女子50公里竞赛冠军。
    解放军摩托队的女运动员，大部分是在去年年底从机关新选拔出来的护士、技工等。张树青就是总参测绘局印刷厂的工人。她，高高的个子，身体很结实，看表面，是个腼腆的姑娘，可是一驾上摩托车，就象一位G悍的骑手。在平时练习中，女摩托手们同样也和男摩托手一样，摔了跤，就又爬起来练习。一次，女运动员王内声通过一个壕沟，因为没有操纵好，来了个“倒立动作”，不一会女运动员白金香又连车带人翻了下去。他们便笑着，互相扶起来，又把车子发动好，继续冲上壕沟，谁也不肯示弱。在炎热的夏天，又热又累，然而却阻碍不了女摩托运动员们苦练的积极性，有时甚至还利用午睡时间练习。一遇到下雨，谁也不肯去躲避一下，仍然跟男运动员一起练习。她们在男运动员的帮助下，经过几个月的苦练，摩托车在她们手里，真是成了称心如意的“铁马良驹”，越野行驶的速度一步一步的提高，特别是高速度转弯，进步更快。摩托运动，需要很强壮的体力，平时练习中，她们每天早晨和晚上，坚持体育锻炼，所以能在练习中，毫不困难的搬动车子调头转弯，从体力上保证了高速地通过复杂地形和障碍物。可以说，全运会四天的摩托比赛中，两项女子摩托赛的冠军全由解放军队勇敢的女运动员夺得，这不是偶然的。由解放军队勇敢的女运动员夺得，这不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
