〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速医治好战争创伤建立起新的工业体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国工业十年来成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国工业成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4日电 本社记者报道：在过去十年中，德意志民主共和国的工业经历了极其巨大的变化。受到战争严重破坏的工业生产在战后初期就迅速得到恢复，并以高速度向前发展。由于德国的分裂状态而造成的工业发展不平衡状态已逐步消失，一个具有高度技术水平的、符合本国经济发展需要的新的工业体系正在建立起来。
    现在，德意志民主共和国已以一个具有相当影响的工业国的面貌屹立于世界。它的工业总产量在欧洲占第五位，在世界占第七位。褐煤绝对产量占世界第一位；化学工业产量和电力产量按人口平均计算分别居于世界第二和第五位；铀的绝对产量居欧洲第一位。它的现代工业（不包括建筑业、手工业等部门）在社会总产值中的比重已由1950年的55.9％上升到1958年的64.8％。社会主义经济成分在工业中的比重已由1950年的76.5％上升到1958年的88.8％。
    十年来，德意志民主共和国在工业生产增长速度方面远远超过资本主义国家，1950年至1958年，德意志民主共和国工业生产每年平均增长率为13％，而美国仅为3.7％，英国为2.9％，法国为7.2％。今年，德意志民主共和国工业产量将比1949年增加二点五倍，而西德从1950年到1958年只增加一点一倍。1958年，两个德国工业生产的对比更为明显。这一年，德意志民主共和国的工业增长率由1957年的7.4％上升为10.9％，而西德的工业增长率则由1957年的5.7％下降到2.1％。德意志民主共和国工业这种高速度的发展，充分表现出社会主义制度的优越性。
    十年中，德意志民主共和国工业的显著变化之一就是它迅速地医治了战争的创伤，生产力获得了蓬勃的发展，大家知道，旧德国的工业十分发达，但是，希特勒法西斯所挑起的第二次世界大战给德国东部的工业造成了严重的破坏。在战后的1946年，工业生产水平只等于战前1936年水平的42％。但是，英勇的工人阶级在党的领导和苏联帮助下，迅速恢复工业生产，通过两年计划（1949―1950）的实施，到1950年就使工业生产达到了和略为超过战前水平。在共和国成立以来的十年中，国家共新建和重建了一千多个工厂，保证了生产力的日益高涨。
    德意志民主共和国工业的另一个显著的变化是逐步消除了工业各部门的发展不平衡状态，积极着手建立新的工业体系。战前，高度工业化的德国有一个统一的工业体系，战后，由于德国的分裂状态，这个体系被破坏了。据统计，1936年的德国东部工业产值只等于全德的33％，重工业很不发达。在工业的分布上，东部地区比较发达的主要是加工工业、褐煤开采、纺织工业、光学与精密仪器制造业以及化学工业的一些部门；至于工业原料则极端缺乏，钢铁、硬煤和石油的生产在全德国工业生产中所占的比重是微不足道的。在这个残缺不全的工业基础上来进行社会主义建设，就碰到极大的困难。针对这种情况，党和政府在执行第一个五年计划（1951―1955）期间就采取了着重发展冶金工业和机械工业的方针；在第二个五年计划（1956―1960）中，又提出优先发展基本原料工业（采煤、电力和化学工业）的任务。近十年来，这些作为工业基础的重工业部门得到特别快的发展。其中，机械工业发展最快，现在机器制造业的生产比1949年提高三倍，电力工业和化学工业的产量在1950至1958年期间分别增加了近一倍和一点四倍。在战后初期感到极端缺乏的钢铁产品，十年来也有成倍的增长，现在生铁的年产量已达到一百五十万吨以上，原钢年产量超过二百五十万吨。在过去十年间，国家还兴建了许多新的工业部门，如农业机器和电机制造业、造船和航空工业等。同时，轻工业和食品工业也得到迅速的发展，1950年至1958，这两个工业部门的生产分别增加了二倍和二点五倍。
    在社会主义国家互助合作的条件下，经过十年奋战，德意志民主共和国的重工业在1958年已占工业总产值中的60.4％，轻工业占24％，食品工业占15.6％。基本上已建立工业部门中的协调关系。现在，德意志民主共和国的工业已具有高度技术水平，拥有一支占全国职业人口80％以上的强大职工队伍。这是一个具有重大意义的变化。
    最近，德意志民主共和国人民议院已通过发展国民经济的七年计划（1959――1965）。这个计划规定，工业产值将比1958年增长88％，社会主义企业中的劳动生产率将提高85％。这个计划象一幅绚丽的油画一样，描绘出未来七年中生产力的进一步高涨和人民生活进一步提高的远景。
    在德意志民主共和国的科斯维格，正在建造一座世界最大的硫酸钙厂。图为建筑工地一角。 （新华社）
    马格德堡西卡柏冶炼厂生产褐煤和铁。今年德意志民主共和国的褐煤生产将增加八百二十万吨。
    图为工厂外景。（新华社）
〖-ZW/正文〗
