〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们结成了一个战斗的集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们解放军女子排球队，在这次全国运动会的排球决赛中，以十一战十一胜的成绩获得了冠军，实用了我们对代表团党委提出的保证，比较完满地完成了全军指战员对我们的委托。
    这次全运会是一个充满跃进气势的大会，在女子排球赛中也是新手辈出，水平普遍有所提高。但是我们队却打得比过去任何一次全国性比赛都要顺利，除了对云南、四川、贵州、辽宁是以3∶1取胜外，对其他队都是净胜三局。这说明我们一年来在思想上和技术上的进步是比较快的。
    排球运动是一种集体项目，要取得优胜，首先必须充分发挥集体的力量。每个队员都必须无条件地服从整体；同时也只有在集体的帮助下才能使每个人的特点得到充分的发挥。历年来党就是以集体主义精神来教育我们的，经过这一年来的准备及全运会的比赛。使我们对这一道理体会得更透彻了。我们之所以能够取胜，就是由于我们在党和上级的领导下，充分地动员了每个人的一切积极因素，启发了大家的干劲，亲密团结，真正结成了一个战斗的集体。
    论队员的身体条件及技术条件，我们队的每个队员在全国来说并不是很突出的（象这次全运会的上海、河北、四川、辽宁等队队员的平均身高都超过了我们），但是从整个队来看，我们却占有一定的优势，其道理就在于我们非常重视集体。在我们队员中有的人攻击力量很强，有的人第二传调整比较有把握，有的人发球准而有力，后排防守较稳健，但是每个人也都有一定的缺陷。在比赛当中，大家都非常自觉地去弥补别人的缺点，充分发挥她们的优点。例如大家经常有意识地给刘冲阳制造很好的进攻机会，减少她防守上的负担；在必要的时候，经常把刘富莲换上去发球或加强后排防守。刘冲阳知道自己的进攻机会是由大家造成的，从来不会因打了几个好球就洋洋自得，刘富莲经常当替补员，不能首先上场，也从来没有为这而闹过意见。大家都能把全队的作战需要放在第一位，使个人的利益与爱好服从于整体。
    我们队在平时训练与全运会的比赛中，都十分注意充分发挥群众的力量。我们把全队分成了几个小组。每个训练阶段中，各小组都要根据队的要求具体讨论每个人的训练重点，每三天在小组会上要把训练工作作一次小结，一个星期要进行一次集体研究。这样使得每个人在训练中都能受到集体的帮助和监督。在比赛中也由各小组分别负责了解情况，提出作战方案，这样就使得大家都能更深入地去了解与分析情况，使我们在比赛中做到知己知彼。
    在这次全运会上，我们受到了很大的教育。在党的总路线光辉照耀下，在党的八届八中全会的号召鼓舞下，运动员同志们在全运会上干劲冲天，意气风发，取得了辉煌的胜利。无疑地，这次运动会必将推动全国的体育运动走向一个新的高潮，在下一次的全国性比赛中，一定会出现更多的好手、产生更好的成绩，我们今后一定要鼓起更大的干劲，更加勤学苦练，加强团结，不断提高，保持光荣，发扬光荣。
〖-ZW/正文〗
