〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏友谊是世界和平和人类进步事业最坚强的堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝中苏友协成立十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄吉洪诺夫发表热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）友好协会/10周年庆祝活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 庆祝中苏协会成立十周年大会今天下午在怀仁堂隆重举行。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来、中华人民共和国副主席、中苏友好协会总会会长宋庆龄、中华人民共和国副主席董必武等出席了庆祝大会。
    苏中友好协会代表团团长吉洪诺夫、副团长达尼洛夫和全体团员，也出席了庆祝大会。
    怀仁堂今天充满着友好、热烈的气氛。大会会场入口处，迎面一幅深红色的丝绒帷幕上面，缀着毛主席的亲笔题词：“中苏两国人民的团结极为重要，这两国人民团结一致了，世界人民的团结就不困难了。”主席台的前面摆满了鲜花，正中高悬中苏友好协会的会徽和金色的1949――1959的字样，标志着十年来中苏两国人民友谊和团结的日益巩固与加强。
    三时十分，中苏友好协会总会副会长吴玉章，宣布庆祝大会开始。乐队奏中、苏两国国歌。
    吴玉章副会长致开幕词说，我们怀着最愉快的心情来举行庆祝中苏友好协会成立十周年的大会。他代表中苏友好协会全体会员对大家光临今天的庆祝大会，表示最热烈的欢迎。
    中苏友好协会总会会长宋庆龄，在热烈的掌声中发表了题为“伟大的友谊，伟大的团结”的讲话。她在讲话中叙述了十年以来，中国人民在社会主义革命、社会主义建设和反对美帝国主义的斗争中取得的伟大胜利，指出中国革命是伟大的十月社会主义革命的继续，中国人民的胜利是马克思列宁主义的胜利，也是国际无产阶级和全世界人民的共同胜利。苏联、中国和其他兄弟国家所组成的社会主义大家庭的亲密团结和空前强大，已经根本改变了国际范围内阶级力量的对比。她说，我们的革命和建设事业，得到了各国无产阶级和全世界人民的支持，特别是伟大的苏联，一贯地给了我们巨大的、多方面的援助。十年来，苏联帮助我国建立了大批的工业建设单位，这些重大的建设项目，是我国第一个五年计划工业建设的中心，是进一步增强我国现代化工业的骨干力量。
    她代表中国人民，向光荣的苏联共产党和苏联政府，向伟大的苏联人民，向正在我国工作的或工作期满已经回国的所有苏联专家，表示最真诚的感谢。
    宋庆龄说，我们十分高兴地看到，自从1957年在莫斯科举行的各国共产党和工人党的代表会议以来，以苏联为首的社会主义阵营和以苏联共产党为中心的国际共产主义运动的团结，都有了重要的进展。社会主义阵营的不断发展和巩固，在当代的世界政治中具有头等的意义，它不但生动地显示了社会主义制度的无比优越性，而且表明了以苏联为首的社会主义各国有着足够的力量可以维护和保卫全世界的和平。
    宋庆龄说，中苏两国的友好团结，以及整个社会主义阵营的友好团结是坚如磐石，牢不可破的，中苏友谊是世界和平和人类进步事业最坚强的堡垒，一切帝国主义反动派所进行的挑拨离间的阴谋，除了在全世界人民面前更加暴露他们的丑恶面孔之外，决不会产主任何其他的结果。
    全场以春雷般的掌声，欢迎苏中友好协会代表团团长吉洪诺夫讲话。他首先向中国人民祝贺建国十周年和中苏友好协会成立十周年。他说，只有在中国的人民革命得到胜利的情况下，我们的友谊才获得了如此有力、如此鲜明的表现。苏中友好有着深远的历史根源。我们两国人民在政治和经济利益方面的共同性，以及互相尊敬的感情，早已把苏联和中国联系在一起了。他热情地祝愿苏中两国人民之间的团结和友谊永远比钢铁更坚强。
    吉洪诺夫介绍了苏中友好协会所组织的、各种各样卓有成效的活动。他说，苏联人民热切地关心着在共产党领导下以坚定的步伐向社会主义迈进的中国人民的英勇劳动。中国人民十分有力地证明了，社会主义能够带来高于资本主义的新的劳动生产率，给人民提供一切物质的和精神的幸福。
    吉洪诺夫说，人民中国已经成为所有为争取自由独立而斗争的殖民地和附属国的榜样。不久以前，苏联政府首脑尼・谢・赫鲁晓夫在联合国的崇高的讲坛上演说时，坚决主张恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利，把中国历来的领土台湾归还给中国人民。全体进步人类都赞同苏联政府首脑的这个意见。
    吉洪诺夫还宣布，9月30日在上海开幕的苏联实用艺术和民间工艺美术品展览会的陈列品，将由苏联政府赠送给中国政府。
    接着，吉洪诺夫宣读了苏中友好协会理事会给中苏友好协会总会的祝词。
    吉洪诺夫热情洋溢的讲话，一再为热烈的掌声所打断。
    中苏友好协会总会秘书长钱俊瑞，接着在会上朗读了苏联在1959年10月4日成功地发射了第三个宇宙火箭的新闻。这时全场再一次响起了热烈的掌声。
    中苏友好协会总会副会长吴玉章最后致结束语。他说，共同的理想和共同的利益把中苏两国人民牢牢地团结在一起。世界上没有任何力量能够阻碍中苏两国人民伟大友谊的发展和巩固。今后，中苏友好协会在中国共产党的正确领导下，在苏联人民的热情支持下，将加倍努力，为进一步加强中苏友谊、为我国社会主义建设事业的新的胜利、为保卫世界和平而努力奋斗。
    今天主席台上的，还有中共中央政治局委员林伯渠、彭真、陈毅，书记处书记王稼祥，全国人民代表大会常务委员会副委员长班禅额尔德尼，国务院副总理陆定一，中苏友好协会总会副主任郭沫若、李济琛、吴玉章、沈钧儒、黄炎培、程潜、乌兰夫、刘宁一、廖承志、李德全、李四光、沈雁冰、邵力子，秘书长钱俊瑞，北京市中苏友好协会全长邓拓。
    在主席台上的，还有蒙古劳动人民代表团副团长古尔，苏联驻华大使馆临时代办安东诺夫和参赞苏达利柯夫，帮助我国建设的苏联专家总负责人符明。
    参加今天大会的有各民主党派和各人民团体的负责人，全国工业和农业劳动模范，人民解放军高级将领和战斗英雄，各少数民族和归国华侨代表，以及中央和北京市各机关、各团体、各厂矿企业负责人和代表，人民公社社员和各学校代表等。
    各兄弟国家驻华使节和外交官员，前来中国参加中华人民共和国建国十周年庆祝典礼和访问的苏联各个代表团和代表，帮助我国建设的苏联专家，亚非各国政府代表团和代表，以及其他各国来宾，参加了今天的大会。
    参加今天大会的共一千六百多人。
    庆祝大会在“莫斯科――北京”歌声和热烈的掌声中闭幕。
    庆祝大会以后，中国著名歌唱家郭兰英、郭淑贞和民族歌舞团体表演了精采的节目。
    在大会主席台上。右起：董必武、周恩来、吉洪诺夫、宋庆龄、安东诺夫、吴玉章。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
