〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国外宾在各地参观访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国外宾参观访问情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 应邀参加我国建国十周年大典的各国外宾，分赴我国各地参观访问。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克共和国总统安・诺沃提尼和他率领的捷克斯洛伐克党政代表团，今天下午在中共中央委员、国务院副总理习仲勋和第一机械工业部副部长汪道涵等陪同下，从武汉乘专机到达上海访问。贵宾们在上海机场受到中共中央政治局委员、中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施等上海党政领导人的热烈欢迎。
    贵宾们到上海后，随即驱车游览市容，参观了中国共产党第一次全国代表大会会址――上海革命历史纪念馆，并在晚间出席了柯庆施举行的欢迎宴会。
    德意志民主共和国党政代表团全体团员在竺可桢、张含英、宋之光等陪同下，今天下午三时半从洛阳乘专车到达三门峡参观访问。
    波兰统一工人党中央委员会政治局委员、波兰人民共和国国务委员会主席亚・萨瓦茨基和他率领的波兰人民共和国党政代表团全体团员，由我国交通部部长王首道陪同，今天下午由北京乘专机到达广州参观访问。中共中央委员、中共广东省委第一书记陶铸等党政领导人到机场迎接贵宾。
    以保加利亚共产党中央委员会政治局委员、保加利亚人民共和国国民议会主席团主席吉・加涅夫为首的保加利亚人民共和国党政代表团，今天在武汉参观了武汉长江大桥和武汉重型机床厂，并游览了市容和古迹宝通禅寺。贵宾们赞扬中国工人在中国共产党领导下取得的社会主义建设的伟大成就。
    以蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤穆佳・泽登巴尔为首的蒙古人民共和国党政代表团参观访问了旅大市向天津后，已在今天傍晚回到北京。今天，代表团在天津参观了天津新立村人民公社，并且和公社干部进行了一个半小时的座谈。
    应邀来我国访问并参加建国十周年庆祝典礼的各国共产党和工人党的代表团和代表，最近几天内，除参加了中华人民共和国成立十周年庆祝大典和各种庆祝活动以外，他们还在北京地区，分别和有关方面人士进行了座谈，参观访问了工厂、人民公社、学校、医院等，并且参观游览了北京和北京附近的名胜古迹。到今天为止，有法国、意大利等十四个兄弟党的代表团和代表，已经离开北京分别到我国各地参观访问。
    以瓦德克・罗歇同志为首的法国共产党代表团去上海，拉比・布哈利同志为首的阿尔及利亚共产党代表团去武汉，瑞典共产党代表团团长希尔丁・哈格堡同志夫妇去沈阳，瑞典共产党代表团团员乌尔班・卡尔生同志和奥洛夫・尼尔逊同志去广州，古伊多・卡瓦尼亚同志为首的瑞士劳动党代表团去上海，罗伯特・萨尔陶里同志为首的丹麦共产党代表团去郑州，约尔根・福克特同志为首的挪威共产党代表团去广州，以色列共产党代表兹维・布莱斯坦同志去上海。
    以吉罗拉马・里・考西同志为首的意大利共产党代表团去南京，伊拉克共产党代表团代表穆罕默德・侯赛因、阿布・伊斯等同志和艾摩・阿尔托宁同志为首的芬兰共产党代表团去上海，卡尔同志为首的德国共产党代表回去沈阳，柯普勒尼希同志为首的奥地利共产党代表团去上海，阿波斯托洛斯・格罗佐斯同志为首的希腊共产党代表团去沈阳，圣马力诺共产党代表温贝托・巴鲁利同志去上海。
    前来我国参加建国十周年国庆观礼的苏中友好协会代表团，阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、德意志民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、罗马尼亚和捷克斯洛伐克等十个国家的劳动人民代表团、连日来在北京进行参观和友好访问。
    苏中友协代表团、朝鲜、蒙古、越南、罗马尼亚、匈牙利和波兰等国家的劳动人民代表团的团长或团员，在国庆前后分别访问了中苏、中朝、中蒙、中越、中罗、中匈和中波友好协会，和这些友协的负责人作了亲切的交谈。
    来我国参加建国十月年庆祝典礼的世界工会联合会、世界和平理事会、国际民主妇女联合会、世界民主青年联盟、国际学生联合会、亚非人民团结理事会、国际民主法律工作者协会等七个代表团、分别在北京进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
