〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷篮球友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以八十二比六十四获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）篮球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 今晚在北京体育馆，中国男子篮球队以82∶64战胜了捷克斯洛伐克国家队。捷队在今年5月欧洲篮球锦标赛中，仅以11分之差败于苏联队而获得亚军，并曾以10分的优势战胜曾来我国访问的匈牙利国家队。
    中国队在开始中圈跳球就夺得了进攻权，杨伯镛施展过人切入的特长首开纪录，王家桢又罚中一球，以3∶0领先。中国队在端线的两角，利用准确而突然的跳起投篮，连投连中；在将对方防守的注意力拉向两侧的时候，利用中锋王家桢、蔡集杰在篮下进行攻击，迫使捷队处于防御。但捷队在进攻中打得有条不紊。他们开始利用西勃投中远距离篮，以拉大中国队防区，一有机会就利用掩护战术，突然切入篮下。他们的掩护战术、快速而准确，中锋特蒂瓦不仅是个很好的中锋，而且能打快攻，善于冲到篮下补篮得分。在开始阶段两队打得难解难分，比分一直只相差一两分。后来，中国队王家桢、蔡集杰在篮下威胁很大，捷队不得不使用联防战术，缩小了防区。这时，杨伯镛、蔡集杰的中近距离投篮一再得手，使捷队内外不能兼顾；加上张锡山、钱澄海不断地从捷队手中抢下球来发动进攻，球场局势变成33∶23，中国队领先10分。在上半时最后一两分钟时，杨伯镛及新上场的俞元煦，鞠汾康又各得一球，以44∶30领先14分。
    下半时，中国队争夺篮板球更加积极，在进攻中不断地打出快速反击；比分上升到54∶36领先18分这时捷队积极防守，一连利用中国队员的三次失误扳回6分。捷队掩护切入战术也一再成功，比分打式51∶56，追成只输5分。在捷队乘势猛追的时候，中国队一面兢兢业业，减少失误，一面使出自己最拿手的“急停起跳投篮”来进攻，杨伯镛、钱澄海四投四中。蔡集杰和新上场的中锋符瑞德也连连得分，在16分钟时以70∶60又领先10分，18分钟时比分上升到78∶63，最后以82∶64胜。捷队下半时打双中锋战术。托马舍克威胁很大，一个人得了十多分球，但其他的人在中国队积极防守下，未能完全发挥威力，影响了全队的攻势。
    在这场友谊比赛开始以前，举行了保、捷、中三国国家男子篮球友谊比赛的开幕仪式。
    比赛结束以后，贺龙副总理到球场上接见了双方的运动员。
〖-ZW/正文〗
