〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联科学家畅谈第三个宇宙火箭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正有计划地征服宇宙空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社记者指出；苏联现在已经完全可能建立第一个自动月球站〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业第三个宇宙火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据塔斯社报道：苏联发射的自动行星际站将会存在很久，无论如何也不会比苏联的第三个人造地球卫星存在的时间短。
    自动行星际站在继续运行中将在离地球至少二千公里的地方经过地球区。
    这是苏联著名科学家、物理数学博士多勃隆拉沃夫在发表谈话时说的。在苏联成功地发射第三个宇宙火箭之际，苏联许多科学家纷纷发表谈话，阐明这个宇宙火箭和自动行星际站的作用和意义。
    著名科学家、天文学家巴尔巴绍夫院士说，苏联发射第三个宇宙火箭证明，苏联已经进入了有计划地征服宇宙空间的时期。
    他说，自动行星际站上装载有复杂的仪器，这种仪器可以得到地球上的观察家从来没有看到过的月球背面的资料。地球上的特殊中心可以控制自动行星站上装载的仪器。自动行星际站在返回时，还可以从地球上观测到。
    列宁格勒物理学家波纳耶托夫说，苏联今天发射成功的新的宇宙飞船的飞行路线对获得有关月球的科学情报是非常重要。他说，整套的科学仪器使得能够获得有关月球的形状和月球内部物质分布情况的材料，这对未来人类的宇宙飞行具有极其重大意义。
    著名科学家、物理数学博士费金斯基在谈到自动行星际站的工作情况时说，地球上的专门中心可以操纵自动行星际站中装置的仪器，这种操纵能够在四十万公里的距离内进行。
    乌兹别克科学院院长、列宁奖金获得者阿卜杜拉耶夫说，从苏联发射第三个宇宙火箭我们可以大胆地说：在苏联科学和技术面前，通向宇宙的一切道路都是敞开的。在苏联发射世界上第一个地球卫星两周年之际发射的自动行星站的飞行，证明了苏联在完成星际飞行方面的雄厚潜力。
    新华社4日讯 据塔斯社莫斯科讯：塔斯社科学记者叶夫根尼・鲍戈亚夫连斯基4日在评述苏联成功地发射第三个宇宙火箭时写道：
    建立自动行星际站是在征服宇宙的历史上，继发射第一个人造地球卫星、第一个人造太阳行星和第一个月球火箭之后的第四个卓越的事件。
    苏联自动站将绕过月球运行，并第一次拍摄下任何人还从来没有看到过的月球背面的情况。可以完全有根据地预料，这些独一无二的照片将会在这个站回向地球时由自动无线电仪器顺利地发送出来。这个站在绕过月球运行时的高度是一万公里，这个高度足够用来拍摄月球整个背面情况的照片。
    绕过月球运行的时间的选择并不是偶然的。10月2日到4日，月球距地球最近（三十六万三千公里）。
    根据普遍的看法，认为绕过月球运行和直接落到月球上比起来是困难得多的事情。两个星期以前，某些不够客观的美国记者力图贬低苏联“小月亮”的意义，他们说，美国科学家在10月将第一个实现绕过月球的飞行，从而挽回前三次的失败。
    美国打算在10月2日到4日期间用“阿特拉斯”式四级火箭把它的卫星发射到月球轨道上去，这个四级火箭于9月24日早晨，在大西洋火箭发射场进行地面上的试验时爆炸了。
    看来，最近这一次失败是美国的火箭研究宇宙计划以狂妄速度执行的结果。
    绕过月球的飞行轨道计算的准确性，大大超过发射月球火箭时的计算准确性。这是因为：在落到月球的时候，飞行速度可能在某些范围内有变动，以致使火箭落到月球的时间推迟或提早大约半小时。
    在绕过月球飞行时，计算速度不仅要考虑到到达预定地区的准确时间，而且要考虑到月球的吸引力，这种吸引力要能够控制住疾速运行的火箭，使它绕过月球并能进入地球引力场。打个比喻说，月球引力在这种情况下将起着篮球筐的作用，它要能使飞入宇宙的火箭折回地球。
    行星际站也有可能变成地球卫星，并且有空前延伸的轨道。但是，这个问题是很复杂的。某些科学家认为，这完全可能；行星际站将沿着一个拉得非常长的椭圆形轨道运行。这个椭圆的长轴将达四十万公里。
    如果忽视月球引力的干扰作用，那么这个卫星就可能成为永久性的了。考虑到月球的引力，可以预测，宇宙火箭在一个比较短的时期中，将同时成为地球和月球的卫星，（每当新月时周期性地绕过月球。）但是第三个宇宙火箭变成卫星只有在这种情况下才有可能，即如果它保持某种轨道速度。否则（如果速度降低到零），火箭将飞回到地球大气层而焚毁。
    苏联科学家所拟定的宇宙空间研究计划，执行得如此迅速，因而勿庸置疑，最近时期内，在地球和月球之间将建立经常的无线电联系。建立第一个自动月球站，对苏联科学来讲现在已经是完全可以解决的任务了。
    著名的普尔科沃天文台台长米哈伊洛夫认为，月球自动天文台将为天文学研究和物理实验开辟极为伟大的前途。他说，天体物理学将在短期内获得比它存在的过去几十年中多得多的材料。
〖-ZW/正文〗
