〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林缉友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全运会已经胜利结束了。我怀着万分喜悦的心情，祝贺全运会的成功和祖国体育事业的新成就！
    我是1958年入伍的义务兵，入伍前，从来没摸过手榴弹，入伍以后，虽然也练过，但投得不远。去年大跃进以来。我才开始专门练习投手榴弹，我觉得，祖国各项事业都在大跃进，我们的军事训练也应该大跃进。手榴弹是一种作战的基本技术，练习它，不仅能锻炼身体，而且在战斗上使用价值大，投得远，投得准，打起仗来，就能有效地杀伤敌人，因此，决必把这项技术练好，就这样，我的成绩有了提高。上级见我投得还不错，就选派我参加了师的运动会，被取为第二名，但那时的成绩也只有51.50米。经过四个月的集训，去年10月参加全军田径、游泳。手球运动会时，成绩提高到63.50米，我由三级运动员晋到二级。可是，我觉得比起祖国各项事业的跃进，自己还差得很远，所以决心勤学苦练，以新成绩向建国十周年献礼。运动会进行比赛的那几天，真使人兴奋，天天有破国家纪录的，有的还打破世界纪录，这对我鼓舞很大。在手榴弹决赛的那天，我把700克的手榴弹投了77.11米远，打破了1958年的国家纪录，创造了今年以来全国的最新成绩。
    在这普天同庆举国欢腾的日子里，我为祖国的飞跃前进而欢呼，我决心在今后的工作中，以更好的成绩，向祖国献礼，我虽然服役期满了，但如果祖国需要我留队工作，我一定留下来，学习更多的保卫祖国的本领，保卫我们最可爱的祖国。
〖-ZW/正文〗
