〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党依靠集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉桢王永熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆建国十周年的前夕，我们用无线电操纵的模型飞机，以1260米的飞行高度，打破了世界纪录。这是我们航模队集体劳动的结果。
    今年5月全军运动会后，解放军航模队才刚刚成立。那时，我们担负着无线电操纵模型飞机的竞赛任务。要完成这项任务，必须付出艰苦的劳动，克服很多困难。但是，我们依靠党的领导，依靠集体的力量，困难一个个部被克服了。在试飞过程中，每一次失败后，党支部就不断地启发和鼓励我们：要有决心，有信心，从失败中吸取经验教训。因此，我们在困难面前，从来没有灰心失望，模型飞机从设计、制作和试飞，到最后破世界纪录，也都体现了集体的力量。如在制作中，没有资料，全组同志就共同研究设计，在试飞中逐步加以改进。当模型飞机在试飞中一连几次摔伤了的时候，全组又共同研究怎样彻底改进飞机的性能。大家提出几个方案，经过分析、比较、改进，作了几次试飞调整，终于在9月27日上午的正式表演赛中，飞机的飞行高度达到1260米，突破了1142米的世界纪录。几个月来的工作，使我们深刻地体会到，没有党的领导和关怀，不依靠集体的力量，就不会取得今天的成绩。我们一定要继续努力，不断提高航模运动的技术水平。
〖-ZW/正文〗
