〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联新宇宙火箭上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋庆龄；李四光致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业第三枚宇宙火箭发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄今天打电报给苏联对外友好文化联系协会主席团主席波波娃同志、苏中友好协会理事会主席安 尸德烈耶夫同志、苏联科学院院长涅斯米扬诺夫同志，祝贺苏联成功地发射了第三个宇宙火箭。电报说：“在中国人民欢庆中华人民共和国建国十周年的节日里，当庆祝中苏友好协会成立十周年大会正在热烈进行的时候，我们万分高兴地获悉，苏联成功地发射了第三个宇宙火箭。谨代表中苏友好协会全体会员，向你们，并通过你们，向伟大的苏联人民和卓越的苏联科学家们，表示热烈的祝贺。”
    电报说：“苏联连续成功地发射宇宙火箭，显示着社会主义制度的无比优越性，它不仅预示着人类飞向月球的时刻日益临近，而且对于世界和平的进一步加强起着巨大的作用。
    电报说：“中国人民真诚地为自己最好的朋友――伟大的苏联人民的胜利，感到光荣和骄傲，因为苏联人民所获得的每一个胜利，也就是中国人民的胜利，是整个社会主义阵营的胜利。”
    电报最后说：“祝苏联人民在征服宇宙的光荣事业中，获得日新月异的成就，伟大的牢不可破的中苏友谊万岁！”
    新华社4日讯 中国科学技术协会主席李四光今天打电报给全苏科学技术协会主席西鲁扬诺夫同志、全苏政治与科学知识普及协会主席米丁同志，祝贺苏联成功地发射了第三个宇宙火箭。电报中说：“苏联10月4日成功地发射了装有自动行星际站的第三个宇宙火箭，我们感到无比兴奋。我谨向您们并通过您们向苏联科学技术工作者和全体苏联人民致以热烈的祝贺。”
〖-ZW/正文〗
