〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈增光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军足球队在第一届全国运动会上经过十五场比赛以后，光荣地夺得了冠军。我们全体队员一致认为这次成绩的获得，首先是党的总路线照亮了我们的眼睛，是党的八届八中全会的决议、公报使我们的干劲一鼓再鼓，勇往直前，力争上游。今年5月中旬，我军足球队才由五个单位混合组成，没几天，就参加了全运会的足球预赛。在决赛前的友谊比赛中，竟以0∶3负于北京队。当时党委及时对我们进行了思想教育：要求大家加强团结，发扬解放军的英勇顽强的战斗作风，提出了在作风上的具体要求。通过教育，队员的思想觉悟提高了，增强了团结，在以后的比赛中，上场队员都能贯彻党委和教练员的布置和要求，重视集体配合，使个人习惯打法服从整体。
    我们在比赛中是遇到过不少困难的，但是在党组织的教育和鼓舞下，鼓起了大家的勇气，渡过了一道一道的难关。如在决赛的第一阶段对吉林队的一场，如果失败了，就失去了争夺前六名的权利。在这一场的上半时，吉林队打得很好，以1∶0领先。上半时终了，大家回到休息室心情非常紧张。这时我们的政委和副政委都来到我们队伍里，他们讲到解放军勇于战胜困难的传统作风，号召我们一定要打胜这一仗。他们还对场上的情况作了详细的分析。我记得当我们在下半时重新走上球场时，每个人都是信心坚定、斗志昂扬的，终于以2∶1赢得了这一关键性的球赛。象这样的情况是很多的。
    我们就是这样在党委的教育和鼓舞下，大大的激起了每个队员的集体荣誉感和责任心，从而获得了冠军称号。所以我们全体同志都认为，这次在全运会上取得的胜利也是我队在思想上的一次重大胜利。
    在这次竞赛过程中我也受到了一次深刻的教育。以往我在场上由于作风不够顽强，因而限制了我的技术的发挥。自党委提出以作风为纲以后，在领导的教育和同志们的帮助下，我有了一些改进。在球场上时刻和同伴配合，积极的去争夺。这样弥补了在技术上或战术上的某些不足，使我在球场上能起到较好的作用。我今后在党的教育下，努力提高自己的思想水平，在以后的比赛中为解放军争取更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
