〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭震动美国和日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联第三宇宙火箭发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 苏联发射第三个宇宙火箭的消息在美国和日本引起了轰动。
    西方国家的通讯社在塔斯社发表了关于第三个宇宙火箭的公报后，都很快转播了这个公报。美国拥有最大的电视广播网的广播公司之一――纽约哥伦比亚广播公司，在收到苏联发射第三个宇宙火箭的消息后，立即中断了正在进行中的正常节目，宣布了这一重大消息。听有观测站都动员起来收听讯号。卡纳维拉尔角的火箭专家概叹说，苏联科学家发射这个火箭已经成功地完成了美国科学家想用阿特拉斯火箭去完成的任务。而美国火箭9月24日却在发射场上进行静止试验时就炸得粉碎了。
    “日本经济新闻”4日报道了苏联发射新宇宙火箭的消息，并且指出这个火箭的重要意义。日本著名评论家荒正人对苏联这样快地发射了自动行星际站感到惊奇。他说：“这是值得全人类赞扬的伟大成就。”
    东京天文台台长宫地政司在听到消息后说，苏联这个新火箭的成功，标志着“革命性的前进”。他特别称赞苏联把自动行星际站送到了所要求的轨道上而不变成一个行星或者坠落在月球上。他说自动行星际站将带回从地球上难以得到的资料。苏联自动行星际站有两个巨大的科学意义。第一，月球另一面到底是什么样子，一直是一个秘密。现在这个从来没有解决过的谜，可以得到解决了。第二，能够这样远距离地控制一个宇宙火箭进入轨道，这是一件划时代的大事。东京大学教授丝川英夫说，这个自动行星际站将能得到比苏联前一个宇宙火箭更多的科学资料。他对苏联科学家在无线电电子学和燃科研究方面的卓越成就，以致可以使他们成功地发射这个自动行星际站进入轨道，表示惊叹。
    日本科学家们认为即使是最大的怀疑论者，现在也一定要相信人类作星际航行的时代已经来到了。
〖-ZW/正文〗
