〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大跃进增添新光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐开才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大祖国在党和毛主席的正确领导下，在总路线的光辉照耀下，各项事业都在飞跃发展，特别是去年的大跃进，我国钢、煤、粮、棉等的增产速度是空前的。十年来，我国的体育事业，也象其他事业一样，在总路线的光辉照耀下，蓬勃地发展起来了。
    射箭运动，是我国的传统项目，可是解放前没有得到发展，解放以后，党很重视祖国的传统体育活动，多次组织全国性的射箭比赛，由于领导的重视和运动员的努力，所以每次比赛中，都打破以前的纪录。今年5月举行的射箭锦标赛，我们国家的最高成绩双轮全能还是1177环，而这次全运会上，光男子就有二十一人突破了双轮全能的全国纪录，最高成绩达到1647环。
    过去，我只听说过射箭，去年，在跃进的声浪里，我学会了这项运动的技术，经过几个月的练习，在各项工作跃进的鼓舞下，在全国射箭锦标赛时，我获得双轮全能第二名。这次全运会上，捷报频传，新成绩接连出现。这对我的鼓舞很大，特别使我永远也忘不了的、我们伟大的领袖毛主席在开幕式上检阅过我们的体育队伍。因此，决心在 比赛中用好成绩向党和毛主席报喜，也正因为这样，我才能够获得这次男子双轮冠军。我决不为此而骄傲。祖国的各项事业，还在大踏步前进，我们的体育事业，也正向世界高峰迈进，我决心在现有基础上，虚心向别人学习，解放思想，创造更好的成绩，为祖国的大跃进增添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
