〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更优异的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张映中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伞塔跳伞队是今年5月才组成的，不仅技术基础差，而且没有临场经验。但经过短短的四个月时间的训练，就从原来的平均50多分提高到平均95分以上，并且在这次全运会上，取得了伞塔跳伞总分第一的成绩。
    我们能取得这样的成绩，首先是由于在训练中认真地贯彻了党支部提出的“鼓足干劲、苦钻巧干、保证安全、又红又专”的方针。
    在训练中，代表解放军参加全运会的光荣责任，鼓起了我们的冲天干劲。不论白天黑夜只要有适宜的天候就坚持练习，大家还时常推迟两三个小时的吃饭时间，进行研究、试验和练跳。在纠正个人动作毛病的时候，更表现了艰苦顽强的作风。有的同志着陆姿势不好，就抓紧时间跳平台，震得后脑痛，就用带子扎紧头，继续练习。有的同志在操纵架上勒破了手，或是累的两臀酸疼，也要把动作练会才休息。在加强锻炼的同时，我们也注意了发挥群众智慧，大胆创造革新，突破了技术难点，把圆伞改成开缝伞，创制了风向舵、方向绳和快速煞车器，这样就大大地减少了运动员在空中受到的外力影响，增强了运动员的信心，提高了训练成绩。
    我们在训练过程中，不但经常在队内交流经验提高操作技术，而且还不断地向兄弟代表队虚心学习。我们先后和陕西、山西、山东等队进行了友谊赛，我们十分注意观察他们的操纵方法，接受他们的训练经验，陕西队的柔合操纵和选择靶位的要领、山西队的用身体抢靶、河南队大胆操纵和抢靶等等，对我们都有很大启发和帮助。同时这些比赛还丰富了我们的降场经验。
    这次，虽然我们取得了较好的成绩，我们并不满足，在比赛中还发现了不少缺点，又学习到了兄弟队的很多优点，我们决心再接再厉，在党的总路线的光辉照耀下，继续跃进，创造更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
