〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的月球“背面”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值苏联第一个人造地球卫星上天两周年的时候，苏联又成功地发射了装有自动行星际站的第三个宇宙火箭。根据塔斯社公报：这个自动行星际站将经过月球附近，并围绕月球飞行。在绕过月球继续运行中，又将在地球区域通过。因此，这个火箭将要有史以来第一次地探知关于月球“背面”的情况。
    月球“背面”是怎么一回事呢？原来，人们从地球上观测，月球的圆面总是没有什么变化，在同样的地方总是可以看到同样的斑点，好象月球是没有自转的。但实际上月球也在自转，只是因为它自身旋转一周的时间和它绕地球公转一周的时间相同，因此，看来它总是用同一个圆面面对着地球。而背向地球的一面就是所谓“背面”了。
    关于月球面向地球的一面的情况，天文学家已经知道得不少了。人们知道，在那里有三万三千多个寰形山，有大“海”，而且科学家给差不多所有的山和“海”都起了名字，也详细地知道了它们的高度、深度、面积。但是，月球总还是那样神秘、羞涩，人们总不能知道它背向地球的那半边“面庞”。由于月球的各种天平动（就是说“摆动”）的关系，人们可以看到的部分，只是月球表面的59％，其余的41％则是一个神秘的谜。
    现在，这个谜就要被揭开，苏联发射的火箭将要绕过这个神秘的区域，而且向人们报告：那里的形状和内部物质分布等重要情报。这些珍贵的情报不仅对天文学家是极其有益的，而且对未来的宇宙飞行者也有重大意义。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
