〖ZQ/总期〗938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服星际空间又一光辉成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联第三个宇宙火箭发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重278；5公斤的自动行星际站已被火箭送入轨道它将围绕月球飞行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业第三个宇宙火箭发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据塔斯社莫斯科4日电：1959年10月4日苏联成功地发射了第三个宇宙火箭。火箭上安装有自动行星际站。自动行星际站已被最后一级火箭送到所要求的轨道上。自动行星际站离开月球约一万公里。最后一级火箭重一千五百五十三公斤（燃料不计算在内）。自动行星际站重二百七十八点五公斤。自动行星际站是供对宇宙空间进行广泛科学研究工作用的。
    新华社4日讯 塔斯社莫斯科讯：塔斯社4日发表了关于苏联发射第三个宇宙火箭的公报。公报全文如下：
    根据研究宇宙空间和准备行星际飞行的计划，苏联于1959年10月4日成功地发射了第三个宇宙火箭。在火箭上安装有自动行星际站。
    这次的发射是用多级火箭进行的。最后一级火箭获得了预定的速度，已经把自动行星际站送到所要求的轨道上。
    自动行星际站轨道的选择，保证它经过月球附近并围绕月球飞行。
    自动行星际站将在距离月球约一万公里的地方通过，它在绕过月球、继续运行中，将在地球区通过。选定的轨道保证人们能够从地球的北半球观测这个自动行星际站。
    苏联第三个宇宙火箭的最后一级重一千五百五十三公斤（燃料不计算在内）。
    自动行星际站安装在最后一级火箭上。自动行星际站在进入轨道后，已经脱离火箭。最后一级火箭沿着与自动行星际站轨道靠近的轨道运行。自动行星际站是用来在宇宙空间进行广泛的科学研究的。自动行星际站上安装有科学仪器和无线电技术仪器，以及自动调整温度的系统。科学仪器和无线电技术仪器的电能是由太阳能电池和化学电源供应的。自动行星际站的总重量是二百七十八点五公斤。此外，在最后一级火箭上安装着带有能源设备的测量仪器，重一百五十六点五公斤。这样，有效负荷的总重量为四百二十五公斤。
    科学情报和自动行星际站运行参数的测量结果，将由两架无线电发射机发出，它们的频率为三九点九八六兆周和一八三点六兆周。同时，将通过频率为一八三点六兆周的无线电路，对自动行星际站的轨道要素进行校对。
    频率为三九点九八六兆周的发射机的讯号是交替长度从零点二到零点八秒的脉冲，脉冲重复频率为1±（即正负号）0.15周。
    自动行星际站的情报将根据观测计划分次每天发送两小时到四小时。自动行星际站上仪器的工作将由地面上的调整计算中心进行控制。
    苏联各地设有自动化测量仪器站，将通过这些成套的测量仪器来测量火箭参数。
    苏联的所有电台都将广播关于第三个宇宙火箭运行的情报。
    无线电技术设备最近一次工作将从10月4日莫斯科时间十三点开始。这时，火箭将位于印度洋上空，座标是东经八十度，南纬五度，距地球十万零八千公里。无线电技术设备一次工作的时间将持续两小时左右。
    欧洲、亚洲、非洲和澳洲大陆都可以对火箭进行无线电观测。
    苏联发射第三个宇宙火箭和建立自动行星际站，将使得有可能得到有关宇宙空间的新资料。这是苏联人民对征服宇宙方面的国际合作的又一个贡献。
    新华社4日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科广播电台今天播送了它所收听到的从自动行星际站上发出的讯号。
〖-ZW/正文〗
