〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除改革的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年李嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革/排除思想障碍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在全国职工思想政治工作会议上强调指出，要搞四个现代化建设必须进行一系列的改革，“要破除陈旧的、妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风”，“钻研新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法”。改革的任务正在各条战线，逐步展开，形势很好。它必将更好地促进社会主义现代化建设的发展。但是，也有些同志对改革不甚理解。究其原因，主要是“左”的思想影响和各种旧观念还在束缚着一些人的头脑。这些思想障碍必须努力加以克服。
    “马列著作中没有这么说过，不能越轨。”这种想法如果是说要认真学习马列著作，坚持马列主义的基本原理，这是对的。如果是遇事不从实际出发，只用书本去套，套不上就怀疑它“姓资不姓社”，就认为是越了轨，那就不是正确的态度，就会成为改革的障碍。马克思主义理论对于我们不是教条，而是行动的指南。马克思主义的精髓和活的灵魂是对具体情况的具体分析。马列主义、毛泽东思想的普遍真理能给我们以立场、观点和方法的理论指导，却不能为我们解决各种现实问题提供现成的答案。解决我们当前的具体问题的答案，不可能从马列的书本上找到，而只能靠我们以马列主义、毛泽东思想的普遍原理作指导，在对当前实际情况的调查研究中，在对具体情况的具体分析中，才能获得。按照党中央提出的方针，从实际出发，全面系统地、坚决而有秩序地进行改革，不会越马列主义、毛泽东思想的实事求是之“轨”。相反，唯书不唯实，恰恰会丢掉马列主义、毛泽东思想的精髓和灵魂。
    “过去搞了那么久的东西，能改吗？”这也会成为一种思想障碍。对于过去的历史经验，我们应当认真总结。凡是过去成功的经验，对我们今天建设社会主义现代化仍然有用的，我们当然要继承、发展。我们党正是这样做的。但要看到，我们过去有很多东西虽然搞了很久，现在却非改不可。这里，有的是过去在“左”的指导思想下搞的一套东西，对国家的经济建设和政治生活有很大危害，必须加以纠正。有的是过去搬用的外国的东西，几十年来的实践证明并不高明，或者并不适合我国的情况，也非改不行。还有些过去的做法，在当时的历史条件下，曾经行之有效，虽然是成功经验，但是，在新的历史条件下，情况已有很大变化，对今天的四化建设已不再适用。新时期的新形势、新任务，要求我们必须研究新问题，创立新章法。如果还是抱着过去的一套不放，以为只有那一套才“牢靠”、“保险”、“管用”，那就要落到时代的后边。如果过去做的都不能改，过去没有的都不能干，那我们就不会有任何前进一步的可能。
    “上边怎么说我们怎么做，不翻新花样。”这种思想似乎是尊重上级，实际上往往是消极等待，不思进取，怕负责任。我们的改革，要有领导，有秩序，对于中央提出的方针政策和上级领导机关提出的规划、要求，当然要贯彻执行。但是，并不能说，执行上级的指示，就不需要下级发挥创造性。上边的指示并不能够代替下边的创造。因为，上边提出的改革的方针，是从全局出发，反映全局情况的，对每个具体单位来说，它属于一般。一般只能包含个别，却不能完全的反映个别。要搞好本单位的改革，就要以上边规定的原则作指导，从本单位的实际情况出发，抓住自己的问题，找出解决的办法。只等上边说话，把上边说的原则照传照转，自己只当“收发室”，也不可能迈开步伐，开创新局面。
    “别人怎么办我们也怎么办，不出风头。”这也是一种思想障碍。改革当然不是为了出风头。但这些同志说不出风头，他们的想法往往是“不骑马，不骑牛，骑个毛驴中间走”，只想跟在别人后边走，省心省事，出了问题自己不负多大责任。改革的路是创新的路。若是大家都同他们一样想法，没有创新精神，也就谈不上搞什么改革了。而且各条战线、各个部门、各个单位部有自己的改革的任务和改革的内容，别人改革的经验往往只可供借鉴，并不能照搬照套。本单位改革中的许多具体问题，只能靠本单位的领导和群众自己动手去试验，去探索。要想取得一点实际的成效，就必须多学习，多调查研究，多动脑筋，多付出劳动。不想出力，就不可能有所创造，改革就搞不好。
    改革，是开创新局面的关键所在，每个关心我国现代化建设的人，都应当用心研究这个问题。以史为镜，我们会看到，历代中兴鼎盛，都曾有过较多较大的改革。古往今来，凡是为人民做过一些好事的人，无不具有改革的精神。勇于改革是革命者可贵的品格。今天，中华的振兴，社会主义现代化的实现，仍然寄希望于改革。我们生活在社会主义时代，是无产阶级的革命者，我们有马克思主义科学世界观的指导，有实现共产主义的伟大理想，有全心全意为人民服务的高度自觉，有以改造世界为己任的广阔胸怀，因此，我们是最自觉的改革者，应当最勇于改革，最善于改革。我们要冲破“左”的影响的禁锢，抛弃因循守旧的羁绊，从思想上除旧布新，支持改革，实践改革，做新局面的开拓者，做新事物的促进派。
〖-ZW/正文〗
