〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢乐乐过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英杰苏荣曹钢吴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢欢乐乐过春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳能灯下度新春
    新华社哈尔滨二月十四日电 驻守在黑龙江、乌苏里江畔和大小兴安岭、完达山等地区的一些偏僻边防哨所的战士，高高兴兴地坐在明亮的太阳能照明灯下，举行丰富多彩的文艺活动，欢度新春佳节。
    这些边防哨所附近没有电源。太阳能照明设备的应用，结束了哨所建立近二十年来用蜡烛照明的历史，给边防战士的生活、学习带来诸多方便。
    少数民族干部战士聚会欢度新春
    本报讯 藏历水猪年新年、春节前夕，西藏军区举行少数民族干部、战士、职工代表茶话会，欢度新春佳节。军区负责同志在会上热情赞扬各族干部、战士、职工在戍边守卡，保卫和建设边疆的斗争中做出的贡献。到会的少数民族干部、战士、职工代表表示要为加强民族团结，加速部队建设做出新的成绩。（英杰、苏荣）
    给远方战友送海味
    本报讯 春节前夕，东海舰队调剂出十万斤带鱼支援新疆生产建设兵团，让常年战斗在西北边陲的战友在新春佳节尝到海味。 （曹钢）
    派船接群众回岛过春节
    本报讯 南海舰队某部派出运输艇，接送因连续寒潮客轮停开，无法上岛过春节的一百多名干部、工人和探亲的地方群众回岛过春节。（吴利）
〖-ZW/正文〗
