〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛克希德案件的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本洛克希德案件/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，日本东京地方检察厅对洛克希德案的被告前首相田中角荣作最终陈述和量刑公审。检察厅论证田中有罪后，要求判处其五年徒刑，并判罚金五亿日元。
    洛克希德案件从1977年1月27日在东京地方法院首次公审至今，已进行一百八十四次审判，成为战后日本历史上审理时间最长的一案。所谓洛克希德案件，是指美国洛克希德飞机公司通过向日本官员行贿，以推销产品的案件。1976年2月5日，从美国传出消息：洛克希德飞机制造公司为了向全日本航空公司（简称“全日空”）推销“三星”飞机，通过日本“丸红公司”和“黑幕人物”向日本政府高级官员赠送了金钱。消息传来，日本全国哗然。“政府高官接受赠款，这是接受贿赂”，“高官是哪些人”，“一定要追查清楚”的呼声遍及日本各界。6月22日，东京地方检察厅开始逮捕该案嫌疑犯，先后逮捕了“行贿”方面的“丸红公司”的大亨桧山广、大久保利春、伊藤宏，“全日空”的总经理若狭得治、副总经理渡边尚次等；“受贿”方面的前运输相桥本登美三郎、前运输政务次官佐藤孝行，以及田中和他首相任期的秘书\本敏夫。从那时起，洛案经过多次审理，于1981年冬和去年春先后将一些被告判刑。去年6月8日，法院判定桥本登美三郎和佐藤孝行犯有“受托受贿”罪，处以有期徒刑两年半和两年，缓刑三年。这是洛案审理以来第一次判定政界被告人有罪，对洛案的重要人物田中带来很不利的影响。
    田中于1976年7月27日被捕后，除第一次公审时申述自己无罪外，在以后的一百八十多次审判中，都没有讲话，对于检察方面的质问，全由律师替他争辩。但是，被告人中一些人的供词对他极为不利。一是“丸红公司”的桧山广等人招供：田中任首相期间，桧山广与洛克希德公司副董事共谋，请田中对“全日空”购买“三星”飞机实施指挥权，事成立后给报酬五亿日元，桧山广曾去田中家中与田中面谈。后来“全日空”购买了洛克希德公司的“三星”飞机，伊藤宏于1973年8月10日至1974年3月1日把五亿日元分四次交给了秘书\木敏夫；二是田中的秘书\木敏夫被捕后的第二天曾供认以田中的名义接受过“丸红公司”的五亿日元，分四次取回后向田中作过交代。\本敏夫虽然在公审中又翻供，但他的前妻出厅作证说：“\本当时对我说过，确实接受了五亿日元”。今年1月26日，东京地方检察厅终于在法庭上宣读了对田中的“论罪书”，严密地论证了田中在洛案中有罪。“论罪书”长达三万字，四名检察官交替宣读了整整五个小时。
    洛克希德案在日本被人称之为“政治审判”。田中本人说是“政敌三木下决心要把我送上法庭”。这一点，三木的秘书在回忆录中也有披露。1972年7月，五十四岁的田中就任日本首相，上台后敢作敢为，独辟新径，受到日本国民的信任，被称为“平民宰相”。然而，由于自民党内部激烈的争权斗争，田中执政二年零四个月就被迫下台。三木武夫继田中之后执政，自民党派系斗争也没有停息，“要求三木下台”的呼声很高，日本舆论也不时地宣传田中想“东山再起”。正在此时，洛案爆发。很明显，“不论田中有罪无罪，这个案子可能会耗尽他的生涯”。转眼间田中在洛案中周旋了七年之久，现在已是年逾花甲，两鬓斑白了。三木于1976年12月17日下台之后，日本政府又几经更迭，洛案的审理也时断时续。因此，人们把洛案说成是自民党内争权斗争在法庭上的继续，是不无道理的。
    现在，对田中的审判并未结束，今年夏天，田中的律师团将与检察方面作最后一次辩论，秋季，东京地方法院将进行判决。一般人认为，田中被判五年徒刑已成定局。但是，根据日本司法制度，田中那时仍可向东京高级法院和日本最高法院上诉。这场“政治审判”在二审和三审中将会是什么结果，就难以预料了。   （如琛编写）
〖-ZW/正文〗
