〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军歌曲》举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九八二年优秀作品评奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈衢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军歌曲/1982年优秀作品评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，《解放军歌曲》编辑部开始了对1982年优秀作品进行评奖的工作，以繁荣歌曲创作、特别是军事题材的歌曲创作，鼓励军内外作者努力提高作品质量，普及音乐文化。今后，每年都要举办一次优秀作品评奖。
    1982年优秀作品评选的办法是，凡发表在《解放军歌曲》1982年一至十二期的歌曲均可参加。评奖的要求是歌曲从生活出发，具有较高的思想性和艺术水平，主题鲜明、形象生动、健康优美、富有民族特色和时代特点，受到部队指战员和广大群众的喜爱，在普及音乐文化方面起到良好作用。
    《解放军歌曲》编辑部希望全军宣传、文化部门和军内外广大读者踊跃参加、积极支持这个活动，在3月20日以前向编辑部推荐优秀作品。评奖结果在5月揭晓。获奖作品将发给作者纪念品和奖金。 （戈衢）
〖-ZW/正文〗
