〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握好开支的比例关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理/经济问题随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱往那里花？那些钱该多花？那些钱要少花？掌握好开支的比例，是一个重大问题。大至国家编制预算，小到各个单位安排支出，都要解决好这个问题。
    胡耀邦同志在十二大报告中指出：“要实现今后二十年的战略目标，必须由国家集中必要的资金，分清轻重缓急，进行重点建设。”这是因为，国家财政收入有限，急需进行的重点建设资金不足，而地方、企业自有资金较多，搞了不少就当地看来是需要的但不甚符合国家整体需要的建设。比如国家没有财力增加更多的能源建设，而地方却用不少资金新建一些消耗能源较多的加工工业，从而加剧了能源的紧张局面。这就是资金使用比例不当的一种表现。因此，国家必须适当地集中资金，重点解决能源开发等问题。
    军队的经费开支，不论是整个国防费的分配，还是每个单位开支的安排，也要有恰当的比例。
    例如，国防费支出可分为两大类。一类是建设方面的，如装备购置、国防工程、教育训练等；另一类是生活方面的，包括吃、穿、住、用和文化娱乐等。这两类的比例要适当。这里的原则应该是：保证建设，兼顾生活。平时，在通常情况下，应当尽可能地实行精兵简政，节约开支，挤出钱来多搞现代化建设。不然，就不利于我军建设的发展。
    又如，每个部队的经费开支，还要处理好机关与连队的比例关系。连队是部队的第一线，安排经费开支要把连队摆在第一位。不少单位在“先连队、后机关”的原则下，拿出较多的钱，想很多办法，使连队生活、训练的经费物资保障有了明显改善，这就对头。相反，也有的单位用于机关的开支过多，而忽视连队问题的解决，那就不好。当然，由于财力有限，连队有些问题也只能逐步解决。可是有的问题是不需花很多钱就能解决的，只要我们关心战士，把钱花在点子上就行了。如驻地偏远的某守备部队，花五千多元安上电视差转器，使上千的基层干部战士看上了电视。如果各级领导和管钱管物的部门，都能这样在力所能及的范围内多为连队特别是边防、守备部队花钱解决一些问题，对部队建设该有多大作用呵！
〖-ZW/正文〗
