〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行责任制调动积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连在射击训练中实行干部包教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠邱志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/干部教学承包制/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练开始后，北京部队某团六连实行了干部教学责任制，取得较好效果。1月下旬，上级机关对他们轻武器第一次实弹射击进行验收考核，全连100％完成任务，优秀率达58％，成绩好于往年，超过射击教令规定的优秀标准。
    过去，射击训练爱搞大呼隆，经常出现“新兵练，老兵看，干部转，打了靶算一段”的现象，训练质量不高。今年，六连针对自己多年执行施工生产任务和新兵多、骨干新、训练底子薄的情况，在师团工作组的帮助和支持下，决定在训练中实行责任制。他们首先从轻武器第一次射击训练入手，按照步枪、机枪、冲锋枪不同枪种分成四个组，采取自报公议、专长任教的办法，各组部有干部具体负责承包，实行包教、包会、包成绩的责任制。为了把包干责任制落到实处，他们还采取了具体措施：根据射击教令规定，订出责任制的标准和要求；按照自报公议的办法，把自报承包成绩和实际成绩张榜公布；连队干部分工不分家，既要抓好包干组，又要注意抓全面。
    实行责任制以后，干部有压力，增强了责任心，战士有劲头，激发了积极性。班用机枪射击往年总认为难度大，实行责任制后，排长焦中田立了“军令状”，保证射击成绩超过往年，优秀率要达到60％。训练中他把十九名射手统一编组，升级过关，然后采取新老分训，大小灶分开的办法进行训练。新战士王七虎是全组的“老大难”。他发现小王由于心情紧张，造成操枪不稳的毛病后，便一边帮他从思想上解除顾虑，一边手把手地教要领。结果，小王在实弹射击考核中取得了十发子弹命中八十八环的好成绩。他承包的十九人中，十七人优秀，一人良好，一人及格，优秀率达88.8％。
    这个连在训练中实行责任制还刚刚开始，有些问题还有待于继续摸索。  （贾文忠、邱志斌）
〖-ZW/正文〗
