〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明鲜花朵朵开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海洪才前光曹文昆明振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/图片新闻/河北保定地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共河北省保定地委和当地驻军联合召开现场会。全军各大单位群工部门的负责同志和军民共建精神文明先进单位的代表应邀到这里参观学习。他们先后到五县一市的七个“文明村”和文明单位参观访问，听了这些单位的介绍，参观了俱乐部、图书室、游艺室、“民兵之家”和图片展览，走访了部分五好家庭和劳动致富的先进户，听了许多典型人物的感人事迹介绍。大家感到，这里村容整洁，五业兴旺，丰衣足食，真是一路春风迎面来，文明鲜花朵朵开。   孔海 洪才 前光 曹文 昆明 振宇摄影
    “文明村”的社员们怀着丰收的喜悦，热情欢迎参观的代表们。
    “好婆婆”刘荣花七十一岁，有两个媳妇，她严格要求自己，勤俭持家，带好孩子，使全家和睦相处，被评为五好家庭。图为来自西藏军区和西双版纳军分区的代表，向老大娘祝贺幸福的晚年。
    青年蔡志敏，原打算花费两三千元大办婚事。通过军民共建“文明村”的活动。他带头婚事简办，把节约下来的钱买了台拖拉机，用来发展生产。
    五里铺大队一个青年（右二），原来表现不够好。军民共建“文明村”后，某部副教导员张文华和大队团支部的同志主动和他交朋友，并教他学木工技术，使他走上了正路，最近光荣加入共青团。图为大家在看他做的风箱。
    涞水县东义合庄过去有些人沾染赌博恶习。现在通过加强思想教育，刹住了赌博风，使一些青年走上正道成为讲精神文明的人。这是一个青年现身说法，表演赌博骗术，说明它的危害。
〖-ZW/正文〗
