〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心浇灌文明之花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠海孙达林孙成斌李林乔平王荣清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师工兵营
    与朝鲜族居民共建文明街
    本报讯 驻延边朝鲜族自治州的某师工兵营，积极协助延吉市光明街居民建设精神文明。在吉林省去年底召开的“精神文明先进单位先进个人”表彰大会上，这条街被授予精神文明先进单位称号。
    工兵营把协助朝鲜族居民建设文明街作为拥政爱民工作的主要内容。他们首先从治脏入手，帮助街道清理环境。这里冬季降雪比较多，街道上常结着冰层，行走困难；到了春天，积雪融化，又常常泥水遍地。指战员把协助群众清除冰雪泥水作为一项固定的任务，每一场雪后，就立即扫除干净，并整修疏通排水沟。每逢节假日，他们主动与市交通、公安部门联系，派出执勤分队，到车站、街道、市场进行义务宣传，维护秩序。
    工兵营团工委还和街道团工委一起，做好有劣迹青年的思想转化工作。他们派出两名朝鲜族战士和两名汉旅战士当学习辅导员，让参加过对越自卫还击作战的三位同志给青年做报告，组织青年向先进人物学习。经过一年多的努力，光明街四十八名有过劣迹的青年，多数有了明显转变，其中有的考上了电视大学。光明街被评为青少年教育的先进单位。 （刘忠海、孙达林）
    兰州部队某炮团
    帮助伤残工人建设文明厂
    本报讯 在兰州东风机械厂院内外，常常可以看到许多干部战士和伤残工人一起打扫卫生，整理厂容。兰州部队某炮团指战员在这里帮助伤残工人坚定生活信念，开展共建文明厂的活动。
    炮团驻地附近的东风机械厂，大部分工人患有残疾，厂区环境一度较脏，工人时常发生吵架斗殴现象。在建设精神文明活动中，炮团干部战士首先有组织地和青年工人一起过团日、搞卫生，一起学习先进人物的事迹，帮助伤残青年克服“混日子”的思想，增强生活的勇气。干部战士主动和一些思想消沉的青年结成帮学对子。青年工人小吴由于找不到对象，产生了厌世念头。炮团机关团支部副书记刘保民便经常找小吴谈心，给他讲一些伤残人发奋成才的事迹。在各级组织和小刘的帮助教育下，小吴终于鼓起了生活的勇气，努力工作，被厂评为先进工作者。
    炮团干部战士还派出学雷锋小组，到厂里帮助打扫环境卫生，整理集体宿舍，刮风下雨时接送一些行走不便的工人上下班，帮助他们料理家务。干部战士用自己的行动温暖了伤残工人的心。工人们订出了《职工文明礼貌守则》，“有理想、讲文明、守纪律，为共产主义事业多做贡献”成了广大职工的共同决心，厂区面貌焕然一新。  （孙成斌、李 林）
    海军某观通站
    协助地方办好文明学校
    本报讯 驻守在珠江口万山群岛的海军某观通站，积极配合当地中心小学少先队开展工作，共建文明学校，被群众称为“辛勤的园丁”。
    观通站党支部把热情培育下一代列入支部工作的一项内容，逢年过节，总要组织演唱组同孩子们联欢，一起植树造林，做游戏。他们买了六十多册少年儿童读物送给少先队，并派出两位同志担任校外辅导员。文书韩国大担任辅导员后，给孩子们讲解放万山群岛的战斗故事，讲观通站在云雾山顶艰苦建站的事迹，教育孩子们从小养成勤俭节约的好习惯。观通站和学校一起拟定了“学习解放军，热爱祖国海疆一日营”活动计划。他们把孩子们带到望远镜和雷达荧光屏前，一边操作表演，一边介绍军事科学知识。许多同学参观海军观通站后，表示要好好学习，长大了做对祖国有用的人。去年，万山中心小学在观通站帮助下，“五讲四美”蔚然成风，被珠海市团委评为先进少先队组织。  （乔平）
    新余县人武部
    和沙笼大队携手同建文明村
    本报讯 江西新余县人武部和沙笼大队共建文明村取得了显著成效。最近，福州部队政治部通令表彰了他们，并授予锦旗。
    沙笼村地处新余县城郊，过去比较穷。新余县人武部把帮助群众发展生产治穷致富，作为建设文明村的重要任务。他们在深入宣传党的农村经济政策的基础上，帮助这个村的八个生产队建立和完善了联产承包责任制，又帮助群众落实了种植计划，签订了生产合同。在县人武部的帮助和社员的努力下，去年这个村粮棉大丰收，人均收入从二百元左右增加到三百一十元。
    在抓物质文明建设的同时，新余县人武部还积极帮助沙笼村群众开展建设精神文明活动。他们以党团员和基干民兵为骨干，带领全村群众打了三次治脏的突击战，共疏通阴沟、臭水沟二十条，填平粪坑、污水坑二百四十个，清除垃圾八千多担，整修道路二千多米，房前屋后都栽上了树木，改变了过去的不卫生状况，村貌焕然一新。他们还帮助群众制订了“文明村”、“文明家庭”、“文明社员”等乡规民约，办起了七所“青年民兵之家”，赠送了三百多册图书，使沙笼村文化生活也出现了新气象。（王荣清）
〖-ZW/正文〗
