〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高干部的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊徐永谆昭天可铭叶穗查邢郑牛义秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证教学质量节省经费开支
    某师干部高中班实行军地联合办学
    本报讯 南京部队某师办的干部高中文化速成班，实行与驻地学校挂钩联合办学的办法，已于1月28日正式签订了协议书。
    今年初，某师政治部对办好干部高中速成班，作了反复研究和多方联系，向师党委提供了三种可供选择的方案：第一种方案是由部队独立办学，需要经费二万四千元；第二种方案是走出去请地方帮部队办学，由驻地市的师范学校代办，学员吃住均由学校负责，部队一年提供各方面的经费八千元；第三种方案由部队和地方挂钩联合办学，学员采用走读方式上学，由驻地市第五中学负责教学，学员的组织领导和生活保障由部队负责，部队一年提供教师补助费、教室租用费、器材折旧费和讲义试卷费二千九百元。
    师党委将三种方案进行分析比较，感到第一种方案花钱多费时，教学质量难保证；第二种方案干部学员远离部队，不便于组织领导；第三种方案既能少花钱，又能办好事，也能减少驻地学校的一些负担，决定采用第三种方案。
    这个师办干部高中文化速成班，得到驻地中学的热情支持。目前，学校的教员选配和部队学员的选调已经全部就绪，新学期一开始，就开学上课。 （葛逊、徐永谆）
    丰富各方面知识提高政治工作能力
    某团指导员坚持了三年在职自学
    本报讯 连队指导员在本职岗位能不能通过自学实现知识化？广州部队某团指导员坚持三年在职自学的实践，对这个问题作出了肯定的回答。
    记者最近到这个团采访，团政委、政治处主任给我们讲述了三年前的情景：这个团的指导员全部是在对越自卫还击战之后担任现职的，他们年纪轻，工作干劲大，但缺乏政治工作专业知识，有的感到力不胜任。可是，今天记者接触到这些指导员时，看到听到的却是另一番情景。每个指导员都有一个书柜，装满了各种书籍，少的有七八十本，多的达二三百本。他们从这些书里吸取了大量知识，初步懂得了马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义的基础理论，懂得了我军政治工作的一系列方针原则，了解了中国近代史和党史，不少同志还涉猎了心理学、教育学、文学艺术等方面的知识。过去一些指导员讲课比较干巴枯燥，现在他们讲课都能够借事论理，对战士的吸引力增强了。由于有了一定的知识，指导员们观察分析问题，做思想政治工作的能力也有了提高。不久前这个团有六名指导员参加军里的政治理论考核，获得总分第一名。
    这个团指导员的可喜变化是坚持在职学习的结果。三年前，团党委面对指导员队伍的状况十分焦急。起初，他们想把这些新干部送进院校去培养，可是等了半年才等到培训一名指导员的名额。实际情况使他们认识到：实现干部知识化，院校培养是一个重要途径，而搞好在职培训也是不可缺少的一个方面。团党委为此做了大量工作。一、帮助指导员树立在职学习、实现知识化的信心，造成一种鼓励自学、提倡自学、自学光荣的风气。二、为指导员自学积极创造条件。他们除了短期培训、以会代训和规定每周半天和一个晚上为指导员的学习时间外，还严格控制会议，让指导员们有更多的自学时间。团政治处还为每个指导员订了《红旗》、《半月谈》、《支部生活》等杂志，办起了指导员备课资料室。三、发挥院校毕业干部的“酵母”作用。这个团七名营以上政治干部是近年来从院校毕业的，团里以他们为骨干，开办了学习马克思主义基础理论和中国近代史的夜校，并辅导指导员们学习。  （昭天、可铭、叶穗）
    某防化库开办业余科普学校
    本报讯 北京部队后勤某防化库党委根据四化建设的需要，从去年2月开始，开办了业余科普学校，收到可喜成果。
    业余科普学校是党委根据干部战士科学知识贫乏的状况和许多同志的要求开办的。一些来自农村的战士，看到三中全会以来农村生活水平显著提高，收音机、电视机和录音机日益增多，修理成了大问题，很想学一点无线电修理技术。党委考虑到，仓库业务工作也经常需要无线电技术，便首先开设了无线电班。接着，又相继开办了烹调技术班、医疗卫生班和汽车修理班。
    业余科普学校既学科普理论知识，又学实际操作本领，尽量让战士学有所得，学了能用。他们考虑到每年都有一些老战士退伍的实际情况，把各专业班的学制定为一年，便于老战士在离队前学到一技之长。经过近一年的实践，业余科普学校取得可喜成果。培养出各种专业的技术骨干一百零八人，其中有二十五名同志比较熟练地掌握了烹调技术，会做十五种炒菜和八种主食；三十一名同志学会了安装和修理收音机；二十五名同志掌握了卫生基础知识，能诊断和处理一般的常见病；二十七名同志能完成汽车的二级保养。技术水平的提高，还促进了部队各项任务的完成。（查邢郑、牛义秀）
〖-ZW/正文〗
