〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故伎重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春节又到来了，河内当局也忙乎了起来，又是提“建议”，又是写文章，说什么在两国人民传统节日期间，双方应“停止敌对行动”，应该使边界“和平”、“稳定”。真是说得比唱得还好听。
    近几年来，中越边境为什么不能“和平”、“稳定”？这是因为越南当局推行地区霸权主义政策，把中国视为眼中钉、肉中刺，不断导机挑衅所造成的。只要河内不指令其军队对我边民进行袭扰、入侵我国领土，中越边境自会“和平”、“稳定”。因此，河内当局的“建议”，实际只不过是恶人先告状的卑劣手法，是一种宣传手段而已。我们不妨看看事实。新年伊始，越军便从西路三十四号界碑处入侵我广西龙州县武德公社科甲大队洞凌生产队境内达二百多米，并用冲锋枪向我正在村口井边洗衣服的群众何连春、黄汉英射击，幸亏两人躲避及时，才免遭丧命。据不定全统计，仅1月的上半个月内，越军向我广西的宁明、凭祥、龙州三县（市）境内武装挑衅的次数就有十多起。而去年9月22日到年终，越军先后几十次向我广西龙州县武德公社科甲大队境内挑衅，发射各种枪弹六千多发。
    血的事实粉碎了越南当局的谎言。我们边防部队的指战员，对于越南当局所耍的花招早已见得多了。因此，不管他们高唱什么样的“和平”调子，变换什么样的反革命手法，都动摇不了我们随时准备歼灭敢于来犯之敌的决心。
    DW：广西边防部队某部
〖-ZW/正文〗
