〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行于美国的厌食症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，美国有一种流行很广的慢性病――厌食症。得这种病的人，体重下降，营养严重不良，全身器官功能失调，最后变得象纳粹集中营的牺牲品一样形容枯槁，甚至死亡。许多长期患者心理发生变态，身体已瘦如骷髅还觉得不够瘦，有的则想要自杀。
    据报道，这种疾病过去十分罕见，是近几年才迅速蔓延起来的，见于各个阶层和各种年龄的人。专家统计，患有此病的人在美国至少有五十万以上，其中妇女占百分之九十五。严重的厌食症治愈率只有百分之二十五，而且很容易复发，约四分之一的人治疗无效，死亡率超出常人百分之二十。
    在号称富裕之邦的美国，何以出现这种奇怪的病症呢？究其源，是西方社会流行的审美观对人们、尤其是对妇女的心理所造成的巨大压力而形成的。当前，出现在美国杂志和报纸上的典型美女形象都身材苗条，而模特儿们的体型，据专家讲更比几年前又瘦了十分之一。在这种观念的冲击下，百分之七十的妇女认为自己过于肥胖。为了追求“美”，许多人进行节食，久而久之，便发展到片食难咽，成为一种顽症。  （高乔）
〖-ZW/正文〗
