〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能有正确的调查研究？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楷庭董玉兆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在论述调查工作时指出，“我们的口号是：一，不做调查没有发言权。二，不做正确的调查同样没有发言权。”（《毛泽东农村调查文集》第13页）在四化建设中，我们要制订具体措施，贯彻党的路线、方针、政策，搞好各项改革，开创本地区、本部门、本单位工作的新局面，基础的一环，也就是要有正确的调查研究。
    怎样才能有正确的调查呢？调查研究的正确性，取决于许多因素，但具有决定作用的，在于贯彻实事求是的思想路线。它是调查工作的灵魂，背离了它，调查工作就要走上主观主义、形式主义的歪路。这里，主要的是要坚持做到下列几点：
    如实反映客观情况不凭主观剪裁事实
    如实地反映客观事物，是唯物主义认识论的基本要求，也是调查工作的出发点。恩格斯说：“唯物主义的自然观不过是对自然界本来面目的朴素的了解，不附加以任何外来的成分”（《马克思恩格斯选集》第3卷第527页）。列宁也说：“马克思主义要求我们在确定任何重大政策的时候，必须以经得起精确的客观检验的事实作为政策的基础和依据。”（《列宁全集》第25卷第283页）毛泽东同志提出的从实际出发，按照实际情况决定工作方针，做老实人、说老实话、办老实事，等等，无一不体现着唯物主义这一基本原则。调查工作要做到不附加任何外来成分，如实反映事物的本来面目，就要对人、对事、对现状、对历史，都一是一，二是二，如实地反映，不能隐讳，也不能增添；不能夸大，也不能缩小。水分一点不能加，虚假一点不可有，一句话，不能掺杂不符合实际的东西。如果主观地剪裁事实，调查工作就要跌入唯心主义泥潭。
    在调查工作中，凭主观剪裁事实的主观主义表现，是并不少见的。
    例如，有的调查者带着先入为主的框框，在调查中偏听偏信，按照自己口味听意见、要材料，根据“需要”凑材料，甚至无中生有地编材料，张冠李戴，移花接木，添油加醋，弄虚作假，这种“无实事求是之意，有哗众取宠之心”的所谓“调查”，实际是自欺欺人，只能助长官僚主义。
    又如，有的调查者碰到棘手问题，不是正视现实，而是禁忌重重，怕这怕那，回避矛盾，以求相安无事。在这种思想支配下写出的调查材料，就会满纸“太平调”，掩盖事实真相。结果可称为麻醉品，会带来极大的危害。列宁曾尖锐地批评说：“用善良的词句来掩饰不愉快的现实，对无产阶级的事业来说，对劳动群众的事业来说，是最有害最危险的事情。”（《列宁全集》第24卷第309页）
    再如，有些调查者不是深入群众直接获取第一手资料，而是形式上下去了，实际上搞办公室搬家，还是在听汇报、看材料中过日子。有的虽然也接触了群众，但缺乏当小学生的态度，摆着一副领导者的架子，使群众畏而远之，不敢掏出心里话，以至看其颜色行事，采取“两只口袋装材料，要好要坏我都有”的应付态度。这样的调查，纵然兴师动众，耗费时日，也摸不到真实情况，捉不住问题的实质。
    另外，还有些调查材料，起初还近乎实际，但经过层层审阅，不断“提炼加工”、“拔高”、“完善”，逐渐脱离了事实原型，甚至弄得面目全非，连原单位的人也“相见不相识”了。这种被弄得走了样的调查材料，也只会把事情弄糟。
    以上种种充分说明，调查工作中存在着实事求是和主观主义两种态度、两种方法。我们必须坚持实事求是的思想路线，用辩证唯物主义反映论反对唯心主义先验论，“不唯上，不唯书，要唯实”，在调查工作中不断洗刷唯心精神。
    深究事物底里不停留于表面
    如实反映客观情况，只是认识事物的第一步，接下去，还要在这个基础上，运用马克思主义的立场、观点、方法，分析事物的现状和历史，弄清来龙去脉，揭示其内部联系即规律性，把握其发展趋势。这样，才能提出解决问题的正确的方针、政策和措施，达到调查工作的目的。
    现在有些调查工作质量不高，原因之一就是对事物的认识停留在现象上，不能深究底里，抓不住事物的本质，写出的材料表面性、片面性较大。有的素材不少，但概括性不强，事例罗列，缺乏内在联系，使人看了不得要领。这种调查正象毛泽东同志当年批评的那样，“调查的结果就象挂了一篇狗肉账，象乡下人上街听了许多新奇故事，又象站在高山顶上观察人民城郭。这种调查用处不大，不能达到我们的主要目的。”（《反对本本主义》）有的对问题缺乏全面分析，只讲现状，不讲历史，看不清事物发展的前因后果和它与周围事物的联系；或者只讲一面，不讲另一面，注意了一种倾向，忽视了掩盖着的另一种倾向，讲好就好得象“一朵花”，说坏就坏成了“豆腐渣”，肯定一切或否定一切。这种调查的结论，用它来指导工作，定会碰壁。
    要克服调查工作的表面性、片面性，必须纠正重调查轻研究的毛病，既要勤于调查，更要精心研究。毛泽东同志在《实践论》中说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，就必须从感性认识跃进到理性认识。”所以，调查工作不仅要占有丰富的感觉材料，而且还必须在研究上下功夫，才能深知底里，抓住本质。“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”，这十六字含义精深，说明了人脑这个精神产品加工厂对感觉材料改造制作的科学方法。
    运用科学思维方法对感觉材料改造制作是一种艰苦的思想劳动，所以调查研究必须反对一个“懒”字。列宁说得好：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”（《列宁选集》第2卷第458页）毛泽东同志也讲过，世界上只有唯心论和形而上学最省力，唯物论和辩证法则要用气力，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。有些调查质量不高，不是调查者才力不够，而是缺乏艰苦精神的缘故。
    还值得强调的是，调查工作中不仅获取大量的合乎实际的感觉材料要依靠群众，走群众路线，而且研究事物的规律性，对感觉材料改造制作，同样也要依靠群众，集中群众智慧。毛泽东同志在《反对本本主义》一文中就强调“要开调查会作讨论式的调查”，他说：“只有这样才能近于正确，才能抽出结论。那种不开调查会，不作讨论式的调查，只凭一个人讲他的经验的方法，是容易犯错误的。那种只随便问一下子，不提出中心问题在会议席上经过辩论的方法，是不能抽出近于正确的结论的。”很明白，群众天天和客观事物打交道，他们不仅切身感受到事物的现象，而且也深知事物的底里，积累有许多真知灼见的理性认识，只不过还不够系统、不够完整，还没有具备科学形态罢了。有些调查者还不真正懂得这一点，他们认为“材料靠群众，研究靠自己”，采取了下去收集材料，上来研究写报告的办法，把改造制作看成单纯是少数“秀才”们的事，这不符合马克思主义认识论，也不会制出真正高质量的成品来。
    回到实践中检验  不要搞一锤定音
    调查研究的正确与否，用什么标准来衡量呢？是以调查时间长短、下去人次的多少、写出材料多少作为标准吗？不是。固然这些可以说明调查工作开展的情况，但不能以此衡量其成效。是以调查材料写得如何作为标准吗？也不是。材料写得好应该说是一种成绩，但也不能以此作为衡量成效的标准，因为这些调查材料本身究竟合用不合用还是没有得到客观证明的。必须把调查成果用来指导工作，在实践中去检验，看它究竟对头不对头，从而来判定调查成果的优劣，衡量调查工作成效的大小，除此再无其它标准。认识世界是为了改造世界，调查只是手段，解决问题才是目的，调查就是为了解决问题。现在有些人做调查，只是为了写好一个调查报告，材料写好了就认为事情办好了，根本不想到去解决问题。有些领导机关对送来的材料不重视，翻一翻甚至看也不看就锁进柜子，打入冷宫，泥牛入海无消息。诸如此类为调查而调查的现象还是经常可以见到的。试问，不克服这种种调查工作中的形式主义作风，调查人次再多，材料写得再好，那又有什么成绩可言呢？还不是一场没有意义的无效劳动吗？由于人们的认识和实践总要受到主客观条件的种种限制，一个正确的认识往往需要经过由实践到认识，再由认识到实践的多次反复才能完成。所以，也就不能认为，对某一件事情只要经过一次调查，就可以真理到手，规律在握，因而对调查结果可以“一锤定音”。调查研究和解决问题是相互联系、相互渗透、相互转化的，把两者割裂开来，忽视调查成果的运用，以及把调查研究反映事物规律看成是一次完成的东西，都会贻误我们的工作。
〖-ZW/正文〗
