〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届解放军文艺奖评选委员会组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年8月将举行授奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军文艺奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首届“中国人民解放军文艺奖”评选委员会已经组成。余秋里任主任委员，华楠、刘白羽任副主任委员。委员有（按姓氏笔划排列）：丁毅、王苹、李伟、李瑛、时乐蒙、张少庭、张仲彬、张景华、胡可、胡果刚、高虹、虞棘、魏传统、魏巍。今年8月将举行第一届授奖。
    “中国人民解放军文艺奖”是全军性的文艺奖，预定每三年评选颁发一次。
    这次评选范围是自粉碎“四人帮”至1982年年底，军内外作家在全国、全军各报刊、出版社、电影制片厂、剧院、展览馆等发表、出版、演出、摄制、展出的军事题材文学艺术作品。评奖的标准是：在全国有重大影响、受到军内外广大群众好评、具有高度思想和艺术水平的军事题材文学艺术作品。评选中将特别注重反映部队现实生活、塑造社会主义新人形象的优秀作品。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
