〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤员防寒睡囊诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明云达志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科技成果/伤员防寒睡囊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，在沈阳部队后勤部举办的科技成果展览会大厅里，许多参观者被一种“特殊服装”吸引住了。讲解员向大家介绍说：“这是用七种不同填料制成的伤员防寒睡囊，它具有防风、防潮、保暖等性能，是严寒条件下运送伤员的新工具。”它的研制者是沈阳部队第五十二野战医院试验小组的同志们，主持人是外科教导员马宝林。
    那是1979年隆冬，马宝林随医院野战所到北疆某地执行任务。那里寒风刺骨，冰雪遍地，战士们穿着皮大衣不停地活动都冻得够呛。这使马宝林联想到：未来寒区作战，伤员转运，寒冷会使伤口恶化，增高伤残死亡率。能不能搞一个运送伤员的防寒睡囊呢？他的想法得到了老院长聂绪龙的支持。从此，他开始了研制工作。
    制作什么样式？马宝林集思广益，博采众长。他请参加过抗美援朝的院长、政委讲美军的鸭绒睡囊，他向艺术剧院搞服装设计的专家学服装艺术。逛商店，他细心地询问各种服装的尺寸、规格。邻居们听说马宝林要搞科研，都热心地翻箱倒柜找各式棉衣，供他设计睡囊样式时参考。为了找到合适的睡囊材料，马宝林三次去哈尔滨，跑了纺织、弹棉、针织、橡胶等十多家工厂，拜访了七八个纺织、服装公司和学院、研究所。为拿到准确可靠的数据，马宝林和试验小组的同志们到牙克石地区，在零下三四十度，北风四五级的恶劣天气里，几小时几小时地躺在雪地里，躺在风口处，躺在疾驶的卡车上，试验着防寒睡囊的效能。
    经过刻苦地研究、试验，七种不同填料的伤员防寒睡囊，在马宝林和试验小组同志的手中诞生了。沈阳部队科研成果鉴定会认为，这种睡囊不但具有良好性能，而且还具有携带方便、耐拉耐磨、造价较低等优点，将其命名为82型伤员防寒睡囊，并在全军寒带医学专业会议上作了介绍。  赵明 云达 志伟
〖-ZW/正文〗
