〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守岗位深入基层官兵同乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队领导同志与干部战士一起欢度春节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/官兵共度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月14日讯 空军、福州、乌鲁木齐等许多部队领导同志，深入指挥所机场和海边防前哨，参加值勤、联欢，同干部战士一起欢度新春佳节。
    2月13，空军司令员张廷发按照重大节日亲自值班的惯例，在地下指挥所值班二十四小时，吃住都在指挥所。政委高厚良节前带领工作组在某部搞整党试点，他让工作组的同志赶回家过年，自己留下来看望了这个部队，向指战员和离休老干部拜年。初一的早晨，参谋长马占民身着飞行服在边疆某机场替飞行员担任作战值班。政治部主任毕皓在初一这天也带领机关的几位部长替警卫战士站岗。
    2月14日上午，福州部队政委傅奎清，副政委颜红，来到驻守在海防前哨的某部坦克团，看望干部战士和来队家属，向大家致节日祝贺，勉励战士们努力成为合格的两用人才。随后，他们来到部队文化活动中心和干部战士一起参加了丰富多彩的游艺活动。傅政委等还走村串户，访问了部队驻地附近的部分军属，向他们热情问候、祝贺，并希望他们把家乡人寿年丰、喜庆佳节的情景告诉自己在部队的儿子，让他们共享欢乐。副司令员赵华青等领导同志在福州看望了担负节日值班的通信、炮兵部队指战员。
    乌鲁木齐部队政委谭友林和副政委刘凌，除夕之夜到天山深处的某团二连和边防战士共度佳节。副司令员马森和政治部主任李宣化受党委委托，带着电影片、录象片、书籍和全国各地给边防战士的慰问信，冒着零下二十多度的严寒，翻雪山，过冰河，驱车千余里，赶到位于阿拉套山的江巴斯边防站，和干部战士一起欢度除夕之夜。马副司令员和李主任还替哨兵站了一班岗，让战士去看电影。接着又到班排找战士们谈心拉家常。大年初一，马副司令员和李主任，又赶到有名的大风口――阿拉山口边防站前哨班进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
