〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照专业编组三级承包训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团总结训练改革经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁山朱纪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度一开训，武汉部队某炮团的“三级包干制”训练方法又继续上马了。这是他们总结了这项改革给训练带来丰硕成果的经验后所作出的决定。
    新年前夕，这个团认真总结了近几年不断进行训练改革的经验。从一九八○年起，这个团以营为单位对计算员、侦察员、报话员、电话员和炮班长、瞄准手实行“分系”训练，经过实践，取得了一定成效，但也遇到了新的矛盾：一个营摆这么多摊子，干部人手不够，精力顾不上。去年，他们继续进行改进，将全团各专业分队的基础训练实行团、营、连三级分工负责制（即团负责计算员、报话员；营负责侦察员、电话员；连负责战炮分队）。由于各级分工明确，组织得力，各业务分队的训练质量普遍提高，考核均取得总评良好以上成绩，全团技术能手和多能炮手达百分之四十一。平时训练难度较大的计算员专业由团侦察股“承包”后，改变了过去上升幅度不大的状况，分别获得武汉部队和军专业比赛总分第二名和第一名。全团实弹射击也创造了多年来未有的好成绩。
    “三级包干制”的方法取得可喜成绩，训练改革是否就可以停下来了呢？团党委在总结中广泛听取司令部各业务股和营连军事干部的意见，根据新年度训练任务、各专业分队的技术状况，决定对“三级包干制”作适当调整和改进，使之更加完善和科学。如团这一级，新年度除了抓好计算和报话分队外，还要侧重抓好侦察干部、指挥干部和驾驶员的训练；战炮班长和瞄准手是火炮上的“关键人”，训练难度也比较大，过去是由连这一级负责。今年他们决定由营组织训练，连队只抓一般炮手的训练。 （王仁山、朱纪平）
〖-ZW/正文〗
