〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军群众工作的新发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，许多部队在地方党委统一领导下，开展了与驻地人民群众共建文明村、文明街、文明镇的活动，使一部分农村、街道、城镇面貌发生了可喜的变化。在这些地方，社会秩序好转，正气上升，党群关系、干群关系、邻里关系、军民关系有了明显改善，生产事业有了新的发展。我军群众工作的这一改革，在军内外都获得好评。地方同志认为这是根治十年内乱造成的“内伤综合症”的一个好方法，部队同志说它为加强部队政治思想建设和培养军队地方两用人才提供了活动基地。这个新的事物一经出现，就显示了强大的生命力。
    党的十一届三中全会以来，全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来，新的历史时期，党赋予我军以新的任务，也给我军的群众工作提出了新的要求。我军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。军民共建文明村、文明街、文明镇，正是广大指战员响应党的十一届三中全会和十二大号召的实际行动。从实践看，这些活动深入开展所起到的作用，已经远远超出了改善军政军民关系的范围。它有助于振奋人民群众的革命精神，增强广大军民对实现党风和社会风气根本好转的信心；它有助于针对农村实行生产责任制以后出现的新情况，和加强思想政治工作；它有助于满足群众日益增长的学习科学文化知识和丰富精神文化生活的需求，促进各项建设事业的发展。同时，对部队的精神文明建设和培养两用人才，也起了很好的促进作用。因此，它是我军群众工作在新的历史条件下的一个新发展。
    党在新时期的任务和一系列政策，为军民共建文明村、文明街、文明镇，提出了非常丰富的内容。正如河北省保定地委所总结的，它包括“两个文明”，即物质文明和精神文明；“两项建设”，即思想建设和文化建设；“两种生产”，即物质资料的生产和人类自身的生产（计划生育）；“两个改造”，即人们在改造客观世界的同时，也改造自己的主观世界。实践表明，只有“两个文明”、“两项建设”、“两种生产”、“两个改造”一齐抓，才符合客观形势的需要和人民群众的愿望。文明村、文明街、文明镇的建设才会取得显著的进步。具体说来，就是要在地方党委统一领导下，坚持以共产主义思想教育为核心，加强爱国主义和党的路线、方针、政策的宣传教育，协助地方进一步完善各种生产责任制，发展多种经营，提高经济效益，增加收入，改善人民生活，并认真贯彻按劳分配原则，正确处理国家、集体、个人三者的关系；要帮助群众民主制定乡规民约，破除陈规陋习，扶正祛邪，搞好村（街）风、民风、家风、校风和社会治安；还要大力帮助组织学习文化科学技术，积极开展健康、愉快、生动活泼的文娱体育活动。这样，文明村、文明街、文明镇的建设，就将成为开创农村、城镇社会主义物质文明和精神文明建设新局面的一种好形式，培养出千千万万有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者，因此，可以说它是坚持走有中国特色的社会主义道路所必需的。
    文明村、文明街、文明镇的建设，要从实际出发，走群众路线。根据一些开展较早的单位的经验，第一步从治理环境入手；第二步以社会风气的治理为主要内容，建设文明家庭、文明院，提倡互相关心，互相爱护，互相帮助，调整人与人之间的关系，反对歪风邪气，搞好社会治安。第三步要在加强共产主义思想教育，培养人们的集体主义、爱国主义精神的同时，十分注意加强文化建设，传播科学文化技术知识。随着经济建设的蓬勃发展和群众生活的改善，广大城乡人民学习文化科学知识的欲望越来越强烈，对文化生活的需求日益增长。因此，要广开学习门路，举办各种讲座和业余学习班，帮助群众学习科学文化知识，把先进技术运用于工农业生产，实行科学种田，科学管理，使生产迅速发展。我们只有抓住这个环节，做出成绩，才能卓有成效地造福于人民。这个工作做好了，军民在“共建”中“同学”，文明村、文明街、文明镇也就成为部队培养军地两用人才的重要基地，促进部队建设取得新的进步。
    现在，军民共建文明村、文明街、文明镇这一新事物，还处在开始发展的阶段，一些问题还有待于进一步探讨和完善。我们深信，在人民群众和部队指战员共同努力下，社会主义物质文明和精神文明之花必将开遍祖国大地。
〖-ZW/正文〗
