〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界时区怎样划分？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界时区划分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者马汉苓同志来信询问关于世界时区划分问题，现就这个问题作一简要解答。
    ――编者
    地球不停地从西向东自转，形成太阳每天东升西落的现象。因此，在地球上东边比西边先看到太阳，东边的时间来得早。在日常生活中，人们习惯把当地看到的当天太阳位置最高时定作“中午”，以此为标准计算的时间称“地方时间”。随着国际交往频繁，交通、通讯的发展，以“地方时间”计算时间很不方便， 1884年以后，世界上大多数国家商定采用以时区为单位的标准时间。
    时区的划分是以经过英国伦敦格林威治天文台原址的本初子午线（即零度经线）为标准线，从西经七度半至东经七度半划为中时区（又称零时区），在这个时区内，以零度经线的“地方时”为标准时间，这就是格林威治时间，也叫世界时。然后，从中时区的边界分别向东向西每隔经度十五度划一个时区，东十二区和西十二区相重，全球共二十四个时区，各区都以本区的中央经线的“地方时”为本时区的共同标准时间。如北京在东经一百一十六度，在东八区，这区的中央经线是东经一百二十度（经山海关东侧），因此北京时间是东经一百二十度的“地方时”。各相邻的时区的标准时间正好差一小时。实际上时区界线不完全按照经线，而往往参照各国行政区界或自然界线划分。此外，各国还根据自己的需要来确定本国时间。如我国由西到东可划为东五区、东六区、东七区、东八区、东九区五个时区，但采用东八区的标准时间即北京时间为全国统一的时间。
    地球自转不停，那么，新的一天从哪里开始，旧的一天到哪里结束呢？国际规定在东、西十二区中部划一条国际日期变更线，又称日界线，新的一天就从这里开始，此线两侧的日期不同。当然，为了避免一个政区单位用两个日期，该线也有曲折。所以，由西向来越过此线，日期推后一天，由东向西越过此线，日期提前一天。
〖-ZW/正文〗
