〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务院就所谓湖广铁路债券问题发表声明
    美国国务院发言人龙伯格于2月10日宣读了国务院就所谓湖广铁路债券问题发表的声明，为美国地方法院的无理判决和美国政府关于此案的立场进行辩解。
    苏联向叙利亚新派遣一千名军事人员
    据《华盛顿邮报》12日报道，苏联正在向叙利亚新派遣一千名军事人员，以帮助叙利亚安装由莫斯科向大马上革提供的萨姆―5地对空导弹。这将使在叙苏军增加一倍。这家报纸说，一些苏联军事人员正在叙利亚帮助重建去年6月被以色列摧毁的空防系统。
    土耳其在同苏接壤地区举行军事演习
    土耳其武装部队11日结束了为期四天的军事演习。这次代号为“库特杰贝・诺扬（土耳其独立战争时的著名将领）―83”的军事演习，是在同苏联接壤的东土耳其阿勒地区进行的。指挥这次演习的第三军司令杰拉勒・布鲁特拉尔说：“这个地区过去和现在都具有非常重要的战略意义。”
    波兰又驱逐一名美国人
    据华沙电视台报道，一名叫格・索普契克的美国公民7日被波兰当局驱逐出境。波兰当局指责他“从事敌对活动”，“危及了波兰国家安全的利益”。
    在这以前，已经有四名在波兰的美国人在实施战时状态后被驱逐出境。其中包括美国驻波兰大使馆的文化专员和一名一等秘书。
    （均据新华社）
    阿游击队猛烈袭击贾拉拉巴德机场
    据新华社伊斯兰堡2月14日电 今天来自阿宫汗的消息说，2月12日晚，阿富汗游击队猛烈袭击贾拉拉巴德机场，摧毁七架直升飞机，其中包括两架米一24武装直升飞机。
    八十名游击队员参加了这次战斗，他们用火箭和迫击炮袭击机场。他们还打死了三十八名苏联士兵和三名苏联顾问，击毁了一座雷达设施和两套无线电设备。
    此外，游击队于1月15日和29日在乔兹詹省和瓦尔达克省各击落了一架直升飞机。
    另据报道，1月下旬，游击队和政府军在赫拉特省发生两次较大规模的战斗，政府军有三十一人被打死，七人被俘获，其中包括一名少校。
    民柬电台揭露苏联企图破坏不结盟原则
    据新华社2月14日讯 民主柬埔寨电台今天发表的一篇评论，用大量事实指出苏联不仅不是不结盟运动的“天然盟友”，而且是一个扩张侵略的超级大国。
    评论指出，苏联宣传“天然盟友”论目的是企图破坏不结盟原则，把不结盟运动纳入苏联扩张战略的轨道。
    评论说，苏联企图破坏不结盟运动是不会得逞的，因为大多数不结盟国家都认为，新德里会议应该捍卫不结盟原则，谴责苏越侵略行为，恢复民柬在不结盟运动中的合法席位。
〖-ZW/正文〗
