〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐春风新花争艳报佳音亲人互勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃江志功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲，亲人相互传佳讯。春节前夕，我们又收到许多乐于公诸报端的贺年信，书信形式依旧，书信内容更新。去年多是“粮满仓”，“油满缸”，“凤凰飞进光棍堂”，“工人搬进新楼房”。今年在继续传递物质文明建设累累硕果的同时，社会主义精神文明建设之花在书信中竞相开放。由此我们可以看到，全国人民正在用自己的心血作“笔墨”，为我们的时代增添光彩。
    ――编者
    情侣竞赛亚平：
    你好！先向你致节日的祝贺。新年到了，我们的竞赛也该揭晓了吧！算起来，我进厂整整一年，拣字水平超过厂定标准一倍多，创造了全厂最高的拣字纪录。你知道，我们厂是事业单位，干的活再多也没有奖金。有人对我说：“你拿的工资数，还不如你的岁数大，那么拼命干图个啥？”我说不出什么豪言壮语，只是觉得年纪轻轻，光图享受可不行，我“可不是为拿奖金才这样干，再说厂里超额完成任务的师傅也很多，哪一个是为多拿钱才干呢？！当然，还有我俩的“竞赛”，你说呢？对了，12月3日天津电台还广播了写我的通讯，题目叫《热血青年》，你肯定没有听到吧……
    林红（系天津海军后勤学校印刷厂学徒工，詹亚平的未婚妻）
    12月×日
    〗红：
    你好！信收悉。你猜错了，你忘了我早上有个听家乡电台节目的习惯吗？12月3日那天早上，我出完操正刷牙，突然听到广播你的事迹，甭提我有多高兴了。看来“竞赛”你要获胜了，向你祝贺！不过我也告诉你一个好消息，今年经过一年的努力，我研制的“Gpsz―1型高炮指挥台”已经鉴定审批为北京部队科技成果三等奖了，部队又给我记了三等功。这一年尽管我累瘦了，也吃了许多苦，但我却从内心十分激动。当然，我这点成绩除了部队领导和同志们帮助指导外，还有你的一份功劳。你说得很对，我们不能用世俗的观点来对待工作，一个有理想的青年就是应该满腔热血把工作千得很出色。这样的生活才是绚丽和幸福的，你说呢？……・
    亚平（詹亚平系某部作训参谋）
    12月×日
    手 足 互 勉
    小新、爱华：
    你们好！平时工作一忙也无暇给你们写信，想你们也不会埋怨我吧！1982年，我这里可以说是四喜临门了。其一，我们为厂里设计革新的生产流水线，经过试用比原来大大提高了功效；其二，我和你嫂子都被晋升为工程师了；其三，我们一家四口18平方米的时代已经结束，新分到一个单元，有50多平方米，家里也添置了一些高级家具；其四，厂里党组织和领导对我很重视，决定派我参加部里的出国考察组，去美国和日本考察，再过几天就要启程。现在，党在逐步落实中年知识分子的政策，使我们对振兴中华信心十足，干劲百倍。你们现在正是而立之年，在部队一定要抓紧学习，多掌握一些知识，此乃立身之本，万不可被事务缠身忽视了学习……
    哥哥（甄毅系武汉市八二六厂工程师）
    12月×日
    哥哥、嫂嫂：
    你们好！我把你们的信读给全家听，她们都为你们高兴。那天晚上我们还专门包了饺子，以表祝贺！在新的一年里施展和发挥你们的才学智慧，报答党和人民的关怀及期望吧！不过，我们担心的就是你们俩都不会照顾自己的身体。你们一定要保护革命的“本钱”啊。过去的一年里，我们工作很顺利。我已经连续三年获得《人民炮兵》杂志举办的炮兵射击竞赛优胜奖了。年底还荣立三等功。在新年度里我们一起努力吧！记住你的话，一定发奋学习！……
    弟  小新（甄小新系某部教导  队副队长，候爱华为其妻）
    12月×日
    父子协定秋儿：
    你离开家整整一年了吧！临入伍时，爸爸嘱咐你，到部队可要争气，做一个合格的战士，干出一流的成绩来。可你把脖子一歪，要和我来个“父子协定”，大有青出于蓝胜于蓝之势。好吧！我先向儿子汇报：你走时我正写的那部长篇小说《钢筋铁马》已经脱手了。另外，在《人民日报》等报刊杂志上还发表二十多篇文章和新闻报道。你妈总埋怨我不顾家，可你知道我的脾气，“老牛更知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”，得抓紧啊……
    父字（王仁甫系内蒙古伊图里河铁路分局工程师）
    12月×日
    爸爸：
    您好！信收到了。我可赛不过爸爸，当然我也不甘示弱。当兵这一年来，尽管部队一年施工，工作量很大，对于我这个从小倍受宠爱的孩子，的确是一个不小的考验。我牢记爸爸的嘱咐：“做一个合格的战士”，各项工作都要有第一流的标准。去年我受到两次连嘉奖。现在已被提升为副班长了。我知道你又该给我讲“满招损”的典故了。请放心，我决不骄傲，一定做一个不愧于时代的优秀战士……
    儿建秋（王建秋系某部六连1982年入伍的新战士）
    1983年元月
    （郭建跃、江志功整理）
〖-ZW/正文〗
