〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用卫星遥感技术调查农业自然资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星遥感技术/农业资源调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应用遥感技术调查自然资源，投资少，见效快。从1980年起，全国农业区划委员会组织测绘、农、林等部门的近百名专业人员，在国家科委支持下，对摄有我国地面情况的进口卫星照片进行技术处理，已初步匡算出全国及分省的农地、林地、草地、水域、交通用地等十大类数字，并镶嵌成了全国一比二百万卫星影像土地利用现状图。山西省农业区划部门还通过对陆地卫星照片的技术处理，解译了全省一比二十五万的农业地质、地貌、构造、水系、森林、草地、植被、农业气候类型、土壤、土地利用现状、综合自然区划等十八种农业自然资源图件，满足了农业区划工作的急需。
    实践证明，利用卫星照片进行农业自然资源调查有明显的经济效益。过去用常规方法调查土壤，五十个人，用七年时间才完成山西全省约四万平方公里的土壤调查，采用卫星遥感技术后，四个人用一年多时间，就完成了全省十五点六万平方公里的土壤类型图。
〖-ZW/正文〗
