〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防春节夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元陈正才段发先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防春节之夜/云南边防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某边防前线的春节之夜，是欢乐的，又是警惕的。当表针指向“零点”时，战士们走出哨所、堑壕，向祖国人民举手敬礼，高呼“祖国新年好！”
    这些天，越军不断向我边境进行武装挑衅。为了让祖国人民过好春节，连队在春节夜晚派出了五个小分队，到前沿巡逻、潜伏。
    夜色浓浓，星光点点。班长赵德良和战士们围坐在坑道里，拉起二胡，吹起笛子，欢快地唱起《边疆的泉水清又纯》、《阵地就是我的家》。激情的歌声使裹着大衣在哨所外站岗的杨应录、段体新也情不自禁地跟着哼了起来。突然，对面敌人鸡蛋山阵地上响起了一阵密集的枪声，接着一串红色信号弹从界河边升起。战士们立刻停止了娱乐，跃入堑壕，一双双眼睛紧盯着对岸。夜深了，寒风托起团团云雾、吹往山顶，战士们没有一点倦意。大家隐蔽在树林里和芭蕉丛中，严密地注视着周围的一切。在无名高地上，佤族班长岩孔带着两名战士守候在机枪旁，周围摆着手榴弹。他们已在祖国的边防线上度过三个春节了。他们说：我们家乡过春节每年都耍龙灯，跳舞，对歌，热闹极啦。现在，祖国要我们守好边防，只要十亿人民能够欢欢乐乐过佳节，我们也就乐在其中了。夜晚的山风寒冷砭骨，值勤的战士们在堑壕里生起篝火，轮流暖暖身子，又继续站岗。启明星高高升起，朝霞映红了天际，边陲重镇河口家家张灯结彩，爆竹声连绵不绝。战士们站在高高的哨位上，望着边城的欢腾景象，心里涌起一股自豪的感情：祖国，我们的母亲！边防战士保卫着你幸福安宁。
    新华社记者 李石元
    新华社通讯员 陈正才 段发先
〖-ZW/正文〗
