〖ZQ/总期〗9167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国式斗牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/斗牛/五洲拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起斗牛，人们就会想到西班牙，想到那些手持利剑和红中、身穿盔甲的西班牙斗牛士。其实，法国也有斗牛，同样紧张激烈，不过方式稍有不同。
    西班牙的斗牛以刺杀蛮牛作终场；而法国式斗牛并不刺杀蛮牛，只要求勇士摘取系在牛角上的硬壳果，以表现人类的勇敢和机智。参加斗牛的勇士由两人组成，他们身穿白色运动衣和长裤，徒手与牛搏斗。一开始，一名勇士先走近蛮牛，在它的前面奔跑，吸引蛮牛的注意，另一名勇士则乘蛮牛不注意时，突然飞跑上前，奋身一跳，摘下牛角上的硬壳果。如果获得成功，观众便报以热烈掌声。这种气氛往往会更加激怒蛮牛，使它狂追挑逗它的勇士。在尖利的牛角就要刺入勇士的身体时，斗牛士要及时跃上附近的栏板避开，一旦不成功，会被蛮牛刺成重伤甚至死亡。法国人非常喜欢斗牛这种活动，每次活动开始前，还举行马术或民族舞蹈表演，场面非常热闹。（长发）
〖-ZW/正文〗
