〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午节与讲卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嶙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端午节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五月初五端午节，家家都把毒虫灭”。记得在我儿童时代，我们家乡盛行佩戴香包，香包里面包的是中药苍术，用五彩丝线绣制，是很精美的艺术品。端午节以前，姑娘们竞相绣制精巧的香包和各种式样的香袋，还互相赠送、交换。这情景至今还给我留下了美好的回忆。
    香包既是艺术品、纪念品，又能起到驱毒的作用。因为苍术的香味可以驱走毒虫。端午驱毒的方法很多，如调雄黄涂抹在耳、鼻等处，防止毒虫钻到耳眼里去；喝朱砂酒、雄黄酒，把酒涂在手足各处以避虫、蛇咬，屋门上挂艾和菖蒲等等。各地的风俗不尽相同，有些地方，这些讲卫生的风俗习惯还带上了一些迷信色彩，如在布上印上蜈蚣之类的毒虫花样，表示用这种花布做衣服能够避瘟、避邪；还有挂钟馗像的，说是为了驱鬼。
    仔细考究一下这些古老风俗，是颇有意思的。古代人为什么把端午节看成是妖风邪气猖獗的日子呢？原来端午节起源于爱国诗人屈原投汨罗江殉国。屈原象征着正义，迫害他的势力楚襄王之流象征着邪恶。在迷信观念很浓的古代人看来，邪恶和妖魔鬼怪是一回事，所以就把端午节看成了妖魔鬼怪猖獗的日子。
    从时令上看，端午节正是大地春浓、天气暖和的节令，疾病容易流行；各种昆虫开始活动，其中毒虫自然也开始危害人们。古代因为没有科学知识，把疾病归罪于鬼怪，毒虫咬人当然也属于邪恶，与楚襄王之流同属一类。所有这些都在应避应驱之列，于是端午节这一大套古老风俗就逐步发展起来了。
    当然，这些古老风俗到今天已经没有什么实际意义，由于现代科学的发展，驱除毒虫的有效药剂很多，往耳朵眼抹雄黄的习惯自然就越来越少了。但是端午节前后确实是我们大搞爱国卫生运动的好时机，也是消灭苍蝇、纹子虫卵的好时机。古代端午节防疫，现在的端午节也还要防疫。我们要在新的条件下使这些古老风俗，具有新的内容和新的意义，还是有好处的。
〖-ZW/正文〗
