〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好炊事班 严把制度关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连努力改善伙食被评为先进食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐曲文/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队食堂评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一连在开展先进食堂评比活动中，注意抓好炊事班的建设，严格各项伙食管理制度，改善了连队生活。炊事班荣立集体三等功，食堂被团、师、军评为先进食堂。
    一连领导把加强炊事班建设作为争创先进食堂的重要一环。他们把思想好、身体好、能吃苦的战士分到炊事班。连队干部经常对炊事员进行思想教育，积极帮助炊事班搞好工作。连队开展一专多能训练时，战士们对饭菜质量和炊事班服务态度有些意见。连长把背包搬到伙房，和炊事员同吃同住，调查研究，弄清了原来是炊事员一心想实现一兵多能，忙于军事训练，忽视了改进炊事工作。问题找到后，他因势利导，一面肯定炊事班的训练热情，一面帮助他们正确处理做饭和训练的关系，并要求大家支持他们的工作。炊事班的积极性调动起来了，餐餐饭热菜香，开水供应充足，受到战士们的好评。
    一连任务多次变换，但始终坚持经委会周周订食谱、厨房天天有值班员、主副食消耗顿顿有登记、进出库物过秤验收、经委会按月审查和公布账目。连队干部严于律己，带头执行伙食管理制度，堵塞漏洞。前任连长郝成跃家属来队，带了两个小孩，单独起伙，从没有占用连队的主副食品。连里看他生活有些困难，就让炊事员给送去了几斤西红柿和粉条，郝成跃坚持按价付了款。
    一连有段时间去师农场执行任务，劳动比较紧张，炊事班除了保证开水不断外，坚持每天上午九点送豆浆，下午四点送大米稀饭，同时搞好粗粮细作，合理搭配，调剂伙食。为了改善伙食，一连注意抓节约和农副业生产。炊事班计口下粮，回收剩饭，不用成品粮喂猪。在改灶节煤上分工专人烧火，降低耗煤量。连队养猪种菜也成绩显著，做到了猪肉和蔬菜自给有余。
    （唐曲文、杨德云）
〖-ZW/正文〗
