〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访美穗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日本通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前被中国八路军从战火中救出来的美穗子，在日本宫崎县都城市她的家里，对来访的中国记者说：“四十年后的今天，聂荣臻将军还惦记着我这个失去父母的孤儿，使我和我们全家都感动得落泪。我希望早日去中国，当面向聂将军和中国人民表示感谢救命之恩。”
    六月十四日下午，当中国记者由日本《读卖新闻》的同行陪同，来到都城市梅北町的一家五金店时，一眼就看见了在店里货架前工作的一位中年妇女，她扎着花布围裙，中等身材，眼角已有了几条细纹。她就是美穗子。
    美穗子见到中国客人进来，急忙唤出在内室里工作的丈夫缯涯小５彼夫妻二人向我们施礼后抬起头来时，我们看到他们眼里泛起激动的泪花。
    美穗子告诉我们，现在她每天都接到一些来自日本各地的电话和信件。来信和打电话的人，多数并不相识，其中有农民、工人、一般家庭妇女，还有退役的自卫队军官。他们都向她表示由衷的祝贺，并请她访问中国时，代表他们向聂荣臻将军和中国人民表示真诚的敬意。她的中学时代的一位女同学来信说：“看了你就是‘兴子’的报道之后，我和母亲两人都感动得落下了眼泪。我真为你高兴。聂将军有如你的慈父，他的心象菩萨一样。请代我们向这位老将军表示问候。”一位在名古屋居住的不相识的人来信说：“通过此事，我深深地感到两国和平、友谊的可贵。去中国时，请代我问候中国人民。我将给聂将军寄去纪念品，表示我的敬意”。
    她回忆说，一九四○年九、十月间，她的伯父加藤国雄从石家庄将她接回故乡都城以后，她就一直同祖母、伯父一起生活。伯父是个普通的农民，战前土地少，人口多，一家生活很苦。现在她伯父仍然健在，就住在她家附近。
    中国记者还会见了国雄老人，他今年七十七岁，依然下地干活。他还清楚地记得，当时亲自听到井陉煤矿火车站唯一幸存下来的日本职员告诉他，他的两个侄女是被八路军救走又由中国农民送回来的。他记得当时美穗子穿着中国式的带条纹的土布小褂。刚刚七个月的美穗子的妹妹美子不久病死在石家庄铁路医院。
    美穗子说，她最近接到了这个日本职员的来信，他仍然健在，居住在鸟取县米子市。他在来信里所说的情况和她伯父的记忆是一致的。
    美穗子的父亲加藤清利从中学毕业以后便离开家乡考入东京铁道学校，以后被分配到中国工作。一九三九年二月任井陉煤矿火车站站长助理。一九四○年和他的妻子一起遇难。
    美穗子从高中毕业以后，在农村和商店里打过短工。一九五六年和同在村里农业办同组合工作的比她大六岁的缯涯薪峄椤Ｃ浪胱由了大女儿后，自己开了个卖玩具、文具的小铺，以补助家庭生活。现在她夫妻俩经营的五金杂货店，就是在她的小铺的基础上发展起来的。美穗子的大女儿真智子二十岁，二女儿圣子十八岁，都已有了工作。三女儿留美子十四岁，在读初中。一家生活很美满。
    美穗子的丈夫缯涯兴担骸叭绻不是聂将军、八路军、中国人民把美穗子从战火中抢救出来，也就没有今天的美穗子和我们一家。我也要陪美穗子一起去中国，表达我们全家对中国的感谢心情。”
    据美穗子说，她的三女儿小时很象她死去的小妹妹，所以给她起了同她妹妹一样的名字。留美子放学回来了，美穗子特意把她叫来同中国客人见面。问她：“你妈妈的大喜事，同学们都知道了吗？”她回答：“全校都知道了。同班同学都说：‘太好了！’他们还说，他们都想去中国看看。”（新华社发）
〖-ZW/正文〗
