〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州国际足球友好邀请赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州国际足球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年广州国际足球友好邀请赛第一阶段的比赛结束。
    西德国家青年队十四日晚在第一阶段的最后一场比赛中，以一比零胜墨西哥国家业余足球队，取得了A组第一名，墨西哥队名列A组第二。
    至此，第一阶段A、B两个组循环赛全部结束。A组的西德国家青年队、墨西哥国家业余队将在第二阶段的决赛中，同B组前两名中国队、罗马尼亚“巴克乌”队，采用淘汰赛及附加赛的办法，决定第一至第四名。
    邀请赛从八日开幕以来，参加比赛的七支足球队，经过九场紧张、激烈的比赛，赛出了风格和水平。特别是西德对广东队的一场比赛，是广州近年少见的高水平足球赛。这两个队都是全攻全守打法，都打快速进攻。双方拚体力、拚速度、拚勇猛，西德队领队评论这场比赛说，“比赛达到了白热化程度”。全场比赛九十分钟，双方射门共达四十五次之多，平均每两分钟射一次门。中国队对日本队一场比赛，双方也是拚得精疲力尽，才分胜负的。中国队从开幕那天第一场比赛开始，踢得一场比一场有进步，最后夺得小组第一名。
    十六日广东足球队以二比○胜香港队。
〖-ZW/正文〗
