〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是自白 又是乞讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付振〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：越共宣传部长黄松，在不久前的一次讲话中说：“我们正面临着一个全面短缺的危机，我们什么也没有。”
    应当说，黄松的话是当今越南困境的坦率自白。黎笋集团不顾人民死活，发动了侵柬战争，出兵老挝，耗费了数十亿美元。一九七八年军费开支占财政支出的百分之四十，一八七九年则上升为百分之四十七。尽管有苏联主子的施舍，然而总是入不敷出。越南当局如此倒行逆施，弄得民不聊生，怎不面临“全面短缺的危机”呢？！
    黄松无奈口吐真言，并不是他真的那样坦白可爱，而是事出有因。他不打自招地说：“有十亿卢布就足以对付目前的经济局势”。这说明，由于越南当局频频发动战争，手头拮据，公开说出自己的难处，企求苏联大老板发点善心，增加些赏钱，以便将肮脏的侵略战争进行下去。这就是黄松讲话的本意。号称世界“第三军事强国”的越南，就是这样一个叫化子！
〖-ZW/正文〗
