〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰抗议老挝军队制造流血事件
    老挝军队十五日向在湄公河上执行任务的一艘泰国巡逻艇发射火箭，打死一名海军军官，打伤两人，巡逻艇也遭到严重破坏。
    泰国外交部发表一项备忘录，抗议老挝军队蓄意制造严重的流血事件。泰国军队下令不定期关闭泰、老东北边界的大部份地区。
    苏里南改为新苏里南共和国
    苏里南总理亨克・陈亚先十四日在政府声明中宣布，苏里南共和国将改名为新苏里南共和国，二月二十五日为苏里南国庆。
    印度特里普拉邦冲突扩大
    据西方通讯社报道，印度东北部的特里普拉邦当地部族同外来居民的流血冲突，已持续了十天，造成巨大的生命财产损失。在六月五日开始的这场冲突中，死亡人数目前已达一千人，其中大部分是定居这里的孟加拉族居民。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
