〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德昌/星宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《桅影》
    最近由春风文艺出版社出版的长篇小说《桅影》，作者是北海舰队的闵国库同志。它写的是我海军初建时期，某舰队奉命驻守在绿涛岛，与对面卧牛岛上的国民党舰艇部队展开了激烈斗争的故事。他们在艰难困苦的条件下，紧紧依靠驻地新生人民政权和渔民群众，通过复杂的侦察活动，破获了以庙宇、收渔船等作掩护的各种伪装特务。他们利用敌人的弱点，巧妙部署兵力，出奇制胜地歼击了敌有生力量，直到最后与兄弟部队一起解放了敌占卧牛岛。（王德昌）
    《当归谣》
    工程兵陈淀国同志的散文集《当归谣》，最近由四川人民出版社出版。
    这一部作品内容丰富、感情真切，文笔优美。作品中有对老一辈无产阶级革命家的怀念，有对台湾骨肉同胞的相思，有工程兵火热的战斗生活的剪影。随作者的足迹所至，陕北的珍珠豆，桑植的贺龙桥，梅岭的云鹰都有所描绘，展现出一幅幅生动壮美的图画；洞庭的渔歌，鼓浪屿的涛声，戈壁的篝火，均收入本集。这部作品是作者近年来散文的拔萃之作。（星宇）
〖-ZW/正文〗
