〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得下“本钱”办好试建的“教导营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导干部兼教员保证教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国/道胜/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导营教学质量保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团六名军事技术较好、又有一定授课能力的领导干部在试建的“教导营”（详办本报五月十五日一版）当兼职教员。三个月来，他们先后授课十二次，对提高教学质量起了积极作用，受到大家的赞扬。
    这个团试建的干部“教导营”，开始时教学力量不足，适应不了要求。团党委决定抽六名“老炮兵”、“老院校”出身的团领导干部兼任教员，以保证教学质量，这些领导干部担任教员后，抓紧时间，学习和阅读了三十多本有关教学的参考书籍，写出了十二份教案。副团长袁民祥连续几个夜晚翻阅军事学习笔记和有关教材，写出了纲目清晰、内容系统、材料较为丰富的教材。团长胡清臣在备“图上定点”这一课时，带着侦察兵，爬山越岭，步行几十里进行现场验证；又结合多年实践中摸索出来的五种定点法，熟悉教案，多次试讲，不断改进充实。这一课讲得很受干部欢迎。
    最近，团里对“教导营”已训的十五项课目进行考核验收，总评成绩在良好以上。
    （陈国、道胜、赵军）
〖-ZW/正文〗
