〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗文不厌改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊诗洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗文修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外的著名作家都一再强调，对诗文要进行反复认真地修改。十九世纪俄国大作家果戈里也认为：写作最好先打一个草稿，经过一个月、两个月或者更长的时间再拿出来加以修改。只有经过几次这样的修改，才能使创作达到完美的地步。鲁迅先生也说过：文章“写完后至少看两遍，竭力将可有可无的字，句，段删去，毫不可惜。”
    所谓“下笔成文”、“出口成章”等等，只不过是传说而已。即便是我国盛唐著名诗人杜甫这样的大手笔，写出作品以后也还是有一个反复认真地修改的过程。“新诗改罢自长吟”，“语不惊人死不休”，可见杜甫的诗也是经过反复修改才最后定稿的。美国小说家海明威说，他把《永别了武器》的最后一页修改了三十几遍才满意；把《老人与海》的手稿读过将近二百遍才最后付印。
    对诗文进行反复认真的修改，目的是要使诗文准确无误地表达作者的思想情感，同时也为着使诗文的艺术风格更加完美。鲁迅在《阿Q正传》的原稿中写了这样一句话：阿Q“从腰间伸出手来，满把是钱，在柜上一扔说，‘现钱！打酒来！’”修改时他把“满把是钱”改成“满把是银的和铜的”。这一改，不仅把钱具体化了，给人以清晰的印象，更重要的是展示了阿Q的大褡裢里乱七八糟的情形，有助于揭示阿Q的性格。
〖-ZW/正文〗
