〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祖青/晓蒋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新获多项成果
    沈阳部队司令部某修理所技师刘乃玉，为了做好本职工作，他先用三年时间自学了从初中到高中的全部数学课程和大学微积分的部分章节。一次，领导让他参加研制一种重要装置的任务。他和其他同志一道认真研究，反复试验，经过四个月的努力，终于研制成功。这项成果受到全国科学大会的奖励。几年来，他还和其他同志一起，成功地用国产电子管代替进口电子管，节约资金八千余元。 钟祖青
    收发报85万组无差错
    沈阳部队通信总站报务员余晓岚，用雷锋刻苦钻研技术的精神激励自己，坚持练习持久拍发报的硬功夫。练持久拍发报需要较长时间，她就尽量利用夜间练习。值夜班时，她经常连值两班，从零点一直练到早晨七点。起初一万组一万组地发，然后逐渐增加。经过苦练，她可以连续拍发两万多组。三年多来，她共收发工作电报八十五万五千一百多组，没有差错，没有险情，被总站党委树为战备执勤标兵。 钟祖青
    精心养猪十次立功
    空军某场站饲养员徐庆宝养猪二十年，和其他同志一道，为部队提供猪肉三十四万余斤，先后记二等功两次、三等功八次。徐庆宝开始养猪时，从雷锋的先进事迹中受到教育，爱上了这一行。有一年春天，刚从外地买回来的一头种猪得了肺炎，他五天五夜守护在猪圈旁精心照料，把种猪救活了。他刻苦钻研养猪技术，养的猪成活率高，长膘快。 晓蒋 山学
    编后 伟大寓于平凡
    衡量一个人对革命事业的贡献大小，不是看他做的是什么工作，而是看他在自己的工作岗位上，有没有做出不平凡的成绩来。
    伟大寓于平凡之中。一九六三年刘少奇同志为雷锋题词：“学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神”。这三位同志，正是用自己的行动实践着这一平凡而伟大的真理。
    刘乃玉
    佘晓岚
    徐庆宝（照片）
    处处有雷锋（木刻） 陈正元作（图片）
〖-ZW/正文〗
