〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天绽蓓蕾 朵朵竞娇妍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部四连少数民族新战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝利明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族新战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，空军某机场马达轰鸣，一排排空降健儿身背银伞，雄壮威武。转眼间，三架战鹰腾空而起，掠过着陆场上空，撒下一串黑点。刹时，碧空如洗的天空绽开了朵朵蓓蕾，竞相斗艳。这是空降兵某部四连的新战士，正在进行紧张的伞降训练。
    四连，是一个由多民族战士组成的空降兵连队，全连有维吾尔、哈萨克、锡伯、蒙古、柯尔克孜、达斡尔、壮、满、回、汉等十个民族的战士。今年年初，又有三十名少数民族新战士来到这个连队。
    下连不久，紧张的伞降训练开始了。在短期内要完成徒手、打双伞、带武器、夜间跳伞等四个课目，困难是可以想见的。他们豪迈地说：“党为我们插上翅膀，我们要为党争光。”维吾尔族新战士依明江，今年十七岁，体质比较弱。在伞降地面训练中，他跳平台不是开腿，就是撒手，动作总是跟不上去。但他不气馁，坚持苦练，有时一天要跳上几百次。这天，排里组织跳平台，班长见他步履蹒跚。一看，依明江的两条小腿肿得象个“小冬瓜”。班长亲切地问道：“小依，为啥不说一声？”他低着头，腼腆地说：“我怕动作跟不上，到时候上不了飞机。”凭着坚强的毅力，依明江不仅攻下了地面动作关，而且还参加了首批示范跳伞。哈萨克族新战士那根太，从小就想当飞行员，驾驶战鹰保卫祖国的万里蓝天，但身体偏偏不争气，一上飞机就吐。同志们多次劝他先不要跳，适应一段再说。但他婉言谢绝了同志们的关心，硬是咬牙坚持，终于使身体适应了高空训练。
    苦练出精兵，蓝天传捷报。这批年轻的少数民族新战士，为了练就一身硬功夫，在万里蓝天上洒着自己的汗水。经过两个多月的紧张训练，参加伞降考核的二十七名新战士，个个圆满完成了任务，八名新战士受到连队的嘉奖。
    祝利明
〖-ZW/正文〗
