〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为什么女扮男装？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个老汉正在高脚屋顶上遮盖已经破旧的房顶。他看见一个名叫索恩的青年挑着几个小竹筒，正从田间走来，就停下手中的活计，问道：
    “索恩，收了多少筒糖棕树的糖汁？”
    “爸爸，一共十竹筒。”索恩回答说。
    这个青年，短头发，大眼睛，身着黑衣，村里人们都说索恩是奥克大叔的儿子。
    糖棕树的糖汁取之于花，它是热带消暑解渴的饮料！把它熬制成糖，就是营养丰富的补品。但是采集糖棕树的糖汁并不容易。糖棕树笔直挺拔，花长在树的顶端。要采糖汁，就得有爬高的本领和勇敢精神，一般只有身强力壮的小伙子才办得到。
    索恩常常天不亮就起床，采集糖棕树的糖汁，然后熬成糖，收藏起来，秘密地送给丛林中的游击队。
    一天清晨，当索恩正在糖棕树上采集糖汁，突然有三个越南兵朝树下走来。这时，索恩已来不及躲藏，急中生智，从容不迫地下树来，很有礼貌地请三个越南兵喝糖汁。越南兵一见糖汁，就端起小竹筒一饮而尽，但是，刚喝完，一个越南兵便声色俱厉地责问索恩：“你这小子怎么搞的，让你当兵，你说你得了麻风病。有麻风病怎么能爬糖棕树？”另一个越南兵说：“不要和他废话，现在就抓他去当兵。”索恩见势不妙，从腰间抽出砍刀，手起刀落，一个越南兵应声倒下，并与另外两个越南兵展开生死搏斗。索恩把他们砍伤后，抽身跑入丛林。
    索恩在丛林中找到了游击队，向游击队队长报告了发生的事情，要求当一名游击队员。
    在入队仪式上，索恩流着泪说：“我原名叫查依，十九岁，出生在茶胶省基里翁县宋乡，我是女性……”
    听到这里，大家愣住了。索恩哭得十分伤心，就象受到委屈的孩子在妈妈面前那样恸哭。她边哭边说：“我真是女的。一九七八年底，越军占领了宋乡。他们到处烧杀抢掠，我的父母兄妹和许多乡亲都被打死了。我和二十多名女青年被关在一起，遭到越南兵的轮奸，一些人被活活地折磨死了，一些没死的姐妹，也被用刺刀挑死了。我当时昏迷不醒，他们以为我死掉了，就没有再给我一刀。晚上，我苏醒后，就从死尸堆中爬出来，到了波雷安博我大伯家里。从那天起，我为了避免遭到越南兵的奸污，就女扮男装，改名索恩，作我大伯的儿子。”“为了消除别人的怀疑，小伙子干的活，我都学着干，还学会了爬糖棕树。”
    索恩的血泪控诉，激起游击队员的无比仇恨。大家纷纷表示，要为索恩报仇，要为人民报仇。
    一名游击队员问索恩：“你现在参加了游击队，是身着女装，还是……”
    索恩斩钉截铁地说：“只要越南还在侵略和占领我们柬埔寨，我就要继续女扮男装，参加战斗，向越南侵略者讨还血债！”（新华社据民主柬埔寨电台）
〖-ZW/正文〗
