〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你阅读优秀文学作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部向全军推荐三十部读物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政推荐优秀文学作品/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻全军政治工作会议和全军文化工作会议精神，鼓舞部队的战斗意志，配合开展意识形态领域“兴无灭资”的教育和革命人生观的教育，总政治部文化部最近发出通知，向全军推荐三十部文学作品，供干部战士选读。
    通知说，用革命文学作品教育干部战士，是我军政治工作的好传统，在实现四化的新长征中更需要用革命的优秀的文学作品来丰富部队的精神生活。根据部队特点，这次推荐的文学作品以军事题材为主，兼顾其它，其中也有对我军指战员产生过积极影响的外国文学作品。这些作品是部队文化生活和进行爱国主义、革命英雄主义和艰苦创业教育的好材料，应成为部队各级图书馆（室）文学读物的基本存书。通知要求各单位要按照全军文化工作会议的要求，抓好“兴无灭资”，在干部战士中提倡阅读革命文学作品，制止淫秽荒诞图书和手抄本坏书的流传，经常有针对性地组织群众开展文学阅读、欣赏和评论活动，充分发挥这些文学作品的作用，为巩固和提高战斗力服务。
    通知中推荐的书目如下：
    《保卫延安》（杜鹏程著）
    《红日》（吴强著）
    《林海雪原》（曲波著）
    《东方》（魏巍著）
    《红岩》（罗广斌、杨益言著）
    《苦菜花》（冯德英著）
    《吕梁英雄传》（马烽、西戎著）
    《新儿女英雄传》（袁静等著）
    《敌后武工队》（冯志著）
    《铁道游击队》（知侠著）
    《野火春风斗古城》（李英儒著）
    《铜墙铁壁》（柳青著）
    《源泉》（丁秋生著）
    《三千里江山》（杨朔著）
    《李家庄的变迁》（赵树理著）
    《太阳照在桑干河上》（丁玲著）
    《暴风骤雨》（周立波著）
    《红旗谱》（梁斌著）
    《乘风破浪》（草明著）
    《刘胡兰传》（马烽著）
    《欧阳海之歌》（金敬迈著）
    《革命烈士诗抄》（萧三主编）
    《雷锋之歌》（贺敬之著）
    《难忘的一九七六》（李瑛著）
    《谁是最可爱的人》（魏巍著）
    《党费》（王愿坚著）
    《战斗英雄故事选》（总政、人民出版社编）
    《新一代最可爱的人》（解放军文艺社编）
    《钢铁是怎样炼成的》（尼・奥斯特洛夫斯基著）
    《青年近卫军》（亚・法捷耶夫著）
〖-ZW/正文〗
