〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾电视播映大陆风光受到欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾观众说：我爱大陆神州，因为中国人的根在那里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/播放大陆风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十六日讯 据台湾《中央日报》透露，台湾“中国电视公司”（简称中视）最近在社会教育节目中播映了取材自外国记者拍摄的大陆风光片断，受到观众的欢迎，并在从大陆去台湾的人员中引起了强烈反响。
    这家报纸在副刊上连续发表了一些电视观众写的文章，谈他们从电视荧光屏上看到大陆风光景象后的感想。
    一位署名毕pú的在题为《美丽的秋海棠叶》的文章中说，“记得在上小学时，常识课本上有中国版图就象一片秋海棠叶这句话，从此我就深深爱上了这片美丽的秋海棠叶。”“最近，中视连续地报道了河西走廊、新疆、西藏、敦煌石窟等地的近况，在外国记者拍摄的镜头下，我看到了很多我从来不曾看过的我国西北的雄奇景色。我们的江山是如此美好，我浓烈的乡愁又在汹涌着，对这片美丽的秋海棠叶之恋也更加加强。”“有一天，我要归来，我要到广州、上海、天津……每一个我到过的城市去重温我童年和少年的旧梦。在我有生之年，我还要从南而北，从东而西，走遍全国的名山大川，实实在在地去体会这片秋海棠叶的美丽。我爱它，不单只因为它美丽，最主要的更因为我是中国人。”
    一位署名郑向恒的在题为《荧光幕上・初见敦煌有感》的文章中说，“中视四月二十五日播出的《敦煌艺术》，受到广大观众的热爱与欣赏。当那敦煌的风土民情、千佛洞的壁画塑雕、唐人的经卷写本，第一次出现在荧光幕上时，相信凡是炎黄子孙，没有不睹物思情，而以我们的祖先为傲的！那辉煌的艺术精品，那大好的锦绣河山，早就该透过最具声光传播功能的电视，有效地播出，让我们的青年们知道本国文化的博大精深，继而激发起民族的自信心与自尊心。”
    一位署名姜宝升的在题为《梦回神州》的文章中表示，“我爱大陆神州，因为中国人的根在那里。”“中国，我再一次认识你的伟大，再一次肯定了身为中国人的那份殊荣。”
〖-ZW/正文〗
