〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团因任务制宜抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秋雨/杨名炎/林书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗因任务制宜训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团根据海岛守备部队的特点组织训练取得显著成效。四月二十五日，这个团进行第二次实弹射击考核取得了总评优秀成绩，已完成的五项基础训练课目中，有两项优秀、三项良好，比去年提高了一等。
    这个团的连队，大部分驻守在海岛一线，根据海岛防御任务，连队配有几种火炮和步兵多种武器。团领导首先注意组织连队干部学习掌握兵种火器常识，学会组织训练的方法。除了进行集训和组织函授作业外，团里还引导干部根据本身的实际情况，缺什么补什么，抓紧时间自学。目前，全团所有连以上干部，都成了组织各兵种火器训练的多面手。二连由于原来连的干部对各兵种火器缺乏全面了解，组织训练不得法，近五、六年来训练一直落后。现在连长陈良平和干部们抓紧学习，熟悉了各种火器性能和战术特点，提高了组织训练水平，连队第一季度各火器训练成绩居全团首位。
    这个团往年组织训练一般都是按照常规的办法，按连队组织教学，火器多，专业杂，教学力量单薄，教学效果较差。今年这个团总结了经验教训，把各连专业兵抽出来，由团里统一组织教学，这样组织训练，便于保证训练时间的落实，便于加强技术业务指导，便于统一教学进度，加快了训练步伐，提高了训练质量。四月十四日，团对七个专业集训班已训的各项基础课目进行考核，平均成绩优等。
    这个团还注意针对海岛防御特点，大胆创新，改革训练内容。步兵单兵防御战斗射击，教材规定只要消灭五个目标就算完成练习。根据海岛防御特点，他们跳出教材，大胆地作了三点改革：变平角射为俯角射；变山坡射击为海岸滩头射击；并且把技术与战术结合起来，成绩分数评定，不仅看是否消灭了目标，而且看战术动作是否符合实战要求。为了抓好这项改革，团长韩登敏带领工作组先到八连搞试点，取得经验后又在全团推广，使各连这项训练均取得了好成绩。
    （彭秋雨、杨名炎、林书春）
〖-ZW/正文〗
