〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龟兔第二次赛跑的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龟兔赛跑的故事，大家都很熟悉，就不噜嗦了。下面讲个龟兔第二次赛跑的故事。只听比赛开始的哨音一响，乌龟和兔子同时跃出第一步。兔子迅速跑到了前头。这时，乌龟凭着上次胜利的经验，认为白兔还会骄傲得睡大觉，于是和上次一样，仍然不慌不忙地爬着，内心还洋洋自得，大有“绝对冠军”的架式。……突然，一阵热烈的欢呼声和掌声传来，乌龟惊呆了：原来小白兔早已跑到了终点，它胸前的金牌在阳光下闪闪发光。
    第二次龟兔赛跑和第一次一样，是人们编的寓言，其中确实含有哲理。它告诉我们：
    不能用老眼光看人。人是可以变的，随着时间、条件的变化而变化。犯错误的人也会改正错误，幡然长进的。如果用形而上学的死眼光看人，势必犯乌龟那样经验主义的错误，结果是遭到失败。
    要有改正错误的决心和行动。一个人在工作中，不可能不犯错误，但对待错误的态度不同，进步的大小也不同。小白兔没有因为第一次赛跑犯了骄傲错误而一蹶不振，它吃一堑长一智，有错就改，并且用行动挽回影响，这样就得到了大家的欢迎。
    另外，我们从乌龟身上不也看到，在一定的条件下，矛盾双方是可以互相转化的吗！
    当然，生活中也有这样的领导和同志，看一个人，说好一切都好，好似一朵花；不顺他心的同志，又说得一无是处，你干得再好也别想翻身。这样的领导和同志，从龟兔第二次赛跑的寓言中，是可以得到一点教益和启示的。
〖-ZW/正文〗
