〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐好书 阅读好书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推荐好书/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文化部向全军推荐了三十部以军事题材为主的文学作品。这是丰富我军基层文化生活的又一措施。阅读这些优秀的文学书籍，将对我军指战员革命人生观的树立和革命英雄主义的培养，起到积极的作用。
    优秀文学作品被认为是“时代的生活和情绪的历史”（高尔基），“先是它敏感的描写社会，倘有力，便又一转而影响社会，使有变革”（鲁迅）。在无产阶级斗争历史上，优秀文学作品在革命队伍中产生重大思想影响的事例很多。苏联三十年代的优秀小说《钢铁是怎样炼成的》，曾影响许多国家的青年走上革命的道路。我国六十年代初的优秀诗集《革命烈士诗抄》，曾激励广大青年象革命先烈那样生活和战斗。文学作品这种特有的社会作用，无论对整个革命事业，还是对部队建设、对个人的进步，都是不可轻视的。
    我军历来重视革命文学对部队的鼓舞和教育作用。我军不少指战员正是从阅读中外优秀文学作品中吸取政治营养，提高战斗意志的。它是无形的战斗力量。在我国数十年的革命战争中，产生了一大批以军事题材为特色的革命战争文学作品。这些作品从不同生活侧面，歌颂了老一辈无产阶级革命家开基创业的不朽功绩，记载了我党领导下的亿万军民波澜壮阔的战斗历程，塑造了众多的英雄人物形象。这些作品为广大指战员所爱，为鼓舞战斗意志所需，一直是我军配合进行爱国主义、革命英雄主义和艰苦创业教育的传统形象教材。在保卫社会主义祖国和建设现代化革命军队的斗争中，我军不断涌现出董存瑞、黄继光式的英雄，以及千万个雷锋式的干部战士。他们的思想和行为，往往受到革命文学的深刻影响。我们是革命的武装集团，任何时候也不能允许腐蚀我军肌体的淫秽荒诞的手抄本和其它坏书流传。沈阳部队某部八连的同志们说得好：革命的、健康的、长知识的、激励向上的文艺书刊要如饥似渴地学习；黄色的、颓废的、反动的作品要坚决抵制。
    当前，许多部队正在进行革命人生观的教育。革命人生观的形成是一个长期过程和多方面因素作用的结果。既需要用正确思想指引方向，也需要用英雄形象作为榜样。优秀文学作品借助引人入胜的艺术形象和寓于其中的革命道理，对青年有强烈的吸引力，容易被青年所接受，在耳濡目染、潜移默化之中，影响读者的精神面貌。这就对广大干部、战士，特别是青年战士人生观的形成，有着其它方式所不能代替的积极作用。通过文学作品的具体描写，我们可以分辨真善美和假恶丑，认识社会生活的本质和人生的哲理，从而有助于提高我们的政治觉悟，陶冶我们的道德情操，解决“人为什么活着”和“应当怎么活着”的问题。
    正如人体需要多种营养一样，部队指战员对精神食粮的要求也是多种多样的。优秀的文学作品，远不限于推荐的这三十部。除了文学作品之外，也还需要哲学、社会科学、科学技术等各方面的知识来丰富自己。为了满足广大干部、战士多方面的需要，总政治部有关机关还将陆续推荐各种读物。部队图书馆（室）应以团级部队为重点，尽快恢复健全起来，并经常组织好群众性的文学阅读、欣赏和评论活动。为了建设和保卫四化、为了巩固和提高我军战斗力，我们要经常地开展推荐好书，阅读好书的活动。
〖-ZW/正文〗
