〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹团重视专业技术的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把排除故障列为训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士明/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹团把分析排除故障列为专业训练的一项重要内容，有效地提高了部队独立分析排除故障的能力。四月中旬，这个团的领导召集部分机关参谋和基层教练员交流了这方面的经验。
    在过去的专业训练中，这个团只强调会操作、会指挥，对分析排除故障没有引起重视。因此，测试发射中一旦发生故障，往往是少数人忙得不亦乐乎，多数人插不上手，影响训练质量的提高。团的领导从实践中感受到，掌握现代化武器装备，必须具备及时发现、正确分析、果断排除故障的能力。他们把分析排除故障列为训练的一项重要内容来抓。
    这个团强调各专业分队平时注意积累技术资料，对实装操作中遇到的各类故障及分析排除情况，及时记载保存；要求机关作训、技术部门，经常派人深入专业分队，做好搜集、整理事例的工作。他们从基层搜集了各类故障三百多例，精选出五十多例典型故障，编印成册，作为专业训练的补充教材，发给部队学习参考。他们还注意把分析排除故障同专业理论训练有机结合起来，在分析排除故障时，着重弄清产生故障的原因，使干部战士加深对原理的理解，提高理论水平和操作技能。
    （本报通讯员 李士明 本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
