〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“之国”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的许多国家，由于地理环境、物产资源、风俗习惯等等的不同，享有各种各样的美名，被称为形形色色的“之国”。
    譬如，芬兰有大小湖泊六万个以上，占领土面积的百分之八，被称为“千湖之国”。印度尼西亚共拥有一万三千五百个大小岛屿，其中比较知名的就有六千个以上，被称为“千岛之国”。尼泊尔约有一半地区海拔在一千米以上，拥有许多七千米以上的高峰，号称“高山之国”。荷兰正式的国名叫尼德兰，意为“低洼之国”。日本是个火山众多的国家，共有大小火山两百多座，其中活火山约占三分之一，所以称为“火山之国”。
    有的国家是以物产得名的。如赞比亚，中北部有世界闻名的“铜矿带”，铜产量居非洲首位，被称为“铜矿之国”。哥伦比亚白金、黄金产量都居拉丁美洲首位，被称“黄金之国”。卢森堡钢铁工业发达，产值占国民生产总值的百分之八十，被称“钢铁之国”；又因其南部土质含铁量丰富，也被称为“红土之国”。瑞士的钟表工业约有四百多年的历史，每年约生产七千万只表，占全世界总产量的百分之四十左右，素称“钟表之国”。
    有的国家是以经济作物或者观赏花木得名的。突尼斯多植油橄榄，称为“橄榄之国”。葡萄牙软木及橡树制品生产居世界第一位，称为“软木之国”。洪都拉斯以产香蕉而著名，是世界上生产和出口香蕉最多的国家，有“香蕉之国”的美称。巴西的咖啡产量与出口量均占世界第一位，则被称为“咖啡之国”。保加利亚盛产玫瑰，玫瑰油的产量和输出量占世界首位，被称为“玫瑰之国”。墨西哥北部和西部气候干燥，干旱与半干旱地区约占百分之七十，多生长仙人掌等耐旱植物，称为“仙人掌之国”。日本又因为以樱花为国花，定每年三月十五日到四月十五日为樱花节，所以号称“樱花之国”。委内瑞拉则盛产兰花，被称为“兰花之国”。菲律宾属于热带雨林气候，热带植物近一万种，所以享有“花园之国”的美名。
    有的国家是以动物得名的。如巴拿马以蝴蝶种类多而美丽，称为“蝴蝶之国”。喀麦隆，葡萄牙语为“龙虾之国”，实际上那里并不产龙虾，它境内著名的“龙虾河”只产河虾。
    还有的国家是因地理位置和气候得名的。如厄瓜多尔整个国境都处于赤道两旁，所以称为“赤道之国”，西班牙语“厄瓜多尔”即含有“赤道”之意，智利的国名，据说是由古印第安语“雪”字转化而来的，寓有“寒冷之国”的意思，这可能是由于智利的南端地区接近南极，天气较为寒冷的缘故。哥斯达黎加处于热带地区，兼有温带气候，年平均温度在摄氏二十二至二十七度之间，加以风景优美，花木繁盛，所以有“四季长春之国”的雅号。
    特别有趣的是，因为德国人爱吃香肠，并以特产香肠闻名于世，所以历来称德国为“香肠之国”。位于南太平洋西部的岛国汤加，则因当地人以胖为美，以胖子为美人，而被戏称为“胖子之国”。
〖-ZW/正文〗
