〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让能手再上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队空军在搞好岗位练兵基础上大搞技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣堂/于长林/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军在岗位练兵中，引导部队在熟练本职岗位业务的基础上搞技术革新，向科学技术现代化要高速度。
    近年来，济南部队空军岗位练兵涌现出许多“活帐本”、“活线路”、“活卡尺”和各种操作能手，对加快训练步伐起了重要作用。但是，这种熟练操作总有一定的限度。怎样才能创更高的速度，岗位练兵向哪里发展？部队领导同志从某飞行团在有关部门协助下，研制成功激光校靶仪中受到启发。过去航炮用实弹校靶，尽管具备熟练的操作技术，校一架次也要七八个小时。团里为了解决这个难点，自己研制成功激光校靶仪，校一架次不仅不用炮弹，只用一个小时就可以完成。从这件事中，他们看到：岗位练兵不能停留在熟练手工操作的水平上，要提倡在本职工作岗位上搞技术革新，向科学技术要高速度，要战斗力。
    在技术革新中，他们提倡立足本职，从手中工具改起，从现有设备改起。战士王振珊是个钳工，他看到飞机上各种检查窗口盖都是螺钉固定的，每检查一次就得拆卸一次，既费劲，又麻烦，就动脑筋想办法，革新了一套一按即开，一拍即合的检查窗口盖快卸锁，大大缩短了飞机检查时间。某军械仓库是最早开展“活帐本”、“活卡尺”岗位练兵的先进单位之一，他们大搞技术革新，实行科学管库，自己动手建立了车、刨、铣、锯等设备，用较少的经费搞出二十一项技术革新，基本上实现了仓库物资搬运、装卸、拆码垛机械化，为国家节约了大量资金，提高了工作效率。
    （本报通讯员 蒋荣堂、于长林 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
