〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国法制报》八月一日在京创刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《中国法制报》创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十六日讯 以全国广大干部和群众为对象的《中国法制报》，将于今年八月一日在北京创刊。
    这是我国第一张专门宣传法律、报道法制建设、传播法律知识、交流司法经验的报纸。它坚决贯彻执行中共中央的路线、方针和政策，贯彻宪法和已颁布的各种法律，为健全我国社会主义民主和社会主义法制服务，为实现我国社会主义的四个现代化服务。
    《中国法制报》除刊登加强法制建设的政策、措施和其他政法要闻外，设有以下各栏：《各地司法动态》、《法庭内外》、《保卫四化建设的人们》、《人民律师》、《法律顾问》、《法律知识》、《政法院校新闻》、《案例选》、《案例讨论》、《读者来信》、《公社司法助理员》、《调解委员会纪事》、《学法随笔》、《历史故事》、《国外司法见闻》。还有照片、插图、连环画等。
    这张报纸为四开四版的周刊，每逢星期五出版，在全国发行，各地邮局均可订阅。
〖-ZW/正文〗
