〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看莫斯科的“魔术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作根〖HH/换行〗DW：郴州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过国际政治舞台上的“魔术师”吗？如没有，不妨看一看莫斯科最近的精采表演。
    大家记忆犹新，去年十月份，勃列日涅夫在东德曹虚情假意地宣布：将从东德撤走二万名军队和一千辆坦克。莫斯科的宣传机器也把此举当作行将破产的“缓和攻势”的救命稻草，着实鼓噪了一阵子。而世界各种各样的人们，对此有怀疑的，有相信的，也有将信将疑的。但是，一些人总认为，苏联减少了在东欧的驻军，不管怎说，总是“值得欢迎的行动”。然而，时间刚刚过去七个月，人们便发现上当受骗了。据外电报道，苏联最近又向东欧派遣了三万名军队、一千二百辆坦克和装甲运兵车，外加一千门大炮。莫斯科这种前门高喊“撤军”、后门悄悄增兵的拙劣手法说明，它是决不会放弃欧洲这个战略重点的。
    “戏法”易变，野心难遮。莫斯科“魔术师”的表演，只不过使世人又一次看清了他们侵略扩张的真面目！
〖-ZW/正文〗
