〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬武装加强活动频繁出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军士气低落大批逃亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十六日讯 据英国《泰晤士报》十六日报道，柬埔寨武装力量“目前正有对越南军队进行金边被占领十七个月以来的最强有力的抵抗”。
    报道援引从柬埔寨回到曼谷的一位有经验的观察家的话说，“看来到处都是红色高棉的人。越南人只有在少数地方才能保证安全。红色高棉游击队甚至进入了金边，那里最近发生了几起爆炸和射击事件。”报道说，“在过去两周里，对主要公路桥梁的袭击看来使本来就糟糕的交通更为混乱。越军士气和纪律进一步下降。逃兵人数增多，包括越南北方的老兵和从南方新招募来的青年。”“西方情报分析家说至少已有二千越南士兵逃到泰国。”
    报道说，“由于这些事态的发展，同时红色高棉又增加了人力和补给，看来他们比金边失陷以后的任何时候都更加难以对付。”
    据最近访问柬埔寨的合众国际社记者十二日报道，柬埔寨游击队以五至十人的小部队进行活动，在各地不断加强袭击，主要目标是桥梁和分散的据点。报道说，磅湛省的一座大桥已被破坏。由于有游击队活动，班迭斯雷（女王宫）根本不让人去参观。报道还说，在磅士卑省和豆kòu山麓等地，游击队越来越频繁地出击。
    据新华社六月十五日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队在菩萨省列县又摧毁越军一批据点。
    柬埔寨国民军和游击队六月二日拔除了菩萨省列县以西的十二个越军据点后，六月七日又袭击了列县从安龙列到边波鲁公路沿线的越军据点，摧毁了越军设在这里的全部据点，控制了这段公路，打死越军二十二人。同一天，国民军和游击队向驻扎在安龙列的越军发动进攻，摧毁安龙列附近的七个越军据点，打死越军二十一人，缴获一批武器弹药和军事物资。与此同时，他们还袭击了列县达戈山以北的越军据点，迫使越军放弃四个据点，打死打伤越军四十人。残敌逃跑时，掉进陷附，踩中地雷，又死伤一批。
    在密林里，民主柬埔寨国民军战士正在进行战斗训练。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
