〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意保密 讲究礼貌 军容整洁 扶老携幼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士靳万祥自觉维护军容风纪立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团最近召开军人大会，给探家途中自觉遵守和维护军容风纪、助人为乐的九连战士靳万祥记三等功，并号召全体干部战士向他学习。
    三月三十日晚，九连战士靳万祥乘火车回家探亲。旅途中，他听到坐在自己身边的一名军人和旅客聊天中，暴露出一些部队的番号、驻地和编制，便立即进行劝阻制止。第二天早上，他在北京车站下车，按照条令规定认真整理了军装，扣好风纪扣，把挎包右肩左胁背好，才进入市区。上下公共汽车，他总是扶老携幼、照顾群众。在开往动物园的汽车上，他看到一个战士与一位地方群众因为座位发生争吵，便把自己的座位让给群众，然后客气地向那个战士宣传待人要和气，要讲礼貌，要文明，使那个战士不但认了错，还主动向群众道了歉。他在大街上不但自己不吸烟，不吃零食，不随地吐痰，发现部队的一些同志不注意军容风纪，还主动配合值勤人员纠正。回到北京站，他主动担任起义务服务员，帮助旅客提包袱，扛行李，买车票。一位老大娘从湖北到沈阳去串亲戚，拿了两个沉重的旅行包，他就帮大娘买好车票，一直到把她送上车，周围的群众看到他跑前跑后，累得满头大汗，夸赞他是学雷锋的好战士。
    靳万祥是一名饲养员，平时就注意点滴培养自己的作风，多次被连队树为遵守纪律的标兵，这次他还受到北京部队的通报表扬。（刘星）
〖-ZW/正文〗
