〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱红脸的战士过星期天（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事的主人公，是个爱红验的战士，名叫刘小弟。刘小弟，算是个老战士了，记得是从江苏常熟应征入伍的。小伙子虽是个老兵，脸上却带点稚气，一张嘴就是笑，讲话文文静静的，办事特别认真。我们勤务连通信员生病住院，几个干部不约而同地选他顶替一段时间。
    故事从他到连部说起吧。
    到连部的第三天，小弟就红着脸问我：“指导员，你在机关是照像的新闻干事吧？”我很喜欢这个小伙子，就随口答道：“哟，记得真清楚。赶明儿你照张像片送给未婚妻就叫我给你照。”小伙子脸唰地红到了脖子，轻声说：“真的，未婚妻对我有……有意见了，说……说我为啥不给她像片。”我一愣，随又反问道：“真的对上象啦？”小弟脸更红了，小声承认说，是参军前就对上的，说着双手拉扯着衣角，低下了那张秀气的脸。
    不久，我发现这个不爱说话、总是张嘴笑的年轻战士，却有一种什么特殊的东西在支配着他。通信员嘛，搞好收发、传令这些本职工作就行了，可这个小伙子总没闲着的时候，不是帮这个洗洗涮涮，就是帮那个缝缝补补。连我平时在机关一直懒得补的工作服上的那个破洞，也不知啥时候给缝上了。他做这一切，似乎没有留下任何痕迹。
    星期天，小弟见没人在场，又开口了：“指导员，她又来信了。”他见我摸不着头脑，赶紧接着说：“噢，就是我的未……未婚妻。”
    “她说啥啦？”我笑着问道。
    “她说，我为啥不给她像片？”小弟显得有些口吃。
    “也是。”我附和着答道：“你为啥不给她像片呢？要是我，那准跟你吹。”
    小弟很认真地问我：“你谈恋爱的时候，也给未婚妻寄像片吗？”
    “那当然”，我随口说，“给像片，也是交流感情嘛！”
    小弟有些为难地说：“我也挺着急，可一丢开信，就忘了这码事了。我参军都一年多了，可一张像还没照过呢。”
    我不禁陷入深思。本来，这是我们这个远离城市居住山区部队的普遍问题，为这，我曾在照新闻照片的同时，为不少干部战士拍过照片。
    我对小弟说：“趁今天休息，我给你照一张吧！”
    小弟慌了：“不行，我还有事。”说着就跑了。
    又一个星期天，我又要给小弟照相，小弟却说：“今天算了吧。三班邓石军的母亲病了，石军买的药该邮走了，等我从邮局回来再照吧。”
    我同意了。当小弟从三十里外邮局返回时，太阳已经落山了，这个星期天就这样过去了。
    又一个星期天，风和日丽，正是照像的好时机。吃罢早饭，小弟兴致勃勃地找我来了：“指导员，我请个假，去集镇上买点蔬菜籽，炊事班的同志抽不开身。”我点点头说：“也好，你就在镇上的照像馆里照一张吧。”
    傍晚，他才回来，湿乎乎的军装还没全干。
    我问他：“你搞的什么名堂，把衣服都弄湿了？”
    “这……”小弟红着脸说，“路上挨雨浇了。”
    我一瞪眼：“活见鬼，晴天白日的咋下起了雨。好啊，你也学会了撒谎！”
    小弟脸更红了。
    几天以后，当驻地一个学校送来一封感谢信的时候，我才知道了事情的经过。原来，小弟走到龙王洼的时候，春游的一个小学生掉进水了，小弟和着衣服跳进水里，把孩子救上岸，又送到了医院。整整一天，连饭都没吃，哪还顾得进照相馆呵！
    又一个星期天，我生气地问他：“小弟，你还照不照？”
    小弟马上抬起头：“照，今天一定得照。我正要跟你请假呢，早起卫生所来了电话，说得抓紧去照。”
    “卫生所，星期天，照什么？”我不解地问。
    “照X光呀！刘正义的腿快好了，卫生所的同志们不放心，叫再复查一遍。这一段卫生所忙，就抽星期天给刘正义照腿，我得扶他去。”
    一般热流涌进了我的心房。多么好的战士啊！我想，假如他的未婚妻知道这些情况，是决不会埋怨他的。当小弟的背影从我视线里消失的时候，我想起了一个部队政治工作人员的职责。
    又过去了几个星期，小弟坐在马扎上替战友们补鞋的照片，在报上发表了。
    一天，他的未婚妻来信了。我抢先问道：“说啥？快念念。”
    小弟先是不好意思，然后断断续续地念了起来：
    “亲爱的小弟：你好！你的心真狠，就是不给我像片……”
    我一惊：“坏了，要吹！”
    “可后来我知道你很忙，精力都用在工作和学习上，我理解你了……”
    我一乐：“行，有水平！”
    “你的照片我已收到了，是春风把它送来的……”
    我哈哈一笑：“嘿，小说情节！”
    “报上的照片我看到了，我向你祝贺，向你学习。我的精力更应该用到生产上，不再过多考虑我们之间的事了，等有什么好消息，再告诉你吧！”
    我瞧瞧小弟，他的脸又红了。
〖-ZW/正文〗
