〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支援“三夏”的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书章/江元海/王章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出劳力 抢收小麦
    本报讯 武汉部队某部“红军团”发扬我军优良传统，积极投入驻地“三夏”战斗。连日来，他们已帮助驻地十三个大队抢收了一千二百多亩小麦，修筑了十五里运麦公路，中耕棉苗、玉米四百多亩，运送肥料二千多车。他们还派出三个农机修理组和二十多个医疗小组，深入“三夏”第一线。担任农业生产任务的分队，把收割机、脱粒机、扬场机主动让给附近社队使用。各单位还把水泥地、篮球场腾出来，让驻地群众翻晒麦子。
    （李书章、刘永昌）
    探家时 帮助抢运
    本报讯 最近，五一○四六部队六连党支部收到河南省新安县王头公社胡张沟生产队队委会的一封信，表扬司机班长侯建国探家期间帮助生产队运麦的事迹。侯建国回家第二天晚上，队里的拖拉机手住进了医院，当时正是麦收季节，麦子等着运回来，队长和社员们都很焦急。小侯知道后，自告奋勇顶替了拖拉机手。第二天，小侯来到农机站，认真检修了一遍拖拉机，较快地掌握了拖拉机的驾驶技术，投入了紧张的麦收战斗。此后，他每天早上五点钟出车，晚上八点后才回家，探家十五天参加了十天麦收，还翻地六十多亩。队里要给他记工分，他却婉言谢绝了。
    （王章和、陈天杰）
    及时雨 检修机具
    本报讯 六月初，济南部队某部修理所组成了有修理工、电工、钳工参加的支农小组，走村串队为驻地附近社队检修农机具。他们每到一村，便全面检查各种农机具，发现故障及时排除。几天来，他们已修复五台拖拉机、两台柴油机和一些农机具上的零部件。界石公社高坎大队一台拖拉机上的发电机坏了，车灯不亮，影响夜间作业，检修组仅用两个小时就将发电机修好，还向拖拉机手传授了修理技术。
    （江元海、王炳卿、张永准）
    在田间 防病治病
    本报讯 某部卫生队派出两个巡回医疗小组，到“三夏”第一线，一边和社员挥镰割麦，一边为群众防病治病。一天，医疗小组正在城关公社南关大队帮助社员麦收，一个女社员得了急性胰腺炎，军医孙文保闻讯带领两名卫生员急奔过去，一边抢救，一边叫来救护车，送到部队医治，使她很快恢复健康，投入了“三夏”战斗。在田间少憩时，医疗小组还给社员讲防止中暑、预防痢疾等卫生课，使群众懂得了一些卫生常识。（唐富源）
    人民的子弟兵人民爱，人民的子弟兵爱人民。图为河南原阳县娄月庄社员为支援“三夏”的某部指战员送水到田间。 郜军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
