〖ZQ/总期〗8194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边防战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友荆玉华吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：一九七九年一月二十一日（按照我国的风俗习惯，这天是小年）。
    地点：我国边境市镇――黑龙江省绥芬河市。
    一
    市郊北大桥。风雪弥漫。桥左侧的水泥栏杆上倒挂着一辆自行车。桥下，一位解放军战士一动不动地侧身躺在冰封的河面上。
    市蔬菜公司副经理孟宪财路过大桥，最先发现了这一场面。他急忙跑到桥下，“同志！同志！……”战士毫无反应。老孟想把他背起来，他却痛苦地“哎哟”了一声。老孟急忙松开手，转身跑去。
    两分钟后，老孟和年近六十的酱菜厂工人芦广坤跑来。俩人把负伤战士架到桥头背风的地方。老孟向芦师傅交代了一句，又转身跑去。
    市邮局。话务员胡玉芬接到老孟打来的电话，神色立刻紧张起来：“边防战士摔坏了！……好，我马上联系。”胡玉芬熟练地接通了边防某部总机，报告了情况。
    北大桥头。风雪一阵紧似一阵。芦师傅看看战士苍白、痛苦的面容，又望望公路，他多么希望公路上能出现一台车啊。可是公路上空荡荡的。老人回过头，见战士冷丁抽搐了一下，心中一惊，俯下身子，说：“孩子，这太冷，大爷背你去检查站暖和暖和。”风雪中，一位年过半百的老人背着战士，脚步蹒跚地走着。
    铁路森林检查站。几个工人七手八脚铺开炕上的被褥，扶战士躺下。值班员丁元胜脱下自己的皮大衣，轻轻地盖在他身上。然后走到电话机旁，急促地摇电话。
    二
    市人民医院。医护人员正在休息。突然，几名解放军抬着负伤战士出现在值班室。这时，人们才知道负伤战士是位边防部队的通信员，名叫舒东河，在执行任务中因雪大路滑不慎摔下桥的。医生检查，是内脏损伤，病情紧急，必须立即组织抢救。
    飞转的车轮――
    医院副院长张宝山家。老张正准备吃午饭。一阵急促的敲门声，某部轮训队副队长安歧山闯进来：“张副院长，我们通信员因公负伤，很危险！”张副院长闻声，立刻放下饭碗：“走，看看去！”他的十二岁的男孩发现爸爸忘了戴帽子，忙抓起来追上去：“爸爸，帽子！”
    飞转的车轮――
    市邮政局外面的公路上。医院外科护士郑红正抱着孩子去看电影。吉普车在她身旁戛然刹住。张副院长打开车门：“小郑，快上车！”“啥事？”“有个战士负伤了！”郑红赶忙把孩子交给同来的保姆，跳上了车。
    飞转的车轮――
    医院外科医生段继贤家。段医生穿着工作服，在打扫房子，准备过年。听说有伤员，他衣服都没来得及换，就跳上了车。
    四十分钟以后，医院领导、医生、护士、麻醉师、化验员、锅炉工以及部队领导、市武装部长从四面八方相继赶到了。一场抢救边防战士生命的战斗开始了。
    三
    急救室里。张副院长和五名医生给小舒会诊，结论是：闭合性腹部损伤，脾破裂的可能性最大，必须立即进行剖腹探查。
    三名外料医生面面相觑，这样的小医院做这样大的手术，在他们还是第一次。做，要担风险。不做，战士已处于严重休克，生命危在旦夕。
    院长李贵春果断地说：“做，出了问题我负责！”
    晚八点三十分，手术成功了。喜讯传出，在场的人脸上都露出了宽慰的笑容。
    舒东河躺在病床上，他那安静的面容，仿佛在告诉人们：人民这样关心爱护我们边防战士，我们更要热爱我们守卫的地方――祖国的边疆！
    王匡友 荆玉华 吕永岩
〖-ZW/正文〗
