〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光辉/欧立士/张维祯/许英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处关心群众利益
    驻守康藏高原的某部八连在胜利完成执勤任务的同时，积极参加社会主义建设。去年1到10月份参加了兴修水电站、修筑公路、修塘筑堰、助民生产等劳动，平均每人完成了四十四个劳动日。劳动中，他们非常关心高原人民的利益。排长韩经伦发现附近一条水沟被水冲垮了，群众到深沟里背一次水，往返一次要三个小时，他就立即发动全排战士，连续四天在山坡上重新修起一条一千二百米长的水沟，使群众只要十分钟就可以把水背回来。有一次，一排在某地执行任务，发现一户牧民的部分牦牛和马匹，在三天前不见了，失主很着急。班长陈心阶率领全班战士和藏胞一起往遗失马匹、牦牛的方向寻找，连续两天两夜，终于将三百头牦牛和一百五十匹马全部找了回来。失主感激得流下泪来。
    八连干部和战士在执勤和劳动中，模范地执行政策和遵守纪律，尊重藏族人民的风俗习惯。每到一地，即向群众宣传党的政策和军队的性质任务。离开之前，又派人检查群众纪律，征求意见。做到了借物送还，不拿群众一针一线。走时，把院子和驻地周围打扫得干干净净。上级表扬他们做到了“秋毫无犯”。 （金光辉）
    5  老大娘的意见
    新年的时候，曲林沙村召开了军民联欢大会。军队代表老陶同志代表驻地官兵向藏胞们表示热烈的感谢，并说：“亲爱的老乡们，我们是人民的子弟兵，有什么不对的地方，请你们多批评指教。”
    “有啊！有啊！”一位老大娘匆匆地走上讲台，她横扫会场一眼，说：“你们口口声声说老百姓和解放军是一家人，你们一到家就给背水、扫地、割青稞、挖洋芋……特别是医生……”老大娘的眼光落在军医的脸上，停了半晌才说：“我很有意见。”
    “什么？”大伙都用惊奇的眼光看着老大娘，又转眼瞅瞅军医，会场一片寂静。战士们心里想：难道军医违犯了群众纪律？不会吧！军医向来是个遵守纪律、工作积极的好同志，前几今还给这个老大娘的姑娘曲珍治好了病。
    “波姆，拿来！”大娘仍然板着面孔地说。随着大娘的喊声，一个二十岁左右的年青姑娘从人群中走出来，手里提着一篓鸡蛋。她就是刚被军医治好病的那个姑娘曲珍。
    大娘把鸡蛋送到军医面前，说：“再不收下，我的意见就更大了。”曲珍也用刚学会的话，缓慢地说道：“再不收下，就是看不起我们了。”这时，全场的人恍然大悟，都忍不住抿着嘴笑。军医这才明白大娘的意思，就恳切地说：“大娘，不拿群众一针一线，这是毛主席给我们解放军规定的纪律，你就是骂我，我也不能收下啊！” （张维祯）
    〗 尕宝会唱“社会主义好”了
    去年8月的一天，青海省海南藏族自治州兴海县龙泉公社有位阿奶带领她的儿子安尕宝，来到了驻军医院。一进门，阿奶恳求地说：“同志，你们会治百病，能不能替咱尕宝治个病？”我们看孩子又蹦又跳，不由得奇怪地问：“阿奶，这孩子恐怕没病吧？”阿奶叹了口气说：“有病，孩子是个哑巴。”接着，她向我们叙述了过去求神拜佛，也没有给孩子治好病的情形。看着阿奶期待的眼光，怎么办呢？聋哑症我们从没治过，只是听说用针灸能治。部队领导知道这件事后，积极鼓励我们想办法。我们马上到处翻书，找经验，集体研究。白天忙着替社员治病，挤不出时间，就在晚上学。经过几天的努力，我们终于学会了治这病的针灸疗法。治疗中，我们改进插法，使孩子不怕针灸，尕宝见了我们，就笑嘻嘻地迎上来。尕宝家离部队驻地有二里路。每次针炙后，我们总要去看望他，回来后，大家一起研究制定下一次的治疗计划。尕宝经过一个多月治疗，聋哑病情日益好转。一天当尕宝听到他姐姐叫妈时，他也学着“妈，妈”地叫。这一叫喊，尕宝妈可乐坏了。她立刻跑到我们医院来，激动地说：“咱尕宝会叫人罗！这是托毛主席的福，这是解放军的恩德！”现在，安尕宝常和孩子们一道跟着学唱“社会主义好”这首歌子。尕宝妈妈说：“明年还打算送尕宝上公社办的小学去念书哩！” （欧立士）
    许英
    部队兽医帮助藏族人民治疗马匹。 许英摄
〖-ZW/正文〗
