〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一领导主动协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强协作工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在去年大跃进中，广泛开展了共产主义大协作，初步形成了分队与分队、兵种与兵种、部门与部门之间，左右串连、上下挂钩的协作网。协作的内容也越来越丰富：由原来生活上的互相关怀，物资上的互通有无，逐步发展到经验交流，先进帮落后等等，从而出现了一个思想大提高、工作大跃进的新局面。
    怎样才能搞起大协作？必须建立共产主义协作的思想。没有大协作的思想，硬要组织好协作，是困难的。这个团根据以往情况，在组织大协作中，曾经深入地进行了一盘棋的思想教育，使广大官兵深刻地认识到：整体观念、全局思想，共产主义大协作，才是我们时代的精神，并以此来破除原来存在的某些分散主义和本位主义思想。这样，协作活动便应运而生了。有的单位执行工建任务刚回来，自己没有种菜，其它单位就把自己种的蔬菜送去。团直属单位种菜没有肥料，某炮连知道了，便套上马车把本连的肥料直接送到直属队的菜地。
    协作的事例出现了，接着必须抓住萌芽状态的事物，通过组织工作加以提高。这个团领导研究了当时的工作情况：当时正是处在文化教育小高潮，突出的矛盾是工学时间矛盾与教学矛盾。这除了领导上采取统一安排工作等措施解决外，他们又采取了组织协作的方法解决。有人出人，有力出力，仅仅一个通信连就派出了十二个文化水平较高的战士，帮助各连干部上文化课，解决教员不足的困难。文化教育第一次评比，二机连名列最后，但是，他们和先进的四连挂钩以后，在四连的帮助下，一跃而进入前五名。根据文化教育中开展协作的初步经验，团党委在射击训练开始后，又更有计划地组织协作，各个连队之间都相继商定了协作的具体内容。这样，不仅是壮大了协作的声势，增加了协作内容，更重要的是开始使协作的主要方向指向工作中的主要矛盾，使协作正式纳入了工作规划。
    协作的形式是多种多样的，这个团的协作主要有以下几种形式。一是兵对兵、将对将，取长补短，进行有竞赛有互助的协作。这种形式最受战士们欢迎。比如六连战士李文才、许永，他们一个学文化较好，一个练射击较好，两个人订了合同，互相帮助，双双跃进。二是班、排之间，在某些课目中，组织打擂比武，双方比成绩，同时交流经验。三是连与连、营与营上下左右协作，主要是围绕重点工作、技术难点、薄弱环节，以先行带后行，派“留学生”拜师取经，组织“志愿军”传播经验等等。在机关工作中，主要是组织业务部门围绕中心工作的协作。比如，射击训练高潮中，各部门组织联合检查组，司令部门主要解决射击中的技术难点，组织部门着重帮助搞好连队射击中的党团支部工作。各部门的力量也根据中心任务的需要，统一调配，服从需要。比如，文化教育中，后勤部门文化水平较高的同志，也抽出来担任教员，加强文化教育战线。另外，各部门还组织联合值班，留出少数人坚持机关工作，大部分人深入连队。这些协作，都有效地提高了机关工作的质量。
    大协作是一个涉及到人民思想，牵扯到许多人力、物力、时间调配等等的复杂问题。从这个团一年来的经验来看，要搞好大协作，第一，必须由党委（支部）统一领导，具体分工，主动协作。协作搞起来后，领导主要根据部队的中心任务和工作中的薄弱环节，不断提出新的协作内容，把群众的积极性引导到主要的工作上来。第二，大协作不是临时措施，不仅是几个单位的事，而是经常的任务、共同的责任。因此，不能希望一次思想动员就解决问题，而必须不断进行思想教育，在所有部队形成工作常规和优良作风。第三，还要及时组织评比，不单纯看成绩，还要看协作中的整体观念和共产主义风格。
    今年我们还要继续跃进，加强了协作就一定能使各项工作实现更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
