〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方养猪经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行责任制 狠抓饲料关  苦干加巧干 办好养猪场
    天津市小站人民公社幸福之路生产队初步积累了一套办好集体养猪场的经验。
    这个生产队的养猪场有猪一千五百三十八头。生产队抽出一个总支委员专门负责猪场的领导工作，成立有饲养人员参加的猪场管理委员会，定期召开会议，研究解决猪的饲养管理问题。他们在饲养员中推行了“三包一奖四固定”的责任制度。“三包”是包工、包产、包开支，超过定额的给以适当奖励。“四固定”是人员、工具、猪舍、猪只都固定。这样，饲养员的积极性和责任心大大提高。他们争当三员（饲养员、防疫员、配种员），纷纷利用空闲时间学习配种、防疫知识。
    随养猪只的不断发展增多，全场开展了大搞工具改革运动。他们充分发挥苦干、巧干精神，先后改革和制造了饲料烘干器、半自动车槽联合喂猪器、调料车、自动饮水器等十八种工具，实现了从饲料加工到喂饮的简易机械化。养猪场设立了一个饲料加工蒸煮车间，全场所需饲料全部由这个车间加工、蒸调好，饲养员只是在贯穿各猪圈的简易轨道上，用送料车送食就可以了。这样，饲养人员就从过去的六十多人减少到三十一人，而且大大减轻了劳动强度。
    在饲料问题上，他们狠狠抓住了采集、利用、贮备三项工作。除了广泛利用本队的稻草、稻皮、豆秸、麦秸，用新式工具精致加工以外，还突出地安排了采集工作。他们专门有两辆大车到市内和郊区菜园拾拣菜帮，有一个大网在冰下结合捕鱼大捞z菜。仅这两项，入冬以来就已收集了三十三万斤饲料。一时吃用不了的，都经过晒干，妥善保管起来。
    养猪场自始至终坚持了勤俭办场的精神。他们新建的猪舍，都是泥拱场圈、苇把子猪圈、砖拱猪圈，这些圈都不用木料。场里的经常性支出，也都本着少花钱多办事的精神开支。
    摸清猪的生活规律 创造科学饲养方法
    上海市松江县漕泾人民公社青年养猪场场长陈胜龙，带领全场人员系统研究猪的生活规律，创造了一套科学的饲养管理方法，大大握高劳动效率和管理质量。
    陈胜龙他们创造的一整套分类专棚饲养管理方法是：全场六百一十一头猪，按照不同类型，分别设立一站（配种站）、二院（母猪临产院、病猪医院）、四棚（孕猪棚、奶猪棚、仔猪棚、肉猪棚）。十一头公猪养在配种站里。母猪临产院里的临产母猪，受到特别照料；并推行人工助产，保证母猪安全分娩和提高仔猪成活率。病猪住在隔离的病猪医院里，有专人负责治疗、护理。空怀母猪单独饲养，主要是促使母猪发情，及时交配；对空怀母猪，用土法催情，确保全配、全准、全怀。奶猪棚的任务是精心培育仔猪，确保带奶母猪和仔猪安全成长，防止压死仔猪或发生疫病。他们按断奶猪的发育情况，在仔猪棚里实行分群护理、分别喂养，使仔猪长得又快又健壮；同时，精选良种，淘汰劣种，培育扩大母猪群。肉猪棚里，对肉猪进行催肥，培育高产猪。与此相适应，他们又根据饲养员的饲养管理水平，实行科学分工专职饲养管理。
    这种饲养管理方法好处很多：可以提高饲养效率，这个场原来十人饲养三百八十五头猪，现在八人饲养六百一十一头，仍可以增加20％的饲养量。并且便于钻研业务，提高饲养技术水平。还便于加强科学研究和健全防疫卫生制度。
    人人学兽医 处处讲卫生 防疫作得好 膘肥体又壮
    贵州省正安县土坪公社林溪养猪场防疫工作做得好，三年多没有死过一头猪，仔猪繁殖快，肥猪养得多。到今年1月份，存栏猪五千七百八十七头，比1958年年底增加近五倍半。去年出售给国家和供应当地群众食用的肥猪有五百六十三头，其中三百斤以上的有一百三十五头，最重的一头达一千四百五十七斤。
    林溪养猪场从1956年6月建场以来，就坚持贯彻了以防为主的方针，发动饲养员人人学习兽医知识。养猪场党组织采取办短期训练班和现场传经的办法，提高饲养员的医治技术。如果发现哪头猪病了，就在病猪栏边开传经会，由兽医当场讲解得病原因和症状，介绍医治办法。党支部还把学好防治猪病，作为饲养员模范评比条件之一。这样，大家学习情绪很高，迅速掌握了一般防疫和兽医技术。目前，全场七十三个饲养员中，会治五种以上猪病的占55％。
    林溪猪场还采取病猪不进圈和经常检查等有效措施，杜绝猪病疫流行。这个场有一个总场和三个分场，分别喂养仔猪、架子猪和肥猪。为防止猪病传染，总场和分场在猪只进圈前，都要严格检查，即使没有病，也要用肥皂水洗并喷射防疫药剂；如果发现猪有病，立即送到猪病房治疗。在平时，饲养员结合喂食，随时看猪的食欲是否正常，耳根烧不烧，身上冷不冷，眼睛红不红，大便是稀还是干……，从中发现病情，随时治疗。
    让猪吃得好，吃得卫生，也是这个场没有死过猪的重要原因。饲养员对饲料进行合理搭配，喂猪做到定时、定量，并且注意猪食的冷热和稀干；猪只根据强弱大小分圈饲养，使各种猪都能吃饱吃好。在环境卫生方面，他们一天打扫三次猪圈，做到圈内无猪粪，槽内无残食，天热时还赶猪下河洗澡。平时，他们给猪每季打一次防疫针，每月吃一次太平药，每旬消毒一次。
〖-ZW/正文〗
