〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从中修跃为大修从中型跃为大型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理分队大修重型坦克成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 试验大修中型坦克成功的某坦克修理分队，最近又试验大修重型坦克成功，掀起了新年度持续跃进的新高潮。
    这个分队本来只担负小修和中修坦克的任务。为了满足部队训练大跃进对修理技术的更高要求，去年他们一马当先，试验大修中型坦克成功，并且立即担负起大修中型坦克的任务，在修理工作上向前跃进了一大步。他们继续发动群众持续跃进。又接连突破了上级规定的指标，使大修中型坦克的数量超过指标四倍。去年12月，他们提出了更先进的指标，试验重型坦克大修不进厂成功。今年社会主义教育刚刚告一段落，他们又马不停蹄地开始试验第二辆重型坦克大修不进厂，现已进入最后修理阶段。
    要保证修理工作高速度持续跃进，就要不断解决设备不足的困难。全分队掀起了技术革新运动，人人献计，个个动手，六十天内就提出一百九十五项革新建议。原先坦克的被动轴，是用洋板刀单铣，数小时铣一根，他们改进刃具以后，工效提高一倍。铣变速杆半圆球的工具是个薄弱环节，赶不上修理工作的需要，钳工罗万祥加以改进，提高工效二十四倍。制作炮耳轴铜套，原先是用大型车床由两人操作，他们制出了专用镗床，一人就能操纵，并且提高了机件质量。在领导的支持帮助下，他们以“蚂蚁啃骨头”的办法，先后制出剪床、磨床、镗床、捣角机等车床共四十二台。在大修重型坦克中，又创造了专用工具五十九件。最近又自己设计和修建了“脱漆间”，使每辆坦克的脱漆节省二百四十斤火碱，还大大缩短了工作时间。他们的技术革新创造中，有二十二项获得领导机关的奖励。
    修理一辆坦克，分动力、传动、武器、电气和车体等各部门。某一部门跟不上，就影响整个修车速度。为了解决这个问题，他们大兴协作之风，克服种种困难。他们每月的工作计划，都由各部门共同制订，使各部门的工作捏在一起。在执行中，各工种之间经常互通情况，互相主动配合。过去制配部门加工的零件，有时因为尺寸不对，增加了安装部门的困难。甚至不得不送回制配部门返工。现在，制配部门把作出的零件安装好再交出，不仅保证了尺寸规格，还给安装部门的工作带来很大方便。安装部门为了给制配部门争取更多的时间，也先将需要加工的零件送到制配部门。有一次大多坦克，有个安装部门决心提前完成本行工作。另一有关部门得到这个消息，立即赶在前面，事先把电路装好，使安装部门提前完成装水箱、油箱的任务。修理工作大跃进，器材保障部门便提出“勤跑、勤找、多挂钩”的口号，一下子积累了十一万多个机件，作到了“兵马未动，粮草先行”。原先分队部搞运输，经常要下边派勤务，现在也鼓足干劲，运输了数百吨器材，没有向下边要一个人。卫生员、炊事员等也都下到车间送水。各行各业充分发挥协作精神，保证了修理工作赢得高速度。 （韩东弼）
〖-ZW/正文〗
