〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新饲养技术增猪不增人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部大搞养猪机械化半机械化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营9375部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应养猪事业的高速度发展，9375部队大力革新饲养技术，改进饲养工具，使饲料加工、粉碎、运肥和给食等主要工序，实现了机械化、半机械化，大大提高了饲养工作效率，饲养员由原来每人平均养三十多头猪，提高到每人养七十多头。
    这个部队，1959年养猪四千二百多头，今年准备发展到一万头。如果不革新技术，就需要饲养人员三百三十多人；随着养猪数量的继续增加，所需人员还要多。因此，部队党委适时地提出了“养猪技术大革新，增猪不增人”的号召，掀起了群众性的养猪工具革新活动。在三个月中，所属五个养猪场，创造和改良了饲养工具八十多件。动作较快的两个养猪场，已经创制了电动饲料粉碎机、铡草机、电动磨、半自动给食车和运肥草等机械化、半机械化工具。各饲养场还准备兴建较大的半自动化的猪“食堂”，从切碎、拌料、蒸煮到运料、喂食、冲洗，都将实现自动化、半自动化。各个猪“食堂”，可供两千头猪吃食。猪“食堂”建成后，只要三至五人就可以喂养两千头猪。
    这个部队的实行养猪工具机械化过程中，采取了两条腿走路的方针，一方面发动饲养人员动脑筋想办法，另方面充分发挥部队机械修配所的作用，先简易，后复杂，土洋并举，既有脚踏手摇的土工具，也有电动的洋工具。大部分工具是饲养员和修配所的技术工人共同设计或仿制而成的。如半自动给食车，就是由饲养员设计，领导支持，经技术工人改进而制造出来的。
    实现主要饲养工具的机械化和半机械化，大大提高了饲养工作效率，减少了饲养人员，减轻了劳动强度；饲养人员也有时间学习了。这个部队第一养猪场，养猪六百多头，原来有饲养员二十三人，每人平均养三十头猪，每天劳动十二小时还忙不过来。实现主要饲养工具机械化后，只要十个人就行了，而且每天只劳动八小时。这个饲养场今年准备发展到一千七百头猪，猪的数量增加两倍，管理人员只需十五人就够了。饲养员们说：“机械化给我们带来了学习和娱乐时间，猪还吃得细、吃得香、长得肥。一定要抓紧时间实现全面机械化、自动化。” （张东明）
〖-ZW/正文〗
