〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从试制到建厂到推广促使地方建成184个菌肥厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生营参加化学化不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旭本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部卫生营重点帮助河北获鹿城关公社试制5406号抗生菌肥料并建立菌肥厂成功，迅速促进当地建成了一百八十四个菌肥厂。这个卫生营被石家庄市选为部队参加地方农业生产的先进单位，派代表出席了河北省社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    卫生营党委在去年春季发现获鹿城关公社傅家庄生产队的肥料供不应求，便派化验员刘洪斌去某医院学习制造菌肥的经验，回来后，在李营长的具体指导下，吸收几名社员参加，进行试制。在试制中，刘洪斌和社员一起连续十余天睡在培养室里，每天工作到深夜，有时连饭都忘记了吃。在菌肥试制成功后，他们就帮助公社建厂。在建厂中，依靠了公社党委的领导，贯彻了“发动群众，因陋就简，以土代洋，勤俭办厂”的方针，没有厂房，社员自动腾房子；没有暖气设备，就在屋内生火，作培养室；没有高压灭菌器，就采用战争年代用笼屉蒸“敷料”的办法；没有发酵罐，就用花盆代替；没有自动摇筛，就用铁丝筛代替。本着多快好省的精神，仅花二百元钱就建成了一所菌肥厂。
    菌肥厂开始生产以后，为了消除群众对使用菌肥的怀疑，卫生营党委又和地方党委一起研究在各种作物中试用，结果效力很大。有十五亩小麦在查田时长得很不好，有人建议拔掉，但追上菌肥不到一周，麦苗由黄变青，二十天就赶上了二类苗。傅庄生产队有九百八十亩小麦使用了菌肥，平均比1958年增产17.2％，比没有使用菌肥的小麦增产8％。有四百五十二亩使用菌肥的棉花，长得株大桃多，平均每亩比1958年增产33％，比没有使用菌肥的增产15％。石家庄科学研究部门和河北医学院研究了这些试验成绩，认为这个厂制造的菌肥有三大特点：（1）应用广泛方便，可用于粮棉作物、薯类作物，也可用于蔬菜；（2）在使用上可结合播种、移苗、补苗、灌水等操作进行，并有防治病虫害、改良土壤的作用；（3）成本低廉，节省劳力，每斤菌肥仅合二分钱，一斤菌肥可顶八百斤粗肥，每亩用十几斤菌肥可抵万斤粗肥。它用的棉仁饼、青泥土、抗生菌等原料都很容易取得，技术也容易为群众所掌握。
    菌肥在社员中树立起威信以后，各生产队都争着用，又产生供不应求现象。卫生营党委和地方党委经过共同研究，决定大搞技术革新，提高产量。在刘洪斌的建议下，他们用砖砌成跃进“千斤笼”成功，代替了原来用的笼屉。刘洪斌又几次召开诸葛亮会，共同研究制造出脚踏双层筛的，代替了手摇粗筛。又研究在屋内用大堆平摊的办法培养，代替了花盆培养。这样就由原来月产二百五十斤提高到三千斤。
    为了适应农业大跃进的需要，在地方党委统一领导下，这个卫生营推广了办厂制肥经验，促使获鹿地区建成了一百八十四个菌肥厂，月产菌肥四百余万斤。河北省、石家庄市曾先后在获鹿召开五次现场会，推广这个地区办菌肥厂的经验。 （孙旭本）
〖-ZW/正文〗
