〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克修理分队的大跃进，并非偶然。这是官兵们思想大解放，干劲大发扬，立下雄心壮志，坚持不断革命的结果。他们不满足过去“有什么设备作什么事，有多少材料干多少活”的情况，不仅要胜任坦克中修，还要搞大修；不仅大修中型坦克，还要大修重型坦克；不仅要修好，还要修得快；不仅快一倍，而且快两倍、三倍、四倍。思想越红，干劲越足，成绩越大。这正是：千条万条政治挂帅头一条。
    本来只担负小修和中修中型坦克任务的单位，要搞重型坦克的大修，困难是很多的。但是，他们有一件法宝，那就是大搞技术革新，大搞群众运动，调动一切积极因素。车床不足，来个土洋并举，“蚂蚁啃骨头”，制造了各种车床；有些工具不适用，又创造了许多专用工具。蕴藏在群众中的力量真是无穷无尽。
    坚持大搞群众活动，政治挂帅加上技术革新，干劲加上巧劲，1960年就一定可以实现持续的、全面的、更好的跃进！挂帅加上技术革新，干劲加上巧劲，1960年就一定可以实现持续的、全面的、更好的跃进！
〖-ZW/正文〗
