〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国进行爆炸是对世界和平挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，法国政府悍然不顾非洲和世界各国人民的反对和警告，在非洲撒哈拉沙漠赖加奈居民点西南地区爆炸了第一个原子装置。法国这种公然向世界和平挑战的行动，激起了非洲亚洲和世界人民的公愤。
    苏联塔斯社13日发表声明，谴责法国进行原子爆炸。声明指出，每次新的核武器爆炸，无论在什么地方进行，都不能不使当前的主要问题――全面和彻底裁军的解决复杂化，而符合主张继续核军备竞赛的势力的心意。声明强调指出，如果核爆炸继续下去的话，苏联政府当然不能对此置之不理，不能不为保障本国的安全作出相应的结论。
    亚非人民团结理事会常设书记处发表声明表示强烈抗议。声明说，由于法国这一行动，争取独立斗争和亚非的团结将进一步加强，而且法国帝国主义被埋葬的日子已经不远了。阿尔及利亚共和国临时政府发表声明说，法国爆炸核装置这一行动将提醒全世界人民，使他们认识到法帝国主义对世界特别是对非洲造成的危险。声明又说，法国这种做法，也有助于世界人民进一步了解阿尔及利亚人民斗争，以及他们决心永远根除法帝国主义的重要意义。摩洛哥一些政党和劳工联合会，纷纷要求法国军队立即撤离摩洛哥和非洲大陆，要求断绝同法国的一切关系。加纳总理恩克鲁玛13日在电台广播中，谴责法国爆炸原子装置，并宣布冻结法国在加纳的全部财产。阿联外交部13日指示它在联合国的常驻代表团，要它同非洲各国代表团进行紧急接触，以便采取迅速的、统一的步骤来对付法国。法国政府爆炸原子装置的行为，也遭到了法国人民的坚决反对。法共政治局发表声明，指出法国政府这个行动，同缓和国际局势和法国的真正利益是背道而驰的。法共“人道报”发表评论强调指出，法国这个行动将给通向禁止核试验的道路上竖立一新障碍，也就是裁军、国际缓和的新障碍。戴高乐原想利用这次原子爆炸挤进西方“原子俱乐部”，抬高法国的国际地位，但其结果反而要削弱法国的国际地位。
    正当全世界人民强烈谴责法国进行原子爆炸罪行的时候，美国政府却对法国这一挑衅行动表示欢迎。美国国防部认为“法国可以对共同防务作出贡献”，并且相信“法国再进行几次试验，以使新炸弹尽快可以供作战使用，从而使它可以取得在西方防御武库中的肯定地位”。实际上，美国对法国进行核试验一直采取支持和鼓励的态度。去年联合国大会通过一项决议，要求法国不要在撒哈拉试验原子武器，美国公开投票反对这个决议。当时，美国代表洛奇无耻地说，根据美国的经验，由于核爆炸而形成的放射性微尘，“并不会对住在附近的人造成威胁”。去年年底，艾森豪威尔公开宣布美国准备随时恢复核试验。从这里可以看出，法国爆炸原子装置的挑衅行动，是同美国力图还复核试验、加紧发展导弹的阴谋互相配合的。美帝国主义表面伪装和平姿态，骨子里加紧扩军备战的丑恶嘴脸，在这里又一次充分地暴露了出来。
    振峰
    画虎不成反类犬 振峰
〖-ZW/正文〗
