〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练方法大改变飞行时间翻一番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校四支队力争培养更多飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李第勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校四支队想方设法增加学员飞行时间，力争优质量、高速度地培养出又红又专的飞行员。他们在发动群众挖潜力的基础上，改变了原来按大纲顺序、每天由两个大队组织两班飞行的方法，在大部分学员单飞以后，实行了起落、空域、仪表课目大穿插，全支队连续飞行的方法（每天一个大队飞行）。这样，飞机出动架数增多将近一倍，机场利用时间较前缩短了一小时又二十分钟。改变方法后，一个飞行日完成的任务，比过去按照老方法训练提高了近一倍。
    实现方法改进的关键问题，是能否保证最大限度地出动飞机。他们经过从上而下的出点子、想办法，改进了机务准备方法，加强了计划安排，在机务人员中开展了技术表演赛。从1月11日到23日，每天都保证了最大限度地出动飞机，同时飞机的维护质量也有了显著提高，误飞千时率比改变方法前大大降低。
    随着飞行时间的增加，对于刚刚掌握驾驶技术的学员，容易产生质量跟不上进度的矛盾。为了解决这个问题，领导上抓住了飞行前准备、飞行实施和飞行后讲评三个重要环节。支队对场外飞行特殊情况处置和领航准备，进行了普测，组织了安全检查组。这些都有力地推动了训练跃进，使进度和质量得到了平衡发展。 （李第勋）
〖-ZW/正文〗
