〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多养猪少用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关中瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着养猪生产的大发展，饲养管理需要的劳动力也就要大大增加。加上其他生产，投入专职生产的人员将是一个很大的数字。因此，采取大搞技术革新，大闹工具改革的办法提高劳动效率，是一个迫切的问题。9375部队去年冬季以来，在直属队养猪场重点进行了养猪机械化试点。经过领导与群众的共同努力，现在基本上实现了养猪生产机械化、半机械化。现在我们还在继续改革，让每个饲养员养更多的猪。这样，就基本上解决了养猪大发展需要更多劳动力所带来的矛盾，尽管生猪不断增加，也可以不再增加饲养员了。
    实现养猪机械化、半机械化，根据我们的体会，必须掌握以下原则：首先是领导干部、饲养管理人员、修械所的技工要密切结合起来，充分发挥修械所的作用。在自力更生、少花钱、多办事的原则下，广泛发动群众献策献计，大胆创造。饲养员们在党的教育下，绝大多数都热爱自己工作，他们最知道哪些工具、哪道工序需要改革。只要他们和技术工人结合起来，就会创造山突出的成绩。我们部队改革的大部分工具，都是饲养员和技工密切协作搞起来的。其次，要贯彻由土到洋、土洋并举的方针，既不忽视饲养工具微小的改革，也不放松复杂机械的大胆创造。如饲养员齐长明创造了一部圈外给食器，看起来似乎微不足道，但却减少了饲养员许多麻烦，提高工效50％。饲养班由土到洋逐步发展，已经实现了从手工切碎到利用弹力脚踏切碎机、再到机械切碎，大大提高了工效。第三，要从那些用人多、劳动繁重的工序改起，例如饲料加工、饲料和粪肥的运输等。实现了这些主要工序的革新，就会使劳动效率大大提高。如我们自制的电动、手摇两用切碎机，每小时能切猪草三千斤，相当于三人一天的劳动量。
    我们在养猪生产方面的技术革新还仅是开始，在全面革新推广先进工具、改革劳动组织方面还有很多工作要做。我们相信，在党和上级的领导下，经过广大群众的努力，一定能把养猪生产办得又多又快又好又省。
〖-ZW/正文〗
