〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队积极制作养猪机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产记营广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队采取领导机关大量筹制和各单位技术革新同时并举的方法，大搞养猪工具机械化。目前已有许多单位实现饲料加工机械化。
    为了适应养猪发展的需要，广州部队后勤领导机关，在去年年底筹制了各种饲料加工机七百台，其中包括电动干饲料粉碎机、电动青饲料切碎机、脚踏电动两用青饲料切碎机等。现在第一批三百台已经赶制出来，其余的也正在赶制。
    领导机关在大量筹制养猪机械的同时，积极发动部队大搞技术革新，土洋结合，创造适合本单位使用的简易饲料加工机。现在已有许多单位做出显著成绩。某医院自己设计、制造的电动青饲料切碎机，构造简单，成本低，工效高，每小时可以切青饲料一千五百斤。某步校养猪一千四百头，过去用人工切青饲料时，要七、八个人，使用一台电动饲料切碎机以后，只要一个多小时就可以切出一千四百多头猪一天的饲料。某部在去年年底自制饲料加工机五十多台，大大提高了工作效率。
    目前，广州部队养猪机械化的高潮正在发展，技术革新已从饲料加工逐步扩展到整个养猪生产过程。 （凤祥）
〖-ZW/正文〗
