〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进必须大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团制定协作规划为全面大跃进鸣锣开道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王三艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工作大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在新年度训练开始前夕，组织协作网，为全面大跃进鸣锣开道。
    这个团去年运用共产主义大协作的方法，实现了更好的全面持续跃进。今年，在一派“开门红”的大好形势下，广大官兵更加积极地展开了协作竞赛活动。排以上各分队，以至战士之间，都纷纷订出了协作竞赛计划。为了加强对协作竞赛的领导，团党委如开了一次协作会议，根据上半年的工作任务，具体地规划了协作内容。
    按照工作规划，他们上半年要组织三次跃进高潮：2月20日以前掀起文化教育高潮；4月底以前组织射击第一练习和单兵、小组战术训练高潮；5、6月份组织射击第二、三练习和小分队战术训练高潮。在文化教育高潮中，着重通过大协作的方法，解决班次多、教员少的矛盾。今年由于干部升班，新兵入伍，老兵复员，班次大大增加了，战士兼职的教员却减少了。为此，协作会议协议从机关中抽出十余名兼职教员，分别支援各单位；从通信连抽出十余名战士兼职教员，支援教员最少的一连、三连和九连。支援别的单位的教员，一面担任讲课，一面培养新教员。对于一些接受能力较差进步较慢的学员，或由于有病、外出等原因掉了队的学员，也都分别在各连成立协作小组，在各营成立联合辅导站，帮助这些学员赶队。
    在射击训练高潮中，通过大协作将着重解决人和技术的矛盾。往年，先行单位一般不如后行单位成绩好。今年确定二营为先进单位。为了改变往年情况，协作会议确定：二营先行射击预习期间，各连都要派出三至四名“留学生”（包括干部、老兵、新兵），自带各项器材前往二营“一学二帮”。二营实弹射击完毕，由“留学生”带回“小先生”（二营的优秀射手），传播先进经验，检查指导射击。这样协作可以三全其美：取来了第一手的经验，支援了先行单位，搬回了“援兵”。另外，去年有些单位射击训练成绩不够巩固，经不起考核。协作会议上就发动了射击成绩较巩固的单位和他们搭配起来，既竞赛又协作，经常交流经验，使各单位训练成绩向更高的均衡发展。历年来，特业分队的步兵武器实弹射击成绩都比步兵分队差，今年除在特业分队之间组织协作外，还组织步兵分队同特业分队挂钩，求得特业务队与步兵分队比翼齐飞。
    在单兵、小分队战术训练高潮中，通过协作着重解决提高示教作业的质量问题。今年各连队的基本情况仍然是工作多、干部少，如果各干各的，力量都不十分充足。协作会议规划：以营为单位组织各连干部在示教作业上分工协作。例如，这个课目由一连长任教，其他连的班长到一连学习；下一个课目由二连长任教，其他连的班长都到二连学习。这样轮流负责示教作业，干部作准备的时间充分，就可以避免干部工作多准备不足的缺点。
    团党委在协作会议上，强调在组织领导几次高潮的协作中，要“瞻前顾后，有做有备”。就是在组织文化教育期间的协作时，同时就要做好射击训练高潮的协作准备，另外还要看到战士训练高潮中协作应当怎样去搞。在协作中，一方面要强调发扬共产主义精神，互相支援；另方面，还要强调发挥内在力量，防止单纯依赖的思想。（王三艾）
〖-ZW/正文〗
