〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二月一日至十五日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义阵营空前团结无比强大
    2月14日前后的一些日子里，我国人民和苏联人民一道，和社会主义各国以及全体进步人类一道，怀着无限欢欣鼓舞的心情，热烈庆祝了中苏友好同盟互助条约签订的十周年。这是国际上一件具有极其重大意义的事件。
    在欢庆中苏两国的伟大同盟的时候，我们清楚地看到，在中苏友好同盟互助条约的基础上，十年来中苏两国的政治、经济、文化和科学技术等方面的友好合作互助关系获得了全面的发展，从而极大地巩固和加强了我们两国人民之间的团结，有力地促进了我们两国建设事业的共同高涨。伟大的苏联人民已经全面展开了共产主义建设，去年以工业总产值增长11％以上的光辉成就，超额完成了宏伟的七年计划第一年的生产任务。苏联已经在世界最重要的科学技术领域内遥遥领先。我国人民在党和总路线的光辉照耀下，社会主义建设事业正在高速跃进，去年工农业总产值增长了31.1％，提前三年完成了第二个五年计划。中苏两国的日益强大和团结，大大增强了社会主义阵营的力量。
    世界人民热烈欢庆伟大的中苏同盟，还因为他们从十年来人类历史的进程中，充分地认识到中苏同盟不仅符合中苏两国人民的根本利益，而且符合全世界人民的利益。中苏两个社会主义大国结成的牢不可破的同盟，是保卫和平的坚强堡垒，是帝国主义推行战争政策不可逾越的障碍。十年来，中苏两国同社会主义各国以及世界和平力量一起，曾经一再地粉碎了以美国为首的战争势力在世界各地发动的武装侵略和军事挑衅，有力地保卫了社会主义国家的安全，支持了亚洲、非洲、拉丁美洲的民族民主运动，鼓舞了各国人民采取和平的斗争。全世界人民都看到，在美帝国主义一面标榜和平，一面却大力发展洲际导弹、加紧复活日本军国主义和西德军国主义，积极准备新战争的今天，加强中苏两国的伟大同盟，对于制止帝国主义侵略，保卫世界和平，更加具有特殊重大的意义。
    在欢庆中苏同盟的前夕，还传来了去年社会主义各国国民经济飞跃发展的捷报，传来了华沙条约缔约国高级会议获得成功的喜讯。根据社会主义各国陆续发表的1959年国民经济发展情况的公报，同1958年比较，1959年朝鲜的工业总产值增长了53％，越南增长了31％，蒙古7.3％，匈牙利11％，捷克斯洛伐克10.9％，保加利亚24.9％，罗马尼亚11.1％，阿尔巴尼亚19.7％，德意志民主共和国12％，波兰9％。而在莫斯科举行的华沙条约缔约国高级会议上，社会主义各国的领导者齐集一堂，就目前国际局势中的一些最重大的问题交换了意见，发表了华沙条约缔约国宣言，宣言对普遍裁军，对德和约等有关世界和平的重大问题，又一次提出了一系列的积极建议。以上这些，也就进一步有力的证明，以苏联为首的社会主义阵营更加强大了，以中苏团结为核心的社会主义阵营的团结更加巩固了，它对世界和平与正义的事业将越来越产生重大的影响。
    帝国主义本性难移美国疯狂备战
    过去半个月的事实，不但继续证明了社会主义阵营的无比强大和空前团结，而且也更加揭露了美帝国主义假和平、真备战的阴谋。
    最近，围绕着美国在导弹和探索外层空间方面远远落后于苏联的事实，美国国会内外爆发了一场激烈的争吵，争吵的中心就是为了掀起战争狂热，加紧进行备战活动。在这片歇斯底里的吵叫声中，美国正在大力发展洲际导弹，到处建立和扩建导弹基地，积极加强和拼凑军事集团，加速发展和准备试验核武器，并且公然主张在地下和空间继续进行一切核武器的试验。在它的支持和鼓励下，法国悍然不顾非洲人民和世界人民的反对，在撒哈拉沙漠爆炸了第一个原子装置。与此同时，美帝国主义也加紧了在世界各地的侵略活动。在亚洲，美国的海空军继续不断侵入我国领海、领空，并同台湾蒋介石集团一起，举行了一连串的联合军事演习，在台湾海峡地区进行军事挑衅。美国把“奈克・赫尔克里士”式和“隼”式导弹非法运入了南朝鲜，把大批军用物资运入了南越，在老挝新建成了一个大型军事基地，同东南亚条约组织的小伙伴又一次举行了秘密会议，据五角大楼透露，美国甚至已经详细拟订了在东南亚进行侵略战争的计划。在非洲，美国正在加紧策划扼杀阿尔及利亚的民族解放战争和阻挠非洲人民争取独立的斗争。在拉丁美洲，美国加紧策划镇压拉丁美洲人民蓬勃高涨的民族民主运动，特别是企图对古巴进行直接的武装干涉。2月5日，四千名美国海军陆战队在多米尼加登陆，对多米尼加内政进行公开的武装干涉，并做为向古巴发动武装进攻的跳板。从美国基地起飞的美制飞机不断袭扰和轰炸古巴城乡，美国空军不断在古巴关塔那摩地区进行低空投弹演习。特别严重的是，美国在西欧加紧武装西德，驻在西德的美军与西德军队举行了规模空前的联合军事演习。而在远东则利用不久前签订的美日军事同盟条约，进一步复活日本军国主义，加强冲绳岛的军事基地。在美帝国主义的大力扶植下，日本军国主义分子的气焰更加嚣张，岸信介政府公然声称日美军事同盟的适用范围包括中国的金门、马祖。
    以上这些事实，充分证明美帝国主义丝毫没有也决不会改变它的侵略本质，它仍然是世界和平最主要最凶恶的敌人。对此，我们必须高度警惕，必须继续加强以苏联为首的社会主义阵营同全世界人民的团结，坚决粉碎美帝国主义的侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
