〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更有计划地参加农业四化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出的在农业方面实现机械化、水利化、化学化、电气化的号召，是一个从技术上彻底改造我国农业，实现农业现代化的伟大纲领。毛主席早在“关于农业合作化问题”一文中就已经明确地指出：“中国只有在社会经济制度方面彻底地完成社会主义改造，又在技术方面，在一切能够使用机器操作的部门和地方，通通使用机器操作，才能使社会经济面貌全部改观。”现在，摆在全国人民面前的任务是：要在优先发展重工业的条件下，以加快农业发展为中心环节，来促进我国的社会主义经济更好地高速度、按比例发展。要加快农业的发展，根本的出路就是对农业逐步实行技术改造，尽快地实现“四化”。具体地说来，就是要把我国的农业生产，从主要地使用手工工具和畜力工具，改变为主要地使用机器；从主要地使用人力和畜力，改变为主要地使用机械动力和电力；从主要地使用人力加工的肥料和农药，改变为主要地使用机械制造的肥料和农药，做到了这些，我们就基本上实现了农业的现代化，我国的农业生产就将进一步大大增长，五亿农民的劳动条件和生活状况就将进一步大大改善，广大的农村就将展示出一幅无限美好的伟大图影。
    几年来，我军积极参加了农业技术改造，特别是在大跃进的1958年和1959年，取得的成绩更大。我军帮助兴建的“八一”拖拉机站遍布全国各省区。各军械工厂在保证完成军需任务的同时，为人民公社制造了万能拖拉机、排灌设备、水电设备、农具修理设备等数十种机械。各地驻军还帮助人民公社训练各种技工，安装机械设备，修理农具。广东潮汕地区驻军去年为直接联系的公社建立了机械厂、碾米厂等十个工厂，并且帮助加工机器零件、修理农业机械一万一千多件。许多医院和卫生部门大力帮助公社培养茵肥技术人才，建立菌肥工厂。各部队还调拨大批人力、机械参加水利、水电工程，仅1958、1959两年就包修和参加修建水利水电工程二万五千六百三十多项，出土石方八千零四十多万个。这些工作，对农业四化起了有力的推动作用。
    我国社会主义建设大跃进已经进入了一个新的阶段。党中央和毛主席最近强调地提出了加速我国农业技术改造的指示。从1959年算起，农业机械化的任务要争取四年小解决，七年中解决，十年大解决。因此，我军应该更热情更积极更全面更有计划地参加农业四化的工作。
    第一，要大力参加以水利工程为主的重点基本建设。水利是农业的命脉，它又可以促进农业的机械化、化学化、电气化。现在全国各地正在积极建立综合性的水利系统，加强排灌工程、航运工程，加强水电站的设施，为农业机械厂、化肥厂等提供动力条件。各部队可以抓紧当前的训练预备期，尽可能集中一定的力量参加这些工程。按照党中央、国务院的指示，今后水利工作要“大闹工具改革和技术革新，逐步实现施工机械化和半机械化，开展高工效运动”。我军在调拨人力、机械参加施工的同时，也要大力学习和推广运用地方的革新创造，军民协力，大搞群众运动，采取土洋结合、半机械化和机械化结合的办法，迅速提高工效，使水利园田化、河网化、自流化、机械化、电气化、航运化、水产化更早地变成现实。其它如平整土地、改良土壤、保持水土等工作，也应当尽力参加。
    第二，加强对县社工业的技术支援。各地现在都以主要力量搞农业生产的半机械化，以便向机械化过渡。县社工业是农业半机械化的一支突击力量。帮助县社工业，可以大大促进农业半机械化和机械化的实现。各部队都要根据驻地的需要和自己的条件，有计划地帮助县社的一些工业由小到大、由低到高、由土到洋，逐渐发展。比如可以举为短期训练班或组织巡回技术指导队，为县社训练各种技术人才。部队或院校的工厂或修理所，在完成军需任务的前提下，可以为直接联系的人民公社加工制造一些机械，帮助装备一些工厂，如制造简易农具或农业机械的工厂、生产土化肥、土农药的工厂和小型水电站等，并帮助修理和设计、安装一些机械设备。我国各地条件不同，实现半机械化和机械化的步骤也有所不同，有的先搞田间作业机械化，有的先搞运输、加工工具的机械化，在牧区则迫切要求畜牧业的机械化。因此各部队、院校必须根据当地的需要和可能，积极地发挥本身专长，做到物尽其用，人尽其才。
    第三，部队有条件的工厂、修理所等，在保证完成军需任务的前提下，可以积极提供一些现代化的技术装备。要挖掘现有人力和设备的潜力，在为地方加工订货中，制造一些农、林、牧、副、渔各业使用的机械，如拖拉机、收割机、水利施工机械、化肥机械和各种动力机械等。
    各部队党委要教育官兵认清参加“四化”的重要意义，以及经济建设和国防建设相辅相成的关系。依据地方党委的规划和部队的可能条件，因地因时制宜地订出部队参加四化的规划。同时在参加“四化”中，也要积极向地方学习，大搞技术革新，学习地方的经验，进一步推动部队的技术革命和技术革新运动，加速部队的建设。
〖-ZW/正文〗
