〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某校利用旧料结合教学奋战十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶造农机厂整套设备送公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广义/杜端锐/陈秀檀/袁尚孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设江苏镇江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军驻江苏镇江某校为丹徒人民公社装备了一个农业机械厂，另外还有一个文化馆、一个保健站。2月4日的镇江日报以“学习解放军支援农业的精神”为题发表社论，号召镇江城乡大挂钩、大协作，掀起农业“四化”高潮。
    某校实习工厂有较完整的机械设备，历年来贯彻训练与劳动生产相结合的方针，给地方制造了大批动力机械、车床和各种器材。今年1月，校党委和丹徒公社商订了参加农业“四化”规划。他们发动学员、工人，用十天时间，结合教学活动，利用废钢铁，给丹徒公社制造了一整套农业机械厂的设备。包括C618D型六粘荡病⒌缍机、电动台钻、电焊机、电动盘锯、砂轮机、可供六百盏电灯照明用的发电机以及其他手工工具。通常制造这套设备，要一个多月。但由于学校党委挂帅，深入动员，使人人明确参加四化的重要意义，同时领导干部深入车间，发挥群众的干劲和钻劲，机械设备的铸造工作只花三天时间就完成了。参加全国群英大会的钳工组长陆宝兴和钳工老师傅靳宏等组成的一个突击组，苦干两天一夜，把一台通常要六天才能装好的六尺车床装好了。祝宁国带领电机组装配组突击四天，提前两天装成发电机和电动机。不但速度快，质量也好。
    这套农业机械设备，连同官兵、职工捐赠的文化馆、保健站的设备，都在1月25日由送礼队无偿地送给了丹徒公社。他们帮助安装了机器，架设了电线，并且开始帮助公社训练技术工人和保健员。当晚，发电机开始供电，几百盏电灯大放光明。农业机械厂的金属、钢铁、车辆、小五金等九个车间，将很快开工生产。过去丹徒公社不能制造的三麦、水稻脱粒机、喷雾器等多种农业机械，都可以自己制造了。由于有了这个新的条件，丹徒公社重订了农业“四化”规划。今年，这所农业机械厂计划总产值七百万到一千万元。今年第二季度，全社所有的手工业工厂，都将改成动力操作的半机械化工厂。
    新的机械装备大大鼓舞了丹徒公社广大群众的革命干劲。在丹徒公社召开的两千多人的联欢大会上，镇江市戴瑛市长、公社党委罗会钧书记号召社员以全面大丰收感谢解放军的支援。当今，许多生产大队就赶到水利工地突击施工。农业机械厂的工人也准备积极赶制各种水利施工工具。江苏省电影制片厂已经把某校官兵、职工的支援活动搬上银幕。公社党委已把农业机械厂命名为“军协丹徒公社农业机械厂”，把文化馆命名为“军协丹徒文化馆”。（李广义、杜端锐、陈秀檀、袁尚孝）
〖-ZW/正文〗
