〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发奋创造高工效只为早日水利化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0196部队冰上大战某水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/张天仪/孙明英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设0196部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0196部队以战斗姿态参加某水库工程，在施工中作到领导与群众紧密结合，部队与地方密切协作，大搞高工效运动，使工程进展迅速。
    某水库规模较大，必须在开冻前，从山上开采九千立方石头、二十万立方土，从冰上运输到主坝。1月18日，部队官兵冒着零下二十七度的严寒，开赴水库工地。官兵们展开了轰轰烈烈的高工效红旗竞赛。五十多个以共青团支部为核心的青年突击队纷纷成立起来。水库上不分昼夜，车辚辚，炮隆隆，火花四溅，烟雾腾腾。运输队员们平均每今要拉着千斤重的爬犁在冰上行走一百二十里以上。年近半百的曾长柏大校、宿秀起中校，带着机关干部组成的一支劳动大队和小伙子们比武。军官家属组成了洗衣队赶到工地服务。据统计，在除夕和春节两天干的活，等于六天的定额。
    在高工效运动中，采石、运输、装卸各个环节都开展了技术表演赛和大闹技术革新。战士们提出了三百多条合理化建议，其中在全工地推广的重大措施就有十条。担任拖拉机列车车厢抬卸的青年突击队员张胜洪，创造了抬车钩子化，过去抬料上下轨道要十个人，现在只要六人，而且速度快，放得又准确又安全。小轱辘马轨道搬道工副排长徐德有创造了简便搬道架，消灭了车子堵塞现象，节省了时间，加快了轱辘马周转的速度。采石组创造了一次连续一百五十炮的大爆破方法，一次能炸下一百多立方石头，既节省炸药又提高工效。整个工地还迅速实现了运输车子化和轨道化。其它如木工、铁工等各个方面也都提高了工效。（郭锡侯、张天仪、孙明英）
〖-ZW/正文〗
