〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立雄心大志高速度生产钢铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国冶金工业一九六零年全面跃进大誓师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冶金工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 1960年我国冶金工业继续跃进的号角嘹亮地响起来了。今天，在北京举行的全国冶金工业1960年全面跃进誓师评比广播大会上，来自全国各地冶金企业的代表，互表雄心大志，决心在1958和1959两年大跃进的基础上，夺取1960年继续跃进的果实。
    在今天的广播大会上，冶金工业部和重工业工会全国委员会把二百六十多面红旗授给了全国冶金工业部门的红旗单位，把三千八百多张奖状授给了先进单位。这些单位在1955年我国冶金工业大跃进的过程中，都获得了突出的成就，它们的先进经验已经由冶金工业部分门别类地总结出来，正在全国各地推广。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波出席了今天的大会。他首先向冶金工业各个岗位上奋勇劳动的全体职工致亲切的慰问，并向四千多个得奖的红旗单位和先进集体，表示热烈的祝贺。薄一波说，过去，我们已经用两年的时间走完了五年的路程。今后十年，我国人民的雄心大志是：更好地实现整个六十年代的连续跃进，在主要工业产品产量方面赶上和超过英国，基本上建立起我国完整的工业体系，并基本上实现工业、农业和科学文化的现代化，把我们祖国建成为一个强大的社会主义国家。为了达到这个目标，我们应该从六十年代的第一年和第一个春天开始，就全力来实现我们的全面跃进。在全国总的形势下，冶金工业担负着极其光荣而巨大的任务。我们必须在“以钢以纲、全面跃进”的方针下，争取用最高速度生产大量的钢铁和多种有色金属，满足国民经济各部门不断增长的需要。
    中华全国总工会主席刘宁一、共青团中央委员会第一书记胡耀邦，也参加了今天的大会并且讲了话。
    今天的广播大会是由冶金工业部、重工业工会全国委员会和中央广播电台联合举办的。
    冶金工业部副部长吕东在会上讲话。他说，1960年，我们的任务是继续争取冶金工业的高速度发展，争取冶金工业更好更全面的跃进。要实现这个全面跃进，关健在于全体冶金工业职工要有一个雄心大志，和更大的干劲。
    为了取得1960年冶金工业新的更大的胜利，吕东向全国冶金职工提出了五项任务：
    第一，各冶金企业要制订一个鼓足干劲的生产计划，决心大大地超额完成国家的计划。
    第二，大抓“小洋群”，进一步贯彻执行两条腿走路的方针。钢铁工业要提高已有“小洋群”的生产技术水平，同时，有计划地把一批“小洋群”发展成为联合企业，在有条件的地方适当地增加一些“小洋群”。
    第三，高速度地进行基本建设，为冶金工业增加更多的新生力量。
    第四，迅速攻占“高、大、精、尖、新”的新领域，攀登冶金科学技术的高峰。
    第五，坚持政治挂帅，大搞群众运动。在大搞群众运动的同时，要不断地改善企业管理工作，不断地促进生产力的发展。
    鞍山钢铁公司，武汉钢铁公司，上海、云南和四川冶金厅（局），湖南冶金局勘探公司二三八队，寿王坟铜矿以及鞍山焦化耐火材料设计院的代表，今天先后在广播大会上发言，他们分别就钢铁、有色金属、勘探、设计等方面，提出了今年新的奋斗目标和保证实现这些目标的各项措施。
〖-ZW/正文〗
