〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导决心大工作方法细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4509支队训练预备期跃进浪潮高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练工作大跃进4509支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4509支队训练预备期跃进浪潮高，1月份六项主要任务全部获得优良成绩。战备工作，支队在1月份连续进行敌情教育和战备演习，月终评比有六个战斗分队合乎上级规定指标，被评为战备优胜分队。文化教育干部抽测已消灭不及格现象，平均分数达到九十一点六分。战士扫盲测验94％及格。干部八个问题学习也达到了上级规定。此外，副业生产、整纪、安全等工作，都有了显著的成绩。一些去年工作较差的连队，现在也开始改变面貌。四连和八连去年都是较差的单位，今年在开头的几项工作都争得了上游。
    他们取得今年跃进的初战胜利，首先是因为领导决心大。1月份的工作历年来都是项目多、时间紧，他们在往年又要抓这，又要抓那，结果往往是丢三拉四，工作效果不好。今年领导上充分认识到“一年看头月”的意义，全力以赴打好初战。1月初，他们计算仅大的工作就有六、七项，但是，干部参加集训、开会，留在家的又不足二分之一。领导并未因此动摇全面跃进的决心，要求全支队干部一方面搞好当前工作，一方面又要为全年作准备，都不放松。在集训、整纪等各项工作非常紧张时，干部们还坚持了文化学习。许多干部在集训后，都是当即回到连队投入紧张工作。为了保证大家干劲落到实处，各项工作都能跃进，各连队还实行了严密组织、具体分工，坚持每日碰头检查一次工作的方法。发现哪一工作薄弱，便立即组织突击；把每一小时都纳入计划，充分挖掘时间潜力。
    干部战士能够全力投入初战，一开始就表现了充沛的干劲，思想工作深远是很重要的因素。1月上旬他们召开了开门红动员大会，中旬又开了半月成绩检阅大会，春节前又掀起了向春节献礼的高潮。鼓干劲的措施一个跟着一个，使大家的跃进情绪越来越高。在1月份，他们还特别抓紧了老兵的思想教育工作，宣传了超期服役老战士池文达、白四牛等人的事迹，掀起了学习热潮，调动了老兵的积极因素。与此同时，各单位展开了热烈的评比竞赛活动，对推动大家上马跃进起了很大作用。
    在工作展开后，他们又通过开碰头会，下连调查等方法，及时了解情况，研究解决工作中出现的问题。比如1月中旬派干部深入连队检查中，发现干部的八个问题学习，有的没按进度进行，有的学得不深，就立即采取措施改进。对某些单位工作发展不平衡的现象，也都想办法作了调整。 （政）
〖-ZW/正文〗
