〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大协作变成常规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大协作变成常规/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有训练开始前，全面制定了大协作的规划。这对他们今年实现更好的全面的持续跃进就更有保证了。
    大协作是大跃进的产物，通过两年来大跃进的事实，我们可以十分清楚地看到大协作的好处。通过协作可以互通有无，可以互相支援，互相促进；同时，通过平时的协作，也可以培养起战斗中主动团结协同的优良作风。而大协作更直接推动全面持续的大跃进。很显然，全面持续跃进，不是只有一两个单位、一两项工作在短时间内跃进，而是要使所有的单位在各项工作上不断地跃进。人多势众，互相帮助，克服困难，解决问题，就比一个单位力量大得多。所以说，大协作是充分调动积极因素，挖掘潜力，发扬集体力量，实现全面持续跃进的一项重要措施。
    全面持续的跃进是我们的常规，那么，作为实现全面持续跃进重要因素的大协作，也应当逐步成为常规。这就是说，不要等一时想到要协作了，才去组织协作；而是要把它变成一个更自觉更有领导的活动。根据各项工作跃进的内容，通盘考虑，在什么时候、哪些工作上需要协作，用什么方法实行协作，把它当作制度规定下来，然后遵照执行。这样，就会使大协作经常化系统化了。
    组织大协作网，为今年全面持续跃进鸣锣开道，我们希望各单位都能在跃进开始之际作好安排。
〖-ZW/正文〗
