〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫到达仰光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社怨仰光16日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的随行人员今天从印度的加尔各答乘飞机到达仰光。赫鲁晓夫应缅甸政府邀请来缅甸作为期三天的访问。
    到机场欢迎赫鲁晓夫一行人的有缅甸总统吴温貌、总理奈温将军、最高法院首席法官吴敏登等。
    吴温貌在机场致欢迎词说，缅甸欢迎为加强两国现有的友好联系而来这里的苏联领袖。他说，赫备晓夫的访问将有助于加强两国的友好关系，将有利于国际和平及谅解的事业。
    赫鲁晓夫致答词时感谢奈温将军邀请他访问缅甸。
    他说，虽然他在缅甸访问的时间是短促的，可是这并不妨碍他同奈温总理以及缅甸其他领导人讨论苏联和缅甸深切关心的问题。
    赫鲁晓夫在讲话中着重谈到普遍裁军和争取和平的意义。他说：“我们相信，我们同缅甸领导人的会晤能够促进我们两国友谊的发展和维护持久和平的伟大事业。”
〖-ZW/正文〗
