〖ZQ/总期〗1070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我接运印度尼西亚侨胞船只〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有一艘被安排停靠码头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗很多希望立即回国的侨胞因受耽搁不能集中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 在中国派往印度尼西亚接运华侨回国的四艘轮船中，只有“美上美号”在今天下午被安排在雅加达丹绒不碌港码头停泊。“海皇号”仍停在港内，“福安号”今天被领入港口，“大宝康号”仍停在港外。这四艘轮船是先后在12日和13日到达雅加达丹绒不碌港的。
    印度尼西亚各地希望回国的华侨向雅加达集中的过程进展很慢。虽然盼望立即回国的西爪哇大批华侨早就准备好行李，但是很多人受到耽搁不能马上到雅加达集中。在头三批准备归国的华侨先后在11日和12日到达雅加达以来，大约只有四十名华侨在14日下午被准许从文登来到雅加达。今天只有一百四十名华侨从井里汶被送到雅加达。到目前为止，能够到雅加达等候上船回国的华侨还只有六百多人。
    今天乘火车到达雅加达的归国华侨被直接送往雅加达丹绒不碌港附近某处。没有为他们安排好运输车辆，他们在那里的住宿也有困难。后来印度尼西亚有关当局要求雅加达华侨团体把他们送到雅加达市区住宿，他们受到这里的华侨的热情欢迎和帮助。
〖-ZW/正文〗
