〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫化“大公”为“小公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各式各样的不正之风中，有一种是以“为公”的面目出现的。例如，有的单位以“为群众办好事”，“调动群众积极性”为名，不顾党纪国法，巧立名目，滥发奖金、实物和各种补贴，化大公为小公，损害国家利益。至于单位同单位之间，即“公”对“公”的不正之风，在有的地方就更为严重。有的单位把自己的职能，变成职权，利用手中的某些权力或物资，违反国家政策“开后门”、“走后门”，进行损公肥私的交易，或以苛刻的条件，向兄弟单位敲竹杠，等等。
    这种在“为公”的旗号下泛滥起来的不良风气，给党和人民造成了很大的危害。一个单位有组织有领导地大搞不正之风，往往使广大干部和群众的思想受到腐蚀，造成恶劣的影响。凡是在这种不正之风盛行的地方，往往思想涣散，纪律松懈。尽管人们得到了较多的物质利益，但精神并不振奋，歪风邪气甚多。而且，一个单位的不正之风，往往影响左邻右舍的情绪，波及到许多地方。这种教训很多。
    以“为公”面目出现的不正之风，说到底，也是谋求私利的，只不过表现形式有所不同而已。许许多多的事例说明，有的人热衷于为本部门、本单位谋私利，把本部门、本单位的利益放在高于一切的地位，甚至不惜违反党纪国法，醉心于为“群众”办“好事”，其动机并不是为了做好革命工作，而是为了提高自己的“威信”。因此，这种不正之风是一种扩大了的个人主义的表现，它与党的、国家的、人民群众的根本利益是不相容的。
    一个单位的风气如何，是这个单位党的作风的一面镜子。党的组织要教育干部、党员，以党和国家的政策为准绳，正确处理国家、集体、个人三者的关系，正确处理部门与部门、单位与单位之间的关系，旗帜鲜明地抵制和反对各种不正之风。要严格党的组织生活，切实加强对党员和干部的监督，对于打着“为公”的旗号，化大公为小公的党员，特别是党的干部，党的组织应当及时地进行批评教育，其中情节严重，态度恶劣的，应当给予严肃处理，以教育广大党员和群众。
    陈云同志曾严肃指出，执政党的党风问题是关系党的生死存亡的问题，党的基层组织和广大共产党员，应当积极行动起来，抵制和反对各种不良的社会风气，为恢复和搞好我们党的光辉形象做出努力。
    （摘自1981年9月7日《北京日报》，作者印杰）
〖-ZW/正文〗
