〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见罗马尼亚政府代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中罗两国经济合作有着广阔前途〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月24日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在中南海会见罗马尼亚政府代表团时说，中罗两国的经济合作是稳步发展的，有着广阔的前途。
    代表团是由罗共中央政治执行委员会委员、政府第一副总理扬・丁卡率领的。
    会见在同志式的气氛中进行。
    胡耀邦高度评价了中罗经济技术合作委员会第三次会议所取得的成果。他说，这次会议在双方的共同努力下获得了圆满成功，我们感到高兴。
    胡耀邦对罗马尼亚在国际上奉行独立自主的政策表示赞赏。
    扬・丁卡说，我们这次访问中国已经圆满地完成了齐奥塞斯库同志交给我们的任务。他表示相信，在双方的共同努力下，在平等互利的原则基础上，罗中两国的经济技术合作一定会继续向前发展。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，外贸部副部长陈洁，外交部副部长张灿明，外经部副部长连田jùn，参加了会见。
    参加会见的还有罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库。
    代表团已在今天晚上离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
