〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国债突破万亿大关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/外债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日美国的国债突破了一万亿美元大关。
    一万亿美元是个什么概念？它意味着每个美国人要分摊四千七百美元。有人作过这样的设想，如果一秒钟数一美元的话，需要三万一千六百六十八年才能数完这一万亿。
    里根总统对一万亿美元这一数字也作过很形象的说明。他指出，人们持有一叠厚四英寸、面值为一千美元的钞票就能成为百万富翁；而同样面值的美元要凑够一万亿，其长度将等于六十七英里。
    美国国债突破一万亿美元，是历届政府推行赤字财政政策的结果。美国政府为国债支付的利息十年前约占联邦岁入的10％，目前则已增加到13％，1981财政年度的国债利息额约为八、九百亿美元，付给外国机构和私人的利息约为一百五十亿美元。本年度的国债利息额要付一千一百四十亿美元。这笔钱比美国五百家最大的工业公司1980年的利润总和还多。国债利息现在已成为美国预算中的第三大项目，仅次于卫生和公众服务部和国防部的支出。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
