〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不服从组织分配，哪还算啥党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原南京警备区副司令员李衍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振山张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说共产党员、红军老战士、原南京警备区副司令员李衍福，在个人服从组织方面做得不错，最近，我们正好有机会访问了他。
    11月1日下午，当我们到了李衍福同志家里的时候，他正忙着整理书籍。我们问起他的身体情况，他笑了笑说：“身体倒是没什么大毛病，可是年龄不饶人啊。去年下半年，组织上为了照顾我，让我离休了。”我们问他对离休有什么想法，他说：“啥想法？组织上决定了的，咱就无条件服从。”
    李衍福同志是1931年参军入党的，参加过二万五千里长征。五十年来，他始终牢记入党时“个人服从组织”的誓言，党指向哪里就奔向哪里，党叫干什么就干什么，从不讲价钱。1978年7月，组织上决定他由南京警备区副司令员改当顾问。他二话没说，愉快服从。去年8月，组织上打算让他离职休息，找他征求意见时，他开口就说：“组织的决定我坚决服从。领导对我很关心，找我谈话，不找我谈也可以。我虽然很想在有生之年继续为党多做点工作，但年龄大了，精力有限，该休息不休息，对党的工作不利，对部队建设和新生力量的培养也不利。”李衍福这种自觉服从组织决定的思想品德实在令人钦佩。当有人称赞他时，他连连摆手说：“这有啥值得说的，个人服从组织，这是我们党的一个规矩，也是我们党和军队的优良传统。不服从组织分配，哪还算啥党员！”
    李衍福从入党那一天起，就把自己看成是党的人。他常说，党的人，就要听党的话。在长期的革命斗争中，他从连队到机关，从前方到后方，从部队到院校，从院校又去搞地方武装，先后上上下下调动工作二十多次。每次调动，他都自觉服从组织的需要。在红军长征途中，他在连队当政治指导员，到达陕北后，组织上调他到机关当文印员。在有的人看来，文印员的工作，整天刻钢板、印小报，没有在连队和敌人拚刺刀过瘾。但李衍福想到党的需要，愉快地服从了调动。1948年10月，他担任警卫营政委不久，被送到华北军政大学学习，学期为一年。对他这个徒工出身的人来说，能够系统地学习一点革命理论，是多好的机会啊！可当他到了军政大学以后，却由于机关缺少干部，又把他调到机关当了部员。华北军政大学直属队党委给他作的一份鉴定里写道：“李衍福同志，能从党的利益出发，严格遵守纪律，有较强的组织纪律性，在服从组织方面，历来能做到。”1956年，李衍福从南京军事学院，调到南京市兵役局（后改为警备区）担任副局长职务。副局长当了好几年后，组织上又叫他当司令部参谋长。有的同志说，别人的职务是越当越大，他却越当越小。李衍福说：“什么大和小，只要是组织上叫干的事，都是重要的事，都应该把它干好。”就这样，李衍福从1956年到1980年8月离休，在副师职务的岗位上，整整战斗了二十四个春秋。去年“七一”前夕，他所在单位的党组织和党员一致推荐，经南京部队党委决定，树立他为优秀共产党员标兵。
    最后，我们同李衍福同志谈到，现在有些党员为什么不能自觉服从组织分配，有的甚至和组织讨价还价？李衍福同志思索了一下，说：“依我看哪，一个重要原因，是不能正确处理个人利益和党的利益的关系，把个人利益看得过重。”我们问他有没有一些个人的实际问题？他笑着说：个人实际问题，谁个没有一点。拿我来说吧，三个儿子都有外地当兵；还有房子问题，儿子一回来探家，就没有地方住。在离休时，有的同志曾劝我趁这个机会向组织上提一提，把孩子调到身边来，把房子调换大一些，不然以后没职没权就不好办了。但我考虑再三，感到一个共产党员应该为组织分忧愁，不能给组织上添麻烦，没有向组织上提任何要求。我觉得这样心里踏实些。
    王振山 张学法
〖-ZW/正文〗
