〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民尽义务最光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“硬骨头六连”，有一句话叫得很响：“甘愿吃亏为人民”。这句话，很值得我们每个同志认真地思索领会。
    我们每个同志都懂得，当兵是来为人民尽义务的。无论是平时还是战时，尽义务总是意味着个人要牺牲点什么，舍弃点什么，损失点什么。战士在部队服役，可能会给自己家庭经济上带来某些困难；干部转业，工作安排上不一定都能满足个人的意愿；学雷锋做好事，总是要占去自己的一些时间和精力，等等。而要能够正确对待这一切，就要不怕个人吃亏。从这个意义上说，毫不利己、专门利人的精神，公而忘私、廉洁奉公的精种，先人后己、舍己为群的精神，以及“不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”的精神，等等，实际都表现为一种甘为人民吃亏的精神。革命的人生观，也可以叫做“乐为人民吃亏”观。雷锋甘当革命的“傻子”，董存瑞舍身炸碉堡，黄继光舍身堵枪眼，罗光燮舍身滚雷区，向秀丽舍身扑烈火……都是甘为人民吃亏精神的突出表现。具备这种精神的人，才能赢得人民的尊敬和怀念，也才称得上“生的伟大，死的光荣”，“为人民而死，虽死犹荣”。
    乐为人民吃亏，说到底，这是由人民军队的宗旨决定的。“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我们的军队为人民出生入死，艰苦奋斗，几十年漫长的道路，就是这样走过来的。人民群众亲切地称我们为“亲人解放军”，就在于当群众遇到困难和危险的时候，人民军队能够不惜牺牲一切地去保护和援助他们。中国人民志愿军被誉为“最可爱的人”，就在于他们真正懂得“我们在这里蹲防空洞，祖国的人民就可以不蹲防空洞”。光荣离不开为人民而“吃亏”，为人民而“吃亏”意味着光荣。如果一事当前，什么亏也不愿吃，成天打个人的“小算盘”，总想赚点什么，捞点好处，那就不配称为革命者了。
    提倡为人民吃亏的精神，不是说可以不要个人利益，也不是说领导可以不关心群众生活，而是说要正确认识和处理个人、集体、国家利益这三者之间的关系。在我们这个人民当家做主的社会主义国家，个人、集体和国家三者利益从根本上说来是一致的。但是，也会遇到暂时不一致的时候。遇到这种情况怎么办？从个人来说就应该自觉地、无条件地以个人利益服从于集体和国家的利益，宁可叫个人吃亏，也要维护国家和集体的利益。正如雷锋说的：“我们每个人的幸福也依赖于祖国的繁荣，如果损害了祖国的利益，我们每个人就得不到幸福！”
    胡耀邦同志最近在看望沈阳部队四级党委书记座谈会的全体同志时说，为人民尽义务最光荣。他勉励部队要多搞些爱国主义教育，增强光荣感和责任感。指出，我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民的利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。胡耀邦同志这些话语重心长，是对我军全体指战员的殷切期望。为了祖国的繁荣富强，为了四化建设，我们应当立志做一个“一生吃亏为人民”的人。
〖-ZW/正文〗
