〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西的经济特区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各地的经济特区，考虑到对外联系的方便，一般都设在沿海或边境地区。但巴西政府为促进内地的经济发展，却把经济特区――马瑙斯自由贸易区设在远离海岸的内地。
    马瑙斯市坐落在亚马孙大森林之中，是亚马孙河的一个重要港口城市，离亚马孙河的出海口约一千七百公里。巴西的西亚马孙地区占全国面积近26％。这里拥有丰富的森林、水力和矿产等资源，可航河流长达两万三千公里，万吨级货轮可从马瑙斯直通出海口。但这个地区由于地处偏僻的西北部，长期经济落后，到1970年整个地区的人口还不足百万。
    巴西政府于1967年正式通过法律，决定建立这个兼有商业、工业和农牧业的经济特区。从1967年起到1975年，满布免税商店的贸易区已完全建成。到1980年底，已建成一百八十八家工厂，另有五十六家工厂正在建设，共有职工近六万人。现在这里生产的许多产品替代了进口产品。彩色电视机产量已从1970年的一万台增加到去年的一百二十二万台。特区的农牧区离市中心五十公里，面积为五十九万公顷。目前有一百七十二个农场正在建设中，雇用工人两万七千多人，从事农业、畜牧业、林业、水果和蔬菜生产。
    现在，马瑙斯已从一个孤城成为亚马孙地区经济活动的中心城市，人口已超过五十万。高楼林立的大街、新居民住宅区、银行、大学、医院、现代化的港口和国际机场等先后建立起来。
    在巴西，人们普遍认为，为发展内地的经济而设立这个特区是成功的。十多年来，这个原来落后的地区，已逐步跟上了全国经济发展的步伐。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
