〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，八一三二七部队指挥连团支部，利用野营训练的机会，组织大家走访了驻地附近甘井子区革镇堡公社敬老院。
    团员青年们走进敬老院，只见宽敞、整洁的砖石瓦房前盛开的鲜花，给人一种清新怡悦之感。老人们在温暖的阳光下，有的赏花，有的聊天，有的下棋，不时传出一阵阵欢声笑语。
    院长王玉花给团员青年们介绍了敬老院的概况。敬老院现有十九位老人，公社每年从公益金中拨出一万五千元作敬老院费用。老人每月伙食费为二十元，还给三元零花钱，加上穿的、用的，每人每年约六百元。逢年过节，各大队还送来鱼、肉、蛋、水果、糕点等。院里配有五名服务员，专门服侍老人的衣食住行和学习。为了丰富老人的文化生活，区里配发了一台电视机，每月还能看三四场电影。院里有浴池、洗衣机，衣被脏了，服务员就及时帮着洗干净。在这里，老人们过得很愉快、很幸福。
    王院长领着大家参观了老人食堂和宿舍。厨师曹素凤指着镶在镜框里的“老人生日表”和小黑板上的“本周食谱”介绍说，院里有老人代表组成的伙食管理委员会，每逢老人过生日，都特意为他们做长寿面、鸡蛋，多加几个菜。再看老人宿舍里，墙壁雪白，水泥地板又光又亮，炕上铺着柔软的褥子，洁净的床单和被子，桌椅、脸盆、暖瓶、茶具等一应俱全。耳闻目睹这一切，团员青年们感触很深：过去，我们被资本主义国家的一些表面现象所迷惑，没有看清两种社会制度的本质区别。不少同志想起有关资料介绍的，资本主义国家一些老人被遗弃，流落街头靠行乞为生的悲惨情景，联系在敬老院的所见所闻，更加深了对党、社会主义制度和祖国的热爱。
    最后，大家来到了八十四岁的瘫痪老人朱凤山大爷的房间。朱大爷在旧社会被日本鬼子抓去当劳工，轧断了一只胳膊，后来行乞谋生又摔断了一条腿。解放后，党和政府给他治病，分了房子分了地。前几年又把他接进了敬老院，有服务员精心照料他。老人告诉战士们：“旧社会，我这个健康人被弄成了残废；新社会，我这个残废人却过上了好日子，这全托共产党的福啊！”听到这里，共青团员、摩托班长朱贵仁感想很多。前不久他探家时见家里有些实际困难，归队后就几次要求退伍。朱大爷的一番话，使他想起了家乡党和政府、亲戚邻居对家庭的关怀照顾，思想上受到很大震动，下决心要用实际行动感谢党和人民的关怀。
    在访问结束的归途中，团员青年们纷纷议论说：一定要更加刻苦地搞好军事训练，为保卫祖国、保卫社会主义现代化建设站好岗、放好哨。（张妙奇）
〖-ZW/正文〗
