〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小算盘”与“大算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗霄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人利益/集体利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京第一针织厂女工、共产党员邓丽华讲过一句发人深省的话：自己“在党和人民面前，总觉得象‘欠’点什么，只有使点‘笨劲’，踏踏实实干……”她不因为自己工作有成绩而心安理得，对四化建设总是精神振奋，干劲不减。
    与之相反，有些人也算账，却拨弄的是个人“小算盘”，斤斤计较的是党和国家“欠他点什么”。例如，他们对工作，按酬付劳，有利就大干，无利就怠慢；对四化建设，感到四化远景虽好，但为它奋斗终归是“远水不解近渴”，提不起劲；对待国民经济调整等现行政策，也从利己的角度去看待，只要影响到一些个人眼前利益，就抱抵触态度；在国家、集体的一些暂时困难面前，则采取旁观或逃避态度，如果需要作出点自我牺牲，便叹息“我们这一代人太倒霉了”……凡此种种，都有一个共同特点，就是过于看重个人眼前实惠，而抛开了国家与集体的利益。
    斯大林说过：“伟大的精力只是为了伟大的目的而产生的。”振兴中华，实现四化，是我们这一代人为之奋斗的一个伟大目标。它需要我们倾注极大的热忱和精力。这就要求我们打“大算盘”，心里装着国家、党和人民的利益，而不要把目光盯在利己的“小算盘”上。我们要提倡邓丽华那样的精神，在党和人民面前，总是怀着“好象‘欠’点什么”的愧怍之心，时时重鞭自督，多作贡献。
    我们反对打个人“小算盘”，绝不是不要个人利益。我们党和国家历来主张兼顾国家、集体和个人三者的利益。我们所反对的，是把个人利益强调到不适当的程度，甚至抛开国家、集体以及他人利益，一味地去为个人的一点物质利益奋斗。必须明确，在社会主义制度下，任何个人物质文化生活水平的改善和提高，从根本上说，是取决于整个国家和社会物质文化水准的发展程度。我们作为社会主义的主人翁，无疑应该把维护和发展国家和集体的事业作为自己的最高职责。用个比喻来说，国家是大头，集体是小头，个人则只是零头，零头永远从属于小头和大头。
    （摘自1981年11月3日《工人日报》，作者罗霄山）
〖-ZW/正文〗
