〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，为“飞翔太空”作出贡献的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运载火箭飞越万里，人造卫星遨游太空，我国国防尖端科研战线迅速发展，形势喜人。这些巨大成绩的取得，是成千上万科技人员、科研试验部队干部战士，不辞辛劳，艰苦努力的结果。
    学习国防科研战线上的同志们无限热爱党的事业，对每一项工作极端负责、忘我工作的精神，严肃认真、一丝不苟的工作作风，对当前全军上下鼓起勇气，振奋精神，改进工作，会起到激励和推动作用。 ――编者
    为了“巨龙”腾飞天际
    9月中旬，载着人造卫星的运载火箭，巨人般地矗立在发射场上。发射台下，一位四十多岁的指挥员，正在指挥部队操作，他时而来到瞄准经纬仪前，检查瞄准精度，时而走进控制室，观察各种指示灯的显示变化。……他就是被人们称为“火箭迷”的发射站副站长刘德普同志。
    十几年来，刘德普把自己的全部精力和时间倾注在发射阵地的建设上。他被发射场上的塔架、控制室里的仪器、库房内的设备以及工作间的图纸深深地迷住了。有一次，他母亲来部队看望儿子。当时，他正忙着对阵地设备进行调试，每天迎着曙光上阵地，顶着星星下阵地，竟忘了来探亲的老母亲。去年，我国向南太平洋发射运载火箭，刘德普担任发射指挥员。他下定决心，决不辜负党的期望，人民的重托，一定要打个漂亮仗，为社会主义祖国争光。任务准备阶段，刘德普对各类技术人员、操作手认真摸底考核，对各级指挥人员提出具体要求，对全站几十个专业、几百台仪器设备进行了认真的检查。正当刘德普把全部精力投入到发射任务的时候，一个严重的意外情况发生了：他爱人由于子宫肌瘤症引起大出血，马上要住院动手术。病人多么需要人去照顾呵！可是眼下任务正处在关键性时刻，指挥员怎么能离开阵地呢？刘德普对妻子安慰几句，安排孩子好好照料妈妈，又一心扑在发射阵地上。
    刘德普深深懂得，要为发展我国运载火箭事业作出贡献，光有热情不够，还必须具有丰富的科学文化知识。他平时如饥似渴地学习钻研，谁在专业上有一技之长，他就拜谁为师，虚心求教。技术室高工程师精通瞄准专业，他就经常找上门去请教光学原理和瞄准诸元。为了搞清瞄准误差及其修正方法，他又自学光学。为了从总体上掌握火箭发射规律，进一步提高组织指挥能力，刘德普找来一套套图纸，一本本专业教材和操作规程，埋头学习研究。他把指挥程序和一些重要的数据，摘录在指挥手册上，随身带着，有空就掏出来看一看，背一背。他还把部队在执行试验任务中组织指挥上的经验教训，整理出几十个“怎么办”和《发射指挥的三十三条措施》，作为借签。功夫不负有心人。现在，刘德普已经熟练地掌握了火箭发射的组织指挥。几年来，他先后成功地指挥了多次火箭发射，为发展我国运载火箭作出了贡献。
    给运载火箭安上明亮的眼睛
    枪炮靠瞄得准才能打中目标。运载火箭也要瞄准么？要。下面介绍的是掌握运载火箭瞄准的工程师王景新的事迹。
    在运载火箭试验基地，瞄准专业中每当遇到疑难问题时，常常有人这样说：“找王景新来。”一次，运载火箭飞行试验很快就要进行了。突然落区发来电报说，落区理论弹道方位角有差错。错在哪里呢？大家很着急。深夜十一点钟，技术室的几个同志还在挑灯夜战。这时，王景新推门进来说：“会不会是子午线收敛角在作怪？”他很快算出了结果，证明问题果然出在那个收敛角上。
    某基地干部战士称赞王景新是“给运载火箭安眼睛的人”。本来，他在大学里学的是坦克专业，到基地后才改行搞瞄准。为了尽快掌握专业，他如饥似渴地学习。节假日，他可以一整天呆在办公室里，精心计算一个数据。有一个星期天，他爱人让他帮忙剁饺子馅。他当时正在考虑有关地球旋转对运载火箭发射方位角影响的一个问题。等到要包饺子时，他爱人过来一看，只见他右手拿着菜刀轻轻地剁着，眼睛却盯着门背上贴着的一个圆纸片（代表地球），左手的食指缓缓地在空中转动着，菜板上的肉，中间的成了肉泥，两边的却还是成块成条的。
    王景新的口袋里时常装着两件东西：一个小本子，一把计算尺，只要想起点什么，就记记算算。在一次运载火箭发射试验的前夕，他担任发射营营长，白天他参加会议，组织合练；晚上他又去野外校正仪器，回到家里已经很疲劳了。可是他想到党的要求是“稳妥可靠，万无一失”，在高度的政治责任感的驱使下，他又一次计算发射方位角，一直干到午夜一点多钟，发现原先计算的发射方位与正确的方位有偏差，如不纠正，弹头落点就会发生较大的横向偏差。他立即将自己的发现报告上级，及时得到修正。
    引导卫星准确飞行的人们
    用一枚运载火箭发射三颗空间物理探测卫星，这给卫星控制中心的科技人员提出了新的艰巨任务：他们要完成三颗卫星轨道的计算和预报，同时要跟踪观测三颗卫星，特别是三颗卫星中还有周期大变率卫星，这给跟踪测量以及轨道计算和预报更增加了困难。轨道室的科技人员没有被困难吓倒。他们从卫星轨道的计算程序到卫星轨道的预报作了大量的准备工作，制定了周密的实施方案，预想了各种应急措施。工程师李琪正从接受任务到卫星发射的时间里，对原来制定的两万多条指令进行反复校正，从中修改了近千条指令。临近发射前，在全国各地面测量站联调中，发现某雷达观测站送来的测量数据是不等间隔的，需要修改原来制定的计算程序，他又连续工作了两天，赶在卫星发射前把它完成了。
    9月20日，卫星发射成功，轨道室的同志们工作更紧张了。他们及时处理着从全国各测量台站汇集来的数据，又将一批批数据和指令发向各测量台（站），引导它们准确跟踪，测量卫星的工作情况。连续几个昼夜的工作，有的同志眼睛熬红了，嗓子哑了，却没有一个人叫苦。有的老科技工作者带病工作，坚持昼夜值班。工作间隙应当休息，但许多同志放心不下，又回到机房。在跟踪测量卫星的日日夜夜里，轨道室的同志密切配合，互相支持，圆满完成了卫星观测任务。
    他为观测卫星花费了心血
    我国发射的一组空间物理探测卫星正遨游太空，地面测控系统日夜不停地工作，测下大量数据，拍摄了许多有价值的照片。为了保证这次光学跟踪测量任务的完成，卫星控制中心负责光测设备技术的工程师葛绶青可是花费了大量心血！
    卫星发射前，党组织把尽快培训出一批光测技术骨干的任务交给葛绶青。他把全部心血都操在集训班上，在缺少教员的情况下，他一人承担两人的工作，亲自任教，还利用休息时间查阅资料，编写教学大纲。教学中，他结合实际操作，边讲边示范，对基础差的学员耐心辅导。
    发射卫星的日期临近了，分布在各地的观测站先后进入设备检修和安装调试。有个观测站的摄影机突然出了故障。葛绶青迅速赶去，参加调试和实测任务准备。他通过跟班作业，摸清了设备故障的情况，帮助分析查找原因，及时排除了故障。
    在此期间葛绶青连续到了几个观测站，跑了大半个中国。他患有心脏病，在长途奔波和紧张的工作中多次复发，但他一心扑在工作上，从未因病停止过工作。光学测量是在露天进行的，工作条件艰苦。葛绶青和基层同志战斗在一起，不怕蚊虫咬，不怕寒风吹。经常是夜间调试观测，白天判读，处理数据，有时一天只休息两三个小时。查星图，对星表，是件艰苦而细致的工作，千万颗星星密布在星图上，小如沙粒。他眼睛近视已达一千度，却依然和年轻同志一样，趴在星图上一查几个小时，眼花了，擦擦眼镜片继续查对。由于葛绶青辛勤的工作，使光学设备在我国多目标卫星的跟踪测量中发挥了重要作用。
    严肃认真 一丝不苟
    一次银灰色的运载火箭，象驯服的巨龙躺在明亮宽敞的测试大厅里，听任操作手们做着各种测试检查。
    二十四号计算机加电试验正在顺利地进行，眼看就要测试完毕。技术阵地计算机专业组长马澄宇认真注视着荧光屏和笔录仪。突然，他发现有个信号波形每隔三秒钟出现一次异常现象。这是计算机程序有误，还是干扰造成的？为了确保运载火箭按时发射，他立即让操作手打印出计算机的全部内存参数，并未发现问题。接着进行了二十多次模拟干扰信号试验，还是没有结果。他们又翻阅了这台计算机的有关技术资料，也没有发现这种异常现象的记载。怎么办？马澄宇想，计算机是运载火箭的大脑，若是计算机出了问题，将会造成整个试验的失败。他凭多年的经验和熟练的业务技术，经过分析认为，很可能是计算机调机台出了故障。他把自己的想法向上级作了报告，决定再次开机，测试检查。他和全组同志通过二百多次检查，发现果然是调机台上的一个电源开关接点烧蚀，造成接触不良而打出火花，产生异常信号。
    故障排除后，马澄宇仍然不放心，又连续几次对这台计算机进行全面“诊断”，一直到它经过连续二十四小时正常工作后，才离开测试大厅。同志们说：“老马对火箭检查测试，比绣花姑娘的心还要细。”
    在新婚的日子里
    某基地测量站调度技术员陈木材的未婚妻王玉兰来部队办喜事。刚结婚后的一个星期天，热情的同志送来照相机；好心的朋友要当新婚夫妇的摄影师。陈木材心里也早想着抽时间陪爱人进城买几件衣服，到湖滨公园照几张像。可是，部队刚接受了观测任务，发射人造卫星试验在即，还有大量试验前的准备工作要做。正当陈木材犹豫不定的时候，王玉兰看出了他的心思，亲切地对他说：“几年来你最盼望的不就是亲手执行试验任务么，你放心地干吧，不要惦记我。”对革命事业崇高的责任感，把两颗火热的心紧紧地连在一起了。当天一早，陈木材高高兴兴地上班去了。
    陈木材负责调试的是一台大型调度设备，为了确保设备处于良好的状态，他对每条线路以至每个元件，都逐个地测试，天天工作到深夜。
    为了不让丈夫分心，王玉兰总是主动安排好家务，不管丈夫回来多晚，她都守候在门旁，待他一进屋，就端上可口的夜餐。试验前的联试工作开始了，陈木材揿动键钮，把指挥员的口令传达给各个点上的参试人员，各种设备的工作情况又从四面八方汇集而来。经过二十多次考机和联试，没有发生任何故障，完全符合实测要求。同志们赞扬说：陈木材取得这样的好成绩，也有王玉兰的一份功劳呵！
    王玉兰的假期就要结束了。临分别时，陈木材带着歉意说：“这段时间，我们都忙着试验任务，照顾不周，你不怪我吧？”王玉兰深情地回答说：“我来到这里，学到了许许多多东西，生活也很幸福，而且很有意义，我盼望着早日听到你们试验成功的喜讯。”
    当好科研试验的后勤兵
    夜晚，某基地发射场灯火通明，科技工作者正在对运载火箭作发射前的测量检查。突然，发射架上的氙灯熄灭了，原来是控制氙灯的触发器坏了。这个意外的情况，直接影响到卫星的发射试验。国防科委后勤部设备部的同志们非常焦急，立即把采购两台氙灯触发器的紧急任务交给驻某地办事处。
    设备处处长夏德植和助理员黄健领受任务后，骑上摩托车，直奔生产灯具的曙光灯具厂。他们先到厂供销科，又到生产车间，都说没有现货。他们又来到厂交电站，仍然没有找到所需要的规格型号的触发器。怎么办？他们多次往返于生产工厂和销售部门之间，终于在灯具销售服务部找到这种触发器，并迅速运送到卫星发射场。大家称赞他们这种全心全意为科研服务的好思想和认真负责、卓有成效的工作精神。
    气象台（站）在为运载火箭选择最好发射“窗口”。
    携带着科学实验卫星的运载火箭高高耸立在发射台上。
    火箭点火升空，发射场区计算中心立即对各测量设备提供的数据进行计算，并将结果迅速传给各跟踪设备。
    地面观测站正接收从卫星上发出的各种信息。（本版文章和照片均为国防科委供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
