〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京各界群众集会欢迎中国女排凯旋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京各界群众欢迎女排归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月24日讯 北京市各界群众一万多人今天在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎为祖国争光的中国女排凯旋。北京市市长焦若愚在讲话中号召全市各行各业向中国女排学习，继续深入开展“五讲四美”活动，发扬中国女排夺取世界冠军的那种韧性战斗精神，埋头苦干若干年，把首都社会主义的精神文明和物质文明建设提高到一个新的水平。
    中国女排领队张一沛和运动员郎平在会上介绍了中国女排为祖国争取荣誉的动人事迹和顽强的拚搏精神，博得全场一阵阵热烈的掌声。
    北京市工人代表顾思乡、学生代表潘维明、妇女代表胡红星、运动员代表宋晓波在讲话中向为祖国、为人民立了大功的中国女排致以热烈的祝贺，并且表示要以中国女排为榜样，在各自岗位上为祖国的繁荣富强和建设社会主义的精神文明、物质文明作出最大的贡献。
    中共北京市委第一书记段君毅主持大会。
〖-ZW/正文〗
