〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧读着烈士的遗作……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅芦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我去云南边防部队时，一位同志送给我一篇发表在《国防文艺》上的小说《“书迷”立功》（1981年11月号《解放军文艺》已刊载――编者注）。他对我介绍说，小说的作者韦建勇烈士，是某连队的壮族战士。6月11日，他在战斗中身负重伤，牺牲前对战友说：“我身上有一篇小说稿，三首诗稿，请代我寄出去。”可惜那三首诗稿被鲜血浸烂，无法辨认。只能将他在战壕里写的这篇小说原文发表，以示悼念。
    我仔细地读了这篇不足两千字的小说。如果就艺术功力而论，它未免带些稚气。但是，作者那种忠胆碧血书情愫的精神，却深深地感动着了解他的所有战友，也感动着我这个与他素不相识的人。
    韦建勇热爱文学，在完成本职工作之余，总要抽时间看书和写作。即使在堑壕中、工事里，他也利用战斗间隙，一笔一划地写着，将自己的真情实感倾注在笔端。同时，他始终没有忘记自己是一个战士，要尽到战士的职责。当祖国的安宁受到威胁时，他响应党和人民的召唤，勇敢地冲向燃烧着的战场，直至献出最后一滴血。我想，如果他活着，将来也许能写出脍炙人口的作品，成为一个有文学造诣的人。
    面对烈士的遗作，人们看到了什么呢？不知别人怎样，反正当时我觉得，自己看到的不仅是排成铅字的作品，而分明是烈士把祖国、人民的利益看得高于一切的博大胸怀；是烈士一切服从革命需要，时刻听从党召唤，甚至慷慨捐躯的高尚情操。
    在我们部队里，许多青年战士同韦建勇烈士一样，有着个人的兴趣、爱好和志向。有的想放电影，有的想开汽车，有的向往成为文艺百花园中的一名栽培者，有的则憧憬着在科学之宫里遨游……这些都不乏积极意义，组织上也会加以考虑，尽可能照顾个人的兴趣、爱好，发挥每个人的特长。问题在于，当革命需要、组织分配同个人的想法发生矛盾的时候，譬如说，想开汽车的被分配到步兵连队，爱好无线电技术的被分配到炊事班，等等。在这种情况下，该怎样对待？是象韦建勇烈士那样，把祖国人民的需要放在第一位，还是感到郁郁不得志，甚至向组织上讨价还价？正确的选择当然是前者而不是后者。
    这个道理并不深奥。我们生活在社会主义的大家庭里，每个人的一切――生活、理想、前途、命运……无不与之紧密相连。只有处处为集体着想，我们个人的利益才能从根本上得到保证。具体到部队来说，革命工作千百件，件件都要人来干。只有每个人都服从部队建设的需要，尽心尽力地做好组织分配给自己的工作，才能使我军尽快成为现代化、正规化的革命军队。如果光打个人的“小算盘”，不打革命的“大算盘”，把个人的兴趣、爱好、志向强调到不适当的程度，势必不利于部队建设，不利于革命的整体利益。当然，部队里允许发展个人的兴趣、爱好，并尽可能为之创造有利条件。但是，这种发展，只能置于服从组织分配、确保革命整体利益的前提下。这是必须加以明确的。
    其实，只要正确处理革命需要与个人志向的关系，不仅革命的整体利益能得到保证，个人的兴趣、爱好也能够得到发展。韦建勇烈士的事迹，不就是典型的一例吗？在革命前辈当中，这种事就更多了。“一柱天南百战身，将军本色是诗人。”这是郭沫若同志怀念陈毅同志的诗句。陈老总少年时代就酷爱文学，“五四”运动时，已是“文学研究会”的会员。但到后来，正如他1942年3月8日给奥地利医生罗生特同志的一封信中所说：“1925年以后，我主要地是从事党分配给我的工作，从此停止了我的文学生活，变成一个职业革命者”。然而，他并没有就此与文学绝缘。在他几十年的革命生涯中，无论是在马背上，烽烟中，还是日理万机之余，出国访问之途，都成了他吟诵挥毫的良机。他既是威风八面的将军，又是风流倜傥的诗人。从陈老总等革命老前辈，到韦建勇等“新一代最可爱的人”，他们都做到了“开怀天下事，不言身与家”，不愧为我们行动的楷模。今天，当我们捧读韦建勇烈士的遗作时，都应该对照这位青年战友认真想一想：在祖国需要的时候，我们能不能象他那样，毫不犹豫地献出自己的一切，包括个人的兴趣、爱好、志向、乃至生命？
〖-ZW/正文〗
