〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈对青年战士的批评问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某团政委狄成修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士好学上进，有许多优点和长处，但不可避免地地有这样那样的缺点和错误。这就需要我们做青年工作的同志，及时对他们进行批评帮助，促使他们更快地成长进步。
    前不久，我在一次排以上干部会上问大家：“你们谁能说出入伍以来受过几次表扬？”谁也答不上来。又问：“谁能说出入伍以来受到上级几次批评？”大部分同志都能记清。为什么表扬记不住、批评却能记得呢？因为一次严肃的批评会给人以深刻的印象，往往成为一个人进步的新起点，使人终生难忘。从某种意义上说，批评的价值要比表扬更大。但是，许多青年人有爱面子、好胜心强等特点，一般爱听表扬，听不得批评。如果我们批评的方法不当，不仅达不到预期的目的，而且还会挫伤他们的积极性。
    我们对青年战士的批评，光有良好的愿望不行，还要讲究方法，注重效果。好比医生给病人治病一样，既要有救死扶伤的革命人道主义精神，又要有高明的医疗技术，才能确诊无误，把病治好。在这里，调查研究，摸清情况是至关重要的。我刚入伍时，正赶上国防施工，一次班长让我和一位老战士点炮，一共十二炮，点守后跑到外边一听，却只有十一响。班长问我们怎么少了一炮，那个老战士怕担责任，说是我中间那一炮没点着。班长火了，立即召开班务会，批评我怕死，不珍惜同志们的汗水。我真受不了这个冤枉气，班务会一开完，扭头就往坑道里跑，班长看我气很大，也急忙跟我跑。到作业面一看，根本没有哑炮，估计其中有两炮同时爆炸没有分辨出来。这件事至今还留在我的记忆里，它经常提醒我，批评人一定要首先弄清事实，做到实事求是。青年战士常常把自己的成长进步和直接领导的态度联系在一起，很注意从领导的言行中，来估量自己的成绩和问题。如果我们不把事实弄清就轻率地、武断地去批评，会使他们心灰意冷，甚至产生怀疑和抵触情绪。
    在对青年战士进行批评时，必须讲清道理，以理服人，要切忌摆架子，耍态度。我曾目睹过这样一件事：有一个连队一名战士外出会老乡，归队时超过了五分钟。指导员大发脾气，狠批了他一顿。结果这个战士不但没认错，反而跟指导员顶起来，说：“差五分钟算什么超假，这分明是找岔子整人！”事后，指导员想：明明超了假，为什么不认错呢？他感到主要是自己把批评变成了粗暴的训斥，没有讲明道理。这位指导员第二次找战士谈话时，就心平气和地跟他谈心，着重指出，虽然只超过了五分钟，却说明思想上还缺乏严格的纪律观念；别小看只差五分钟，如果在战时就可能贻误战机。这个战士认识了部队严明纪律的重要性，作了认真的检查。这使我悟出了一个道理：战士是很讲道理的，但不一定很懂道理，当着他们还没有觉悟的时候，往往带有偏见或从个人好恶出发去对待领导的批评。我们进行批评时，就要考虑到战士的接受能力，不要以为是明摆着的理，他就一定看得见。只有在认真严肃地指出问题的同时，循循善诱，晓之以理，才有可能使批评奏效。
    被批评者接受批评的过程，是对自己的缺点错误的重新认识的过程，实际上也是改造思想的过程。因此对青年战士的批评就特别要有耐心，不能操之过急。我当班长时，班里有个从南京入伍的战士，是高中毕业生，他盲目骄傲，光想干一番大事业，却不愿做具体的事。我和他谈心不知有多少次，几乎每次都要批评他自高自大的思想。谈一次，我就观察一下他的言行，写一次笔记，整整两年，没有发现他有明显变化，但我还是没有失去信心。直到退伍前，他到底觉悟了，特地买了一个小本送给我，痛心地说：“过去我听不进你的批评，走了一大段弯路，现在我才感到自己错了。你帮助我是一片真心，退伍后我一定克服自己的缺点。”对青年战士要坚持耐心的教育，真心实意地帮助，尽管他一时迷住心窍，甚至怨恨你，但只要工作做到家，总有一天，他会回心转意，痛改前非的。
    在基层，批评一般不外乎个别批评、小范围批评和大范围批评几种情况，应采用哪种方式好？这不能一概而论。我干基层工作多年，接触过许许多多青年战士，发现他们由于文化程度、社会经历、生活环境等差异，对问题的认识水平有高有低，接受批评也有快有慢。因此，批评方式要因事而异，因人制宜。我碰到过一个排长，他不注意批评方法，爱当众揭短，任职时间不长就跟全排骨干闹得很僵。他一肚子怨气，认为是战士有意跟他过不去。我了解情况后对他说：“俗话讲，酸甜苦辣，一味一家，骑马坐轿，各人所好。批评人也得调理好口味，人人都有自尊心，你那样不分场合、不分对象地批评，他们醉死也不会认你那壶酒钱。”以后，他改变方法，注重采取个别谈心或者小范围批评帮助的办法解决问题，很快改善了同战士的关系。我觉得，批评的范围应当就小不就大，能个别解决问题的不在小范围批评，能在小范围解决问题的不要大会批评，能不点名的就尽量不要点名。对个别问题严重、影响较大，需要在群众中点名批评的，也要注意批评前与本人把问题的性质、影响及在群众中点名批评的目的讲清楚，做好被批评人的思想工作；批评时要一是一，二是二，恰如其分。如果被批评者已有改正的愿望，批评时要特别加以说明和肯定；批评后要谈一次心，及时做好善后工作。如果本人表现较好，过几天一定要找一件事在一定的场合表扬一次，使他对领导放下心来，不背思想包袱。战士受了批评，最需要的是安慰和温暖，做青年工作的同志，不仅要帮助他认识问题，增强改正缺点错误的勇气和信心，而且要教育其他同志主动亲近他、团结他，为他改正错误创造一个良好的环境。能不能对青年战士实施正确的批评，说到底还是个感情问题。只有对战士怀有深厚的感情，才能摸准他们思想脉搏的跳动，正确地认识他们，才能千方百计地去发现和调动他们的积极因素，引导他们在部队建设中显身手。
〖-ZW/正文〗
