〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿吃亏为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――硬六连教育战士正确看待个人得失纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林祥建国光声卓清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/个人得失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们运用算账和对比的办法，帮助战士正确对待个人得失。
    要算两笔账 看看哪头大
    在部队控制党员发展数量和改革提干制度以后，六连党支部引导大家算好两笔账：一笔是部队实行入党提干的新措施和地方落实各项经济政策后个人的得失账；一笔是这些政策给党、国家和军队带来的好处账。然后将“两笔账”进行比较，看看哪头大，应该把哪个放在第一位，使战士的思想从个人的狭小天地里解放出来。
    去年初，六连四名战士骨干相继代理了排长，正准备正式提拔时，部队作出了提拔干部要经过院校培养的规定。这不仅在他们思想上引起了波动，不少同志也为他们惋惜。提干制度该不该改？是个人提干事大，还是部队建设事大？党支部及时组织讨论，大伙摆了这样一件事：1979年上半年，连队担任全师“三打三防”先训连。有些干部由于文化水平低，缺乏专业知识，遇到了许多困难。后来，连里十几名文化程度较高、有专长的战士主动帮助干部编写教案，绘制图片，懂木工、电工的搞器材革新，才扭转了被动局面。这件事使大家看到，国防现代化建设需要干部具有较高的文化程度和一定的专业技术知识，要求提拔干部都经过院校培养，有利于部队干部队伍向知识化、专业化方向发展，有利于提高我军战斗力。这是大局，个人利益要服从这个大局，不能因小失大。这样一算，四名代理排长都想通了。年底两名代理排长退伍，还对连队建设提出了十二条建议。
    在怎样对待地方落实各项经济政策后带来的新情况、新问题上，他们通过请地方的同志作报告，到农村搞调查，让战士家里来信介绍情况等方式，使大家看到，党的现行政策是使亿万人民致富，加速四化建设的正确决策。这笔账算清了，战士的眼界就开阔了，个人和家庭遇到暂时困难就能正确对待了。许多同志深有感触地说：“算得失账，用什么‘算盘’有讲究，打个人的‘小算盘’，越算‘赤字’越大；打革命的‘大算盘’，越算‘盈利’越多。”
    跟谁比 比什么
    有的战士存在“当兵吃亏”的思想，六连党支部认为，这主要是跟谁比，比什么的问题没有解决好，比的方法不对头。近两年，他们经常利用一些活教材、活典型，引导大家正确进行对比，收到了好效果。
    一是与革命先烈比。在解放战争的宜川瓦子街东南战斗中，六连阻击比自己多几十倍的敌人，全连打得只剩下十三个人，始终坚守阵地，保证了战斗胜利。今年1月，六连协助八一电影制片厂到宜川拍电影。党支部利用这个机会，把全连带到连队当年浴血奋战的地方，在老连长、老指导员的墓前缅怀先烈的英雄业绩，讨论“革命先烈是怎样对待个人得失的？我们做得怎么样？”这次教育，对全连战士的思想触动很大，许多同志表示，革命先烈为革命抛头颅，洒热血，连新中国的诞生都没看到，今天我们还有什么个人利益不能丢弃。有的流着泪检查了自己不能正确对待个人得失的问题。
    二是与英雄模范人物比。去年以来，六连先后把十多个英雄模范人物请到连队作报告，其中有跟着党南征北战几十年，如今仍然在延安吃小米、住窑洞、当社员的老红军、老八路；有不居功、不伸手，自愿回乡务农的战斗英雄尹玉芬；有主动申请由内地去边疆安家落户当农民的某部排长郭老景等。他们还把主动放弃上大学的机会、毅然奔赴对越自卫还击作战前线的广西边防部队战士杨湘斌等二十多名英雄模范人物的事迹编成故事，在全连宣讲，引导战士们看看英雄模范人物是怎样对待个人理想前途和幸福的，并对照检查自己。这么一比，原来有“吃亏”思想的战士感到斤斤计较个人得失显得太渺小了，把为革命、为人民吃点亏看成是一件光荣的事，觉得这个亏吃得值得、应该。
    三是与民族英雄和爱国人士比。我们民族，一向有视国家尊严高于一切，为民族安危不惜牺牲的传统美德。千百年来，民族英雄辈出。新中国成立以后，特别是近几年来，一批批海外赤子毅然放弃国外舒适豪华的生活，回到祖国怀抱，为振兴中华作贡献。六连党支部把这些作为教育战士的好教片，搜集整理了几十个典型事例，利用墙报、黑板报、饭堂广播、故事会等多种形式进行宣传，激发了战士们的爱国心。战士钟建华的父母年大体弱，弟妹又小，家里缺少劳力，母亲来队要求让他退伍。党支部问他有什么想法，他回答说：“连古人和海外侨胞都知道先国后家，我们革命战士还有啥说的！”表示要安心服役，为保卫四化建设当好兵。
    六连党支部在教育战士发扬艰苦奋斗精神的同时，也注意在力所能及的范围内解决战士的一些实际困难。虽然由于条件限制，不可能把存在的问题都解决，但领导想到了，尽力了，战士们感到很温暖，对国家和领导的难处也能体谅了。
    林祥 建国 光声 卓清
〖-ZW/正文〗
