〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连从具体问题入手点滴培养作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了三大条令落实，军事训练第四年获得全师第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周章和/赵惠泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养作风/三大条令落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养作风不能只停留在一般地讲讲原则上，而要从具体问题入手，抓落实。否则，你原则来原则去，他就把原则奉还给你。搞正规化、现代化，九连从本单位实际出发，抓住一些具体问题，实实在在地搞，一下就把工作带起来了，风气就变了。 ――编者
    本报讯 成都部队空军高射炮兵某团九连，在10月下旬实弹射击考核中，打下两个拖靶，三个习题都是优秀，总评为全优连。这是他们第四年荣获全师第一名。他们在谈体会时说：“认真贯彻三大条令，培养优良作风，是战备训练取得好成绩的一个重要原因。”
    九连落实《队列条令》、《内务条令》和《纪律条令》的主要办法是，从具体事情抓起，坚持点滴养成。比如抓队列条令，他们从早操抓起，坚持干部站排头，带领全连一个动作一个动作地练。抓军容风纪，先从“三长”（头发长、胡子长、指甲长）、“三手”（袖手、背手、插手）和戴领章、帽徽、扎腰带、系鞋带等小事抓起；平时从操课、点名、开饭到看电影，都要求列队进入；进出营门坚持二人成列、三人成行、四人成方。抓内务秩序，要求各班的蚊帐、被子、挎包、水壶、鞋子、草帽等“一条线”，天天检查公布。同时，他们还结合驻场训练、铁路输送、摩托行军、拉练打靶等任务特点，进行作风纪律教育，开展“无违犯”活动，及时纠正不良现象。
    九连从具体问题入手，培养了干部战士令行禁止、雷厉风行的好作风。一次等候受阅，干部战士冒着零下五度的严寒，坐在操场几小时，一动不动。一次连续行军六昼夜，五次转移阵地，干部战士坚决执行命令，不怕疲劳，克服困难，准时到达指定地域。今年10月2日，上级命令九连机动转移，正赶上阴雨连绵，要把十几部兵器、火炮，从四五十度的盘山路上拉下六七百米高的山，只要有一点失误，就可能造成炮毁人亡的严重恶果。由于部队平时养成良好作风，全连同志严格按照条令办事，团结协同，把兵器、火炮一一安全运送下山。几年来，九连执行任务，经过重庆、成都、昆明等大城市，公路、铁路、水路行程五万里，走到哪里，哪里的人民群众都赞扬他们：“军纪严明，军容严整，象个部队样子！”高度统一的正规化作风，有力保证了战备训练等任务的圆满完成，九连先后荣立集体二等功一次，三等功三次，受到上级领导同志的表扬。
    （周章和、赵惠泽）
〖-ZW/正文〗
