〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么在墨西哥城短跑成绩最好？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥城是短跑运动员大显身手的地方。目前的男子一百米、二百米、四百米和四乘四百米接力跑的世界纪录，都是在墨西哥城创造的。
    奥妙在哪里？
    首先，从地理位置上看，墨西哥城海拔二千二百四十米，比一般城市远离地心一千五百米以上。根据万有引力定律，人体离地心越远，受地球的吸引力就越小。因此，在这里比赛，运动员受地心引力小，体重就略轻一点（尽管很小），跑起来就有一种比较轻盈的感觉，有助于提高移动速度。
    其次，根据大气压的规律，地势越高，气压越低，较低的气压可能给呼吸增加一些困难，感到供氧不足。但是，短跑基本上是一个无氧代谢过程，对此感觉并不明显。而低气压引起的运动阻力减小却使短跑选手大大受益。据专家们计算，在墨西哥城进行一百米赛跑的运动员，由低气压所带来的优势，相当于受到速度为1.1米/秒的顺风助力。
    经过反复计算，墨西哥城的这些有利因素，可以使一百米跑成绩平均提高0.2秒左右。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
