〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离特殊化远了 同群众近了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导带头纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/李福明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委主要负责同志带头发扬艰苦朴素精神，纠正生活中的不正之风。
    这个师的薛政委和龚师长担任党委书记、副书记，他们都是抗日战争时期入伍的老同志。凡是党委作出的决议，他们都模范遵守；要求别人做到的，他们首先做到。薛政委曾在某市当过常务书记，对地方很熟悉，他的两个女儿在家待业一年多，他没有为她们的就业问题找过关系。后来服从地方统一分配，大女儿当了印刷厂工人，二女儿当了幼儿园的保育员。龚师长患关节炎，有时发作起来，行走困难，但他下部队能走路就不坐车，能坐公共汽车就不坐小车。有时公共汽车人多车挤，他也一样站着。一次，他妻子在单位分了一批引火柴，让部队的汽车拉了回来，他知道后，严肃地批评了妻子，并立即到运输部门补交了汽油费。今年7月，师机关评选优秀党员，司令部十个党小组一致评选龚师长为优秀党员。
    正副书记做得正、行得直，对别人的问题也就敢抓敢管。去年底，有位副师长违反接兵规定，托人把侄子从家乡带到所属某团当了兵。师常委立即开会研究，认为这样做不符合《准则》要求，责成司令部限时将人退回，所发衣物全部追回。今年8月，师机关门前翻修围墙遇到困难，在请地方同志帮忙时，负责这项工作的一位副师长根据业务部门提议，出面请有关人员吃了一顿饭，花去四十元钱。在家主持工作的龚师长知道后，当面批评了这位副师长。事后，他又向师党委纪委写检讨报告，主动承担责任。
    在正副“班长”带动下，师里有五名领导同志家离机关近十里，他们都乘公共汽车上下班。分配农副产品，他们和机关干部一样标准；看电影，同机关干部一样买票。群众高兴地说：师首长离特殊化远了，离我们近了！
    （李月柱、李福明）
〖-ZW/正文〗
