〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东棉花又获丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山东/棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11月24日电 新华社记者宋熙文报道：到11月23日，山东省棉区向国家交售的新棉已经达到一千零六十四万担，比去年全年的收购总量还多二十六万担。目前的日收购进度仍然保持在九万担上下。预计今年全省的棉花总产量可比大丰收的去年增长一成以上。
    去年，山东省棉花总产量从上一年的三百三十三万担猛增到一千零七十四万担，被人们称为棉花生产史上的奇迹。今年年初，在讨论棉花生产计划时，不少人对今年能不能保住去年的水平表示忧虑。今天，人们喜看“雪山”连绵、“银龙”欢舞，棉农们为国家交售新棉的动人情景，无不盛赞党的政策的巨大威力。
    今年，山东棉花从播种至收摘，旱、风、虫、雹、霜五灾俱全，春旱之重为六十年所罕见。但是，这些灾害硬是被棉农们战胜了。在抗灾过程中，全省各产棉区对原有的水利设施多采取由集体统一管理的办法，充分发挥了作用。加上棉农们自筹资金在责任田里修了一大批小型水利工程，添置了许多排灌机械，使抗御自然灾害的能力大大增强。所以，大旱之年，全省一千四百万亩棉花，全苗面积达80％以上。
〖-ZW/正文〗
