〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地城乡市场进入旺季 商品购销大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城乡市场/商品购销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月24日讯 据国家统计局资料：10月份各地城乡市场进入旺季，商品购销都有大幅度增长。
    农副产品的收购总额达九十二亿元，比上月增长31％，比去年同月增长13％。主要农副产品的收购量与去年同期相比，其中粮食增加二十八亿斤，食用植物油增加十二亿五千万斤，棉花增加五百十六万担，烤烟增加九百二十四万担，黄红麻增加六十万担。肥猪、鲜蛋、水产品有所减少。
    工业品收购，因轻工业生产增长快，10月份收购总额达一百四十二亿四千万元，比去年同月增长11.4％。一些冬令商品的收购与去年同月相比，棉毛衫裤增长81.9％，卫生衫裤增长68％；市场供应紧缺的商品如自行车增长56％，缝纫机增长58％；一般日常生活用的火柴、肥皂、洗衣粉等的收购量也都有较大的增长。
    社会商品零售额达一百八十三亿九千万元，比去年同月增长10.5％。其中消费品零售额增长12％。随着各地轻纺工业发展，上市的花色品种增多，冬令商品货源准备较为充裕，与去年同月比较，呢绒销量增长27％，棉毛衫裤增长26％，卫生衫裤增长24％，棉服、布棉鞋、皮棉鞋、围巾、手套、各种棉皮帽都有不同程度的增长。耐用消费品销售量与去年同月比，缝纫机增长43.4％，自行车增长23.4％，电视机增长34.3％。一些长期供应不足的香皂、洗衣粉、灯泡、电度表、手表、电视机、元钉、铁丝在全国都敞开供应。
〖-ZW/正文〗
