〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用太阳能的紧急电话
    西德最近开始使用一种由太阳能电池组提供电源，带有照明设备的紧急电话装置。白天，这部零点五平方米的四十瓦太阳能电池组为二十四伏的蓄电池充电，照明设备采用一种特别省电的晶体管荧光灯。这种紧急电话可以设置在那些容易发生事故的偏远地区的公路上。过去，必须沿着公路架设许多公里长的电缆来联接电话，采用这种太阳能电池组，节省了架设电缆的庞大费用。
    诊断脑部疾患的新发明
    日本爱媛大学医学部一个研究组进行的研究表明，某些脑部疾患可以用验尿办法协助诊断。
    这个研究小组发现，脑溢血患者的尿中含有被称为“N――Z酰天冬氨酸”的脑特异物质。他们使用离子交换色层法等作为测定方法，对一百七十名脑溢血、脑炎、脑神经麻痹以及精神分裂症等病人和三十名健康人的尿作了检查。检查结果查明，疾病患者的尿中所含“N――Z酰天冬氨酸”的浓度，比健康人高出三到六倍。这种方法准确，也简便易行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
