〖ZQ/总期〗8720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于负责的党委委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵/沙金红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强党委的集体领导，需要党委成员有敢于负责的精神，当党委委员就要敢于负责。”这是五二九一四部队党委委员、副部队长张巨良参加党委工作以来的一条体会。他在党委里，集体讨论研究工作时，能积极发表意见，提出建议，对自己分管的工作，勇于负责，努力做好。
    张巨良经常到基层去搞调查，爱动脑筋，出主意，对有利部队建设的意见，他都能以共产党员的高度责任心，在党委会上提出来。今年初，他根据在部队里了解到的情况，琢磨起来：过去油料管理吃“大锅饭”，已经出现过许多问题，给训练造成了一定的影响；今年油料明显减少了，搞“大呼隆”更不行，能不能分开灶来呢？经过一番考虑，他在党委会上建议改变过去油料统管的办法，实行“分灶包干”。会上由于意见不一致，没能形成决议。事后，他又进一步摸清情况，找有关的同志商量，征求意见。他又在党委会上第二次提出建议，从过去油料统管存在的问题到分管的好处，分管后可能产生的问题及采取什么必要的措施，讲得很充分。党委终于采纳了他的建议。实践证明，油料实行“分灶包干”不仅照常保证了训练任务的完成，而且耗油量比去年降低17％。
    为了落实党委的决议，张巨良敢于表扬，敢于批评，不怕得罪人。今年夏训开始后，出现一些事故苗头，党委根据这一情况，决定狠抓训练中的安全工作。他带领作训部门的同志到训练现场调查了解，发现事故苗头主要是由于连队干部为了争速度、夺名次造成的，就召开会议，对那种只顾名次忽视安全的倾向提出了批评，对在训练中既讲安全又讲速度和质量的同志进行了表扬。张巨良对一些看起来很小的事情，抓起来也很认真。一次，他看见有位连队干部蓄长发、留鬓角，看上去很不顺眼，当场对这位干部进行了严肃的批评。他还建议党委，在部队干部中进行军容风纪的教育。事后，有人对他说：“你为这点鸡毛蒜皮的小事得罪人，多划不来？”他回答：“小事不能不抓，小事抓好了有助于解决大问题。”
    在执行党委决议的过程中，遇到决议与实际情况不相符合时，张巨良能从实际情况出发，在不违背党委决议精神的前提下，灵活地加以贯彻。今年4月，党委决定他带领几个连队在一条河边驻训。由于河流受潮汐影响较大，不宜按原计划进行一般训练。他提出利用自然条件，从实战需要出发展开克服潮差的专题训练。有的同志说：“计划是党委研究决定的，如果改变了，出问题负不起责任。”他说：“不论是改还是不改，责任都要负，不过不应从个人得失出发，而应从把工作搞好出发。”他果断地修订了训练计划，并向党委作了报告。他们在这次训练中摸索出来的方法，得到了上级有关业务部门的重视。
    （江兆兵、沙金红）
〖-ZW/正文〗
