〖ZQ/总期〗5906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻县地区广大干部和社员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓革命促生产 备耕春耕掀热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/春耕生产/忻县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原一九七四年三月十二日电 在批林批孔运动推动下，山西省忻县地区掀起了备耕、春耕生产热潮。
    忻县地区去年战胜了春旱、秋涝等自然灾害，农业生产获得了丰收。今年春节前后，全区各县分别召开了县、公社、大队三级干部会，发动大家坚决抓好批林批孔斗争，推动备耕、春耕，夺取今年农业的新丰收。会后，各级领导干部都纷纷深入第一线，认真抓革命、促生产。全区地、县两级领导部门有五千多名干部，深入基层蹲点，白天同社员群众一起参加集体生产劳动，晚上一起批林批孔，总结点上的经验，指导面上的工作。
    为了战胜干旱，保证适时春播，各级党组织带领干部和群众运用去年战胜春旱、秋涝夺得农业丰收的事实，狠批了孔孟的“天命观”，增强了“人定胜天”的雄心壮志，农田水利基本建设速度大大加快。从去冬以来，全区已完成机电灌站、大型水井、水库、渠系配套等农田水利基本建设二千五百多处，正在铺开的工程有三千多处；平整土地二十六万六千亩，浇地五十多万亩。地处干旱黄土高原的河曲、保德、神池等八个县，集中力量治土、抓水，新增加水地六万多亩。
〖-ZW/正文〗
