〖ZQ/总期〗5906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八七医院女战士对比解放前后妇女地位的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥林彪效法孔老二“克己复礼”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/187医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年三月十二日电 人民解放军第一八七医院的女战士，联系解放前后妇女地位的变化，批判林彪鼓吹孔孟之道，妄图复辟资本主义的罪行。
    一八七医院女同志占全院人数百分之六十。她们自己或她们的亲人有不少人在旧社会都有一本血泪账。在批林批孔中，这些女战士对林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，无比愤慨，她们先后召开了大小批判会六十多次，有三百多人在会上作了批判发言。
    许多女战士在批判时用自己的家史、村史、个人成长史，痛斥林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图开历史倒车搞复辟的罪行。黎族女护士容菊英说：旧社会，我们黎家受苦人吃的是野菜山薯，穿的是树皮麻布。我父亲七岁给黎头放牛，大伯被黎头打死，我大哥七岁时生病发烧讲胡话，黎霸说我哥哥是黎家的“灾星”，硬把他拉去活埋了。解放后，我们黎族人民翻身作了主人，我妈妈被选为妇女队长，二哥当了国家干部，我当上人民解放军战士，光荣地加入了中国共产党。在毛主席和党的领导下，我们黎家山寨发生了翻天覆地的变化：昔日刀耕火种，于今“铁牛”耕地；昔日深山老林一片荒，于今层层梯田翻稻浪；昔日黎家山寨一片黑，于今户户电灯亮，真是新旧社会两重天。可是，林彪却效法孔老二“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，把我们重新推入火海。林彪是我们各族人民的死对头，我们一定要狠批“克己复礼”，反对复辟倒退。
    五十九岁的老班长莫锦花，在旧社会受了三十多年罪，在批判会上满腔怒火地说：在旧社会，我母亲五岁起给地主当丫头，干了三十多年牛马活，被活活折磨死。父亲扛一辈子长工，不得分文，反倒欠下了地主的阎王债，也被摧残死了。吸血鬼榨干了爹娘的血和汗，又在我身上打主意。我刚七岁地主就逼我上山给他家打柴，吃糠咽菜，猪狗不如。十四岁地主把我卖给人家当童养媳。我含着眼泪到了男家，没几天男人就死了。十八岁时，婆家又把我转卖给一个四十多岁的赌棍，我经常被打得死去活来。旧社会，我们妇女在孔孟之道的捆绑下，有苦没处诉，新社会我们才翻身作了主人。孔孟之道就是吃人之道。林彪打起孔老二“克己复礼”的黑旗，妄想复辟资本主义，再用孔孟之道来束缚我们妇女，让我们妇女吃二遍苦，受二茬罪，这永远办不到。
    在革命大批判中，这个医院的女战士还用亲身参加三大革命实践的成果，批判林彪、孔丘蔑视妇女的罪行。药局科研组药剂师赵雪娟说：孔老二大骂“唯女子与小人为难养也”，林彪也跟着叫嚷什么“妇女落后”，这都是胡说八道。就拿我们医院来说，一九七○年成立了向肿瘤进军的科研小组，科研组六个人有四个是女同志，四年来，我们妇女和男同志一起，积极开展科研工作，由临床科研转入实验室研究与临床研究相结合，白手起家，因陋就简，经过二百多次动物实验，已经取得了初步成果。这一事实本身就是对林彪、孔老二“男尊女卑”、“妇女无用论”的有力批驳。
    这个医院的女战士通过批林批孔，进一步提高了觉悟，都热情支持社会主义的新生事物。许多女战士积极教育知识青年上山下乡，坚决贯彻执行毛主席“六・二六”指示，热情帮助驻地社队办好合作医疗，宣传计划生育。医院以女同志为主体组成的老年慢性支气管炎医疗队，一直活跃在农村为贫下中农送医送药，深受群众欢迎。女战士们说：我们批判旧的，是为了更好地扶持革命新生事物的发展。我们一定要积极参加三大革命运动的实践，用实际行动狠批“克己复礼”。
〖-ZW/正文〗
