〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队连续袭击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“暴风之声”电台揭露约旦当局一直阴谋消灭巴勒斯坦革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦突击队从五月二十三日到三十日在加沙地带、上加利利、约旦河谷和戈兰高地，向以色列侵略者发动了十五次袭击，打死打伤敌人约八十名，击毁敌军营房两座和军车十辆。
    二十三日，一支巴勒斯坦突击队在西奈的加沙―阿里什公路上，用手榴弹炸坏敌人军用吉普车一辆，炸死炸伤敌人四名。
    二十四日，巴勒斯坦突击队在加沙地带袭击了敌人的两支巡逻队，炸坏敌人动力车和履带车各一辆，打死打伤以色列侵略军十三名。
    二十五日，巴勒斯坦突击队在上加利利打了三次漂亮仗，至少打死打伤敌人二十五名，并且击毁敌人军车四辆和敌军营房两座。
    二十八日黎明，巴勒斯坦突击队用火箭袭击了在戈兰高地库奈特拉以南阿布达哈卜山上的一个以色列军事营地，使敌人在装备和设施以及人员方面遭到了严重的损失。同一天，巴勒斯坦突击队用手榴弹袭击了在加沙街上行驶的一辆以色列巡逻车。
    二十九日，巴勒斯坦突击队在戈兰高地库奈特拉附近伏击一支以色列巡逻队，打死打伤了这支巡逻队的全部成员。
    三十日，巴勒斯坦突击队用火箭、手榴弹和各种武器袭击了约旦河谷的一个以色列军事营地。
    新华社开罗七日电 巴勒斯坦“暴风之声”电台最近发表评论，揭露约旦当局四年来不断采用种种阴谋手段，企图消灭巴勒斯坦革命。
    评论说，早在卡拉马战役中，约旦当局就处心积虑地使得巴勒斯坦游击队成为以色列打击的目标。在卡拉马战役后，约旦政权开始采取封锁和包围巴勒斯坦游击队的办法，企图把巴勒斯坦革命扼杀在摇篮里。
    评论说，约旦政权还采用建立它自己的所谓“突击队”的办法，来损害巴勒斯坦突击队的形象。
    评论说，约旦当局还对巴勒斯坦游击队进行分化瓦解的阴谋活动，说什么约旦当局只是反对某些巴勒斯坦游击队组织，并不是要打击整个巴勒斯坦革命。约旦当局还在巴勒斯坦革命领导人之间进行挑拨离间，制造不和，企图分裂巴勒斯坦革命。
    评论说，美国的“罗杰斯计划”给约旦当局开了绿灯，约旦当局去年九月采用了血腥大屠杀的形式；接着，约旦当局通以协议玩弄阴谋，企图借此逐渐把巴勒斯坦革命吃掉。
    评论最后说：“约旦当局的所有这些无效的方法和手段都是不能得逞的。”
〖-ZW/正文〗
