〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作越顺利越要自觉发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某炮团党委坚持发扬党的民主作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易轩/鲁尔正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作顺利的情况下，怎样坚持发扬党的民主作风，自觉实行民主集中制？武汉部队某炮团党委围绕着榴炮一连评四好的问题展开讨论，进行了一次生动的党的民主集中制的教育。
    一条意见引起的
    榴炮一连是连续八年四好的先进连队。去年总评时，团党委主要领导同志感到这个连队近半年来进步幅度不大，估计评比时会有争论。可是在党委会上评比时，发表的都是同意一连评上四好的意见。
    真的都同意吗？党委书记李庚申反复琢磨：为啥几个原来对一连有意见的委员这次也没提不同意见呢？因此，他没有急于表决，反复启发大家谈出自己的真实意见。最后，党委委员焦志儒说出了心里话：“一连今年的工作不突出，还发生了一起事故。如果把他们评上去，就等于把四好的标准降下来。”又经过讨论，大家都同意焦志懦同志的看法。
    这个正确意见为什么不早说？
    这个正确的意见为什么开始没有提呢？事情还得从会前说起。
    本来这次党委会以前，对榴炮一连评四好的问题，每个党委成员都有一些看法，但是有的同志顾虑自己的意见不能被采纳，便想先摸摸党委主要领导同志的“底”。当时主要领导同志曾经含蓄地说：“要全面地历史地看嘛。”大家揣摩：“要全面地”看，这意思是说不要因出了事故而否定成绩；要“历史地看”，就是要看到一连过去是有基础的。大家觉得，领导上是倾向评上一连的，因此，在开始的时候就没有把自己的心里话讲出来。
    那么，为什么会出现事先摸底的情况呢？大家摆出了几桩事：有一次，党委主要领导成员没有和其他委员研究，就决定了一批参加地方三结合的干部名单。又有一次，党委主要领导成员提议在一个连队搞训练试点，其他委员有不同意见，但是这个党委主要成员没有考虑大家的意见，就表态说：“就这样定了吧！”
    这么一摆，事情就比较清楚了：同志们摸底，是因为党委主要领导成员平时不善于启发人们的批评讨论，不善于运用民主作风造成的。接着，他们又回顾了过去的情况。去年年初，党委在班子新、工作困难多的情况下，能够注意发扬民主，坚持民主集中制，每个委员都能畅所欲言。那么为什么慢慢地忽视了发扬民主呢？党委主要领导同志联系个人思想摆了自己的看法：年初党委成员变化比较大，怕形不成集体领导，影响部队建设，因此能做到班子新，商量干；经验少，学着干；困难多，下力干。后来，全团工作越干越顺利，民主集中制的观念就逐渐淡薄了，目以为干革命几十年了，想个点子，定个调子，出不了格，错不了道，因而“一言堂”多了，“群言堂”少了。经过这样回忆和分析，大家深深感到，党委会前摸底的现象，象一面镜子，照出了党委的问题：工作困难时注意发扬民主，工作顺利时就不注意发扬民主。
    “工作顺利时不注意发扬民主”说明什么？
    为什么在工作顺利的情况下就忽视了发扬民主呢？党委对这个问题作了讨论，找出了以下两个原因：
    第一，没有看到工作的顺利正是充分发扬民主的结果。他们认真回顾了几年来党委的工作，清楚地看到，党委在工作中克服的每一个困难，做出的每一点成绩，都是在毛泽东思想的指引下，充分发扬民主，发挥大家的积极性和创造性所取得，的。而过去，有的党委成员却往往看不到这一点，把成绩看成是自己努力的结果，把功劳错记在自己账上，因而工作顺利时，就自以为是，忽视发扬民主。
    第二，没有看到在一定条件下顺利是可以转化的。毛主席教导我们：“一切事物无不具有两重性”。工作顺利，可以促使人们更加注意发扬民主作风，但也可能滋长骄傲自满情绪，搞家长作风。作为一个领导者必须充分认识这一点，明确在工作顺利的情况下自觉坚持民主集中制的重要性，坚持做到信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，进一步发挥集体领导的作用，去争取更大的胜利。
    不能满足于人人开口
    遵照毛主席关于“经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去”的伟大教导，炮团党委在提高认识以后，在实践中更自觉地坚持民主集中制。
    为了使党委“一班人”始终保持清醒的头脑，他们经常引导大家一分为二地看工作，注意在顺利中看到困难，在成绩中找出不足，在各种情况下都能发扬民主，搞好民主集中制。不久前，他们召开党委会，研究在执行毛主席建军路线中存在的问题。会议进行了好几次，尽管人人开口发表了意见，但讨论得不够深刻，没有抓住问题的实质。党委感到，在会上人人开了口，不一定个个交了心。如果仅仅满足于人人开口，还不能算充分发扬了民主，也不能形成正确的集中。于是，他们又反复学习、讨论，使党委成员畅所欲言，哪怕是只有感觉而缺少根据的意见也能够讲出来，最后大家一致认为：党委存在的骄傲自满情绪是执行毛主席建军路线的最大障碍。党委负责同志又带着这个意见深入群众调查研究，进一步认识了骄傲自满对执行毛主席建军路线的危害。因此他们深入地反骄破满，大大加快了党委“一班人”前进的步伐。
    从实践到认识，从认识到实践，经过多次反复，炮团党委对实行民主集中制重要性的认识越来越深刻，行动也越来越自觉，党委的工作也做得更有成效了。（易轩、鲁尔正）
〖-ZW/正文〗
