〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个朝气蓬勃的团支部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线斗争教育/共青团工作/基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八○○部队某部通信连团支部，遵照一九六○年军委扩大会议决议关于“加强青年工作”的重要指示，多年来，在党支部的领导下，发扬我军青年工作的优良传统，适应青年的特点，积极组织共青团员和青年群众活学活用毛泽东思想，在各项工作中开展比、学、赶、帮的活动，使团支部成了党支部的有力助手，使共青团员在连队革命化和战斗化的建设中发挥了突击作用。
    为了不断提高团员和青年的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，团支部经常组织他们到贫下中农中去接受生动实际的阶级斗争和两条路线斗争的教育。
    党支部注意发挥共青团在连队一切工作中的助手作用和突击作用。这是党支部书记杨栋和团支部委员们一起，研究如何围绕中心工作开展共青团的活动。
    团支部积极组织青年开展文娱活动，使共青团员成了活跃连队生活的骨干。这是劳动休息时，炊事班团小组的同志在表演自己编排的文艺节目。（本组照片均为本报通讯员摄）
〖-ZW/正文〗
