〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听不同意见大有益处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委书记李玉忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党委这“一班人”，特别是几个较年青的同志，爱提意见，好争论问题。每当这种情况出现时，我就着急，怕七嘴八舌的不好集中，怕争论久了耽误时间，因而往往把不同的意见顶回去，拿出自己的意见来“统一”，这样一来，爱提意见的逐渐少了，争论问题也不热烈了，甚至一度出现了开会等我拿方案，讨论叫我先发言的冷冷清清局面。
    一次，党委讨论一个连队该不该评上四好。开始，大部分党委成员同意评这个连为四好连队，可是当我表示不同意后，大部分委员马上又表示不同意了。这件事引起我的深思：党委这“一班人”为什么看我的眼色行事呢？我首先学习了毛主席的有关论述，并对照检查了自己。伟大领袖毛主席教导我们：“我们有些同志，听不得相反的意见，批评不得。这是很不对的。”可是我却把正常的民主生活看成是集中的障碍，往往把不同的意见顶回去，这样一来，既压制了民主，又影响了集中。接着，我又去征求“一班人”的意见。原来，其他党委成员觉得意见提来提去，最后还是我这个书记一个人说了算，也就不愿意多发言了。这使我进一步认识到，这种把自己摆在党委集体领导之上，以老大自居的坏作风已经影响了“一班人”的积极性。发展下去，就会形成“一言堂”，严重地损害党的民主集中制。于是，我向“一班人”作了检查。
    从此以后，不管党委研究什么问题，我总是鼓励大家畅所欲言，多提不同的意见，敢于对我唱“反调”，充分发扬民主，然后在毛泽东思想基础上把不同意见统一起来，努力做到事事按毛泽东思想去办。我们驻地前进生产大队阶级斗争和两条路线斗争十分激烈，有一段时间学大寨遇到阻力，要求我们派人去帮助解决。当时，我和大多数委员觉得没把握，暂时就没派人去。党委会上，常委乔润昌同志尖锐地批评党委在这关键时刻不派人去是个路线觉悟问题。这个意见提得好，帮助我和其他委员转了思想弯。于是，我们立即研究决定由一名常委带领宣传队进驻前进大队。宣传队下去后，通过发动群众，很快揭开了这个大队的阶级斗争盖子，扫除了学大寨的阻力，使全大队掀起了抓革命、促生产的热潮。
    经过这一段实践，我深深体会到，多听不同意见，大有益处。只有这样，大家的智慧、大家的经验才能充分发挥出来，执行毛主席革命路线的思想障碍才能扫除，党的一元化领导才能不断加强。即使有时有的同志的意见提错了，讲出来也总比憋在心里强。事实证明，大家的许多认识比我高明。过去听意见，只是以自己顺耳不顺耳为尺码，没有以是否符合毛泽东思想为标准，因而影响了党内的民主生活，这是我当“班长”的一条很深刻的教训。
〖-ZW/正文〗
