〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说短话 写短文 开短会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委会工作方法/学习和运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”过去，因为我们对毛主席这一教导学习得不够，不善于说短话，写短文，开短会，往往把“三短”变成了“三长”，结果带来了“三害”：一是影响了毛主席的革命路线和党的方针政策的落实；二是影响了部队的革命化、战斗化建设；三是党委本身滋长了官僚主义的不正之风。一次，上级指示我们抓一抓施工的安全问题。由于我们没有吃透上级指示的精神，也没有认真向下作调查，就用一天半时间召开了一个连以上干部会。会议上问题摆了一大堆，党委的负责同志也讲了不少话，但是最后仍然拿不出防止事故、进行安全教育的具体措施，许多干部为此对我们提出了尖锐的批评。
    说话、写文件、开会为什么短不了？我们认真学习了毛主席的《党委会的工作方法》、《反对党八股》等光辉著作，认识到，最根本的原因，是我们没有学好毛泽东思想，搞工作事前不做认真的调查研究，调查了又不善于用毛泽东思想对客观事物进行分析概括和提炼，再加上自以为是，所以，说话、写文件、开会摆脱不了盲目性和主观随意性，抓不住重点，不能简明扼要，不能做到“精兵简政”。这以后，我们在实践中努力克服“三长”，具体的做法是：
    一、吃透两头，有的放矢。团一级的领导，对连队主要是靠面对面的领导，只有吃透两头，才能不放空炮，不搞无效劳动。四月初，为了落实毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的伟大指示，党委决定召开政工会，研究路线教育问题。我们吸取了以前的教训，会前党委反复学习了毛主席的有关教导，弄通上级关于加强路线教育指示的精神，随后由党委成员和机关干部分为四个组，下到连队摸活思想，进行调查研究。我们发现几个连队通过“一事一议”、“路线分析”等活动扫清思想障碍、进行路线教育的方法很好，便帮助他们一起总结经验。在这个基础上，党委召开了政工会，介绍了三个连队的经验，最后由党委负责同志作了简短小结，会议开的时间不长，收效却很好。大家说：这次会议开得短，生动活泼，学到了办法。从这里我们体会到：要做到“三短”，关键在于以毛泽东思想为指针做好调查研究。调查研究工作做得越充分，越细致，心里就越有数，说话、写文件、开会就越是能够简明扼要。
    二、要认真斗私。我们这个体会是从一次党委会布置工作中得到的。本来这个会有半天时间就足够了，可是由于团的几个主要领导同志和各部门负责同志轮番发言，有的还讲了两次，结果会议开了一天还加了一个夜班。后来检查原因，主要是因为有的同志生怕别人听不懂，生怕自己分工的工作挤不上，总想多讲点，讲细点。有的同志还认为既然参加了会，不讲话怕别人说自己失职，本来没有什么讲的也一定要说一通。同志们深有体会地说：要做到一个“短”字，必须狠斗一个“私”字，“私”字不斗倒，想短也短不了。从此，我们从抓党委的思想革命化入手，引导大家认真读马、列的书，读毛主席的书，狠斗“私”字，不断克服影响说短话、写短文、开短会的非无产阶级思想，以加强思想建设带动了工作方法的改进。实践使我们体会到：一“长”一“短”，反映了两种世界观的斗争。只有认真读书，彻底改造世界观，提高路线斗争觉悟，才能做到说短话、写短文、开短会，不断改进工作方法，提高工作质量。
〖-ZW/正文〗
