〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委书记李玉忱从实践中体会到，要坚持党的民主集中制，“班长”必须善于听取不同的意见。这个问题值得我们重视。
    党委“一班人”出于对毛主席革命路线的高度负责精神，在商讨问题时，毫不隐讳自己的观点，敢对书记的某些意见唱“反调”，这是党内民主生活中的好现象。职务不能给人以智慧，书记也不一定处处比委员高明。党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这“一班人”，充分发挥他们的作用。当“班长”的要搞集体领导，不要个人说了算，不要把行政上的下级服从上级，代替党委内部的少数服从多数的组织原则。“班长”要善于在听不同意见当中，取“一班人”之长，补己之短，更好地按毛泽东思想办事。
    当然，不同意见有时难免会提错，那也不要紧。错误的意见往往恰好可以作为对立面，通过比较，说明正确意见的所以正确；同时，错误的意见讲出来，也可以及时得到纠正，这对于“班长”用毛泽东思想实行正确的集中，也是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
