〖ZQ/总期〗4898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘副首相就被任命为总司令致电宾努亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决把抗击美帝及其走狗的战争进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘，就最近他被任命为柬埔寨民族解放人民武装力量总司令，打电报给柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王。
    电报说：“柬埔寨民族统一阵线中央委员会和柬埔寨王国民族团结政府任命我为柬埔寨民族解放人民武装力量总司令的决定，使我深受感动。这一任命反映了国家元首亲王、首相亲王、柬埔寨民族统一阵线中央委员会和柬埔寨王国民族团结政府对在柬埔寨的全体战士、全体干部以及我本人的极大的信任。我们将绝不后退、绝不妥协地把抗击美帝国主义及其走狗的战争一直进行到祖国全部解放和消灭一切卖国贼，以便不辜负这一崇高的信任。”
〖-ZW/正文〗
