〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应慎待“小爱好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部应慎待“小爱好”
    领导干部慎待“小爱好”，这既是领导干部履行好职责的需要，也是培养高尚情操、养成严谨作风的需要。
    兴趣爱好，人皆有之。领导干部业余时间有点爱好，譬如琴棋书画、作诗谱曲、运动健身之类，是件好事，并无不妥，关键是要爱之有度、好之有道。高雅健康的兴趣爱好，不仅可以陶冶性情、有益身心，而且能够激发创造活力，增加人格魅力。毛泽东同志不仅有深厚的理论修养、卓越的领导才能，而且诗词、书法绝佳，为其领袖形象增添了光辉。
    然而，爱好不但有雅俗之分、健康与不健康之别，而且还有个度的把握。如果是沉湎于个人爱好，或热衷于一些低俗的、不健康的爱好，不但有害身心，而且会玩物丧志、损害形象，造成恶劣影响。
    领导干部是党的事业的骨干和人民的公仆，肩上承载着党和人民的重托，责任大，任务重，每天要处理的事务十分繁重。领导干部如果不能把主要精力用在学习和工作上，而是过度沉迷于“小爱好”而不加节制，就难以全身心投入工作，就会本末倒置，荒废主业。长此以往，就会离群众越来越远，思考问题越来越浅，决策的成熟度、正确度越来越低，就无法履行好组织赋予的职责，就会辜负人民的殷殷期待。
    应当看到，领导干部的不少爱好，比如收藏古玩、字画、奇石、根雕、兰花以及各种高消费健身娱乐活动等，都是需要大量财力支持的。如果不量力而行、慎加选择，不仅会给自己带来负担，而且很容易成为权钱交易者觊觎的目标，其“小爱好”也会成为被人攻击的“大缺口”。现实中，一些领导干部就是因“小爱好”被人拉下水，因“好”而戴“铐”，其教训惨痛而深刻。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。每名领导干部都应始终牢记这些古训，谨防“小爱好”酿成大灾祸。
〖-ZW/正文〗
