〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认证机制逼着俺进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永福/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认证机制逼着俺进步”
    ■罗永福朱建中
    8月24日，河南省商水县人武部大院内，该县55名专武干部又一次聚到一起，接受新一轮素质认证考核。理论测试、军事考核、个人述职、能力展示……每个人要过8道关，考核组现场打分评级。
    今年初，商水县人武部对全县专武干部进行考核，多数成绩平平，且还有6人不及格。部党委随即展开调查，发现不少专武干部因缺乏竞争压力，对提高自身素质的紧迫感不强，工作标准不高。
    找到症结后，该部党委迅速出台专武干部素质认证管理制度，从军政素质到工作能力，对专武干部提出明确要求。按照规定，认证考核每季度进行一次，两次考核优秀的专武干部，在同等条件下优先推荐提拔使用；考核成绩一次不合格者向部党委作检查，两次不合格者则免除职务。
    “认证考核，逼着俺们得强素质、求进步！”张明乡武装部长邵国贞告诉笔者。据介绍，认证考核制度实施以来，该县已有两名专武干部因成绩不合格而受到处分。
    定期开展认证考核，使专武干部精神面貌大为改观。今夏，商水县境内洪涝灾害较多，全县专武干部带领民兵组成抗洪抢险突击队，坚持巡查排险，确保群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
