〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花与大棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世锦赛前海外拉练六连败遭遇媒体和球迷的口诛笔伐，到世锦赛血性拼杀虽败犹荣得到好评，中国男篮在短短一个月间坐了一次从挨“大棒”到捧“鲜花”的过山车，主帅邓华德也从备受质疑转而在许多人心中扮演起了“救世主”的角色。
    但“大棒”和“鲜花”对一支队伍的成长，绝对不是一件好事。运动队有自己的状态起伏，运动员也会在状态的高峰和低谷穿行，这是体育运动发展的客观规律。无论棒杀或捧杀，都充斥着成王败寇的势利心理和急功近利的浮躁心态，搅乱了球员和球队的正常生存发展环境，结果往往使其走上歧路。
    被誉为中国“篮球米卢”的邓华德用他的狡黠和自信，在最短的时间内找到了一个最快的解决办法，从拯救和修复形象入手，成功帮助中国男篮迈出了向“无姚”转型的第一步，空前的凝聚力和斗志也成为中国男篮在本届世锦赛上的最大收获。但爆发出全部血性和斗志的中国男篮，最终的成绩不过是堪堪进入十六强而已，唯一一场对科特迪瓦队的胜利符合了赛前绝大多数人的预料，而一度让我们看到希望的三场先赢后输的比赛，恰恰是中国队真实实力的体现。对抗和相持能力的不足，替补与主力间的差距，关键战机把握的缺失，使得他们尽管每场都能和对手坚持斗到最后时刻，却依旧无法打开胜利之门。
    不棒杀，不捧杀。这支正处在转型期的中国男篮，现在最需要的就是客观的评价，因为只有这样才能帮助他们进一步明确努力的方向。中国男篮在精神层面的提高无疑令人欢欣鼓舞，但斗志和勇气不能掩盖他们在技战术能力上的差距；主帅邓华德在营造竞争氛围和激励球员上有过人之处，但他的身份仍只是一名资历尚浅的职业教练。
    经历了世锦赛的洗礼后，中国男篮焕然一新，依旧需要成长的时间和空间，而对媒体和球迷而言，只有保持一颗平常心，冷静看待他们的得失，才有助于中国男篮的健康发展。
〖-ZW/正文〗
