〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电（记者李诗佳）国家主席胡锦涛8日上午在人民大会堂会见了美国总统国家安全事务副助理多尼隆、白宫国家经济委员会主任萨默斯。
    胡锦涛表示，在当前世界经济复苏和增长还存在诸多不稳定、不确定因素，各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步发展两国积极合作全面的关系比以往任何时候都更为重要。中美双方应从全球视野和战略高度来看待和推进两国关系发展。
    胡锦涛说，中美双方要坚持共同建设21世纪积极合作全面的中美关系的大方向，坚持不懈推进各领域的对话、交流与合作，不断拓展双方的共同利益，妥善处理两国关系发展中出现的新情况新问题，为推动中美关系健康稳定发展而共同努力。
    多尼隆、萨默斯表示，奥巴马总统高度重视美中关系，坚定致力于发展21世纪积极合作全面的美中关系。过去20多个月中，主席先生和奥巴马总统举行了6次成功会晤，为推动两国关系发展发挥了十分重要的作用。美中两国都是世界上具有重要影响的国家。美中合作符合两国利益，对世界的稳定与繁荣至关重要。美方愿与中方共同努力，加强高层对话与交往，深化和扩大各领域合作，以务实的态度处理分歧，促进美中关系不断取得新的进展。
    外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人等参加了会见。
    9月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统国家安全事务副助理多尼隆和白宫国家经济委员会主任萨默斯。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
