〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠风暴”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆永朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠风暴”行动
    ■穆永朋
    “沙漠风暴”行动，是海湾战争中以美国为首的多国部队，对伊军主力进行的一场大规模联合地面进攻战役。
    1991年1月17日，多国部队空袭伊拉克，发起“沙漠风暴”行动。经过38天的猛烈空中打击，伊军各级指挥与控制系统遭到严重破坏，地面部队损失惨重，防御体系近乎崩溃。2月24日4时，多国部队在沙科、沙伊边界约500千米正面上从西向东部署的5大进攻集团，对伊拉克军队展开大规模地面进攻，“沙漠风暴”地面行动拉开序幕。
    24日凌晨，美军第1陆战远征部队率先发起攻击，在陆战队航空联队的近距离空中支援下，突破当面伊军防线，进至距科威特城30千米处。当晚，地面部队完成了向北挤压伊军和在敌纵深实施机降的任务。25日，多国地面部队在海、空军的空袭作战、近距离空中支援和空中遮断等有力支援下，继续向纵深推进，击退伊军反击行动。至27日，多国部队完成了对伊军主力的合围，并重创伊军。至28日8时，多国部队达成战争目标，停止进攻。历时100小时的地面战役结束。
    “沙漠风暴”地面进攻战役，是信息化条件下的首次大规模陆海空联合作战，作战空间涉及陆、海、空、电和心理等多维战场，已成为世界各国研究信息化条件下联合作战经典战例。
    右图为“沙漠风暴”多国部队地面进攻作战示意图。
〖-ZW/正文〗
