〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生应与读书同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家、一个民族及至每一个人生存发展最基本的条件无疑是物质的，但是真正作用持久的内在力量却是精神的、文化的。人类最伟大的思想、最优秀的文明成果在哪里？在书里。思想文化的传承靠什么？靠读书。英国思想家培根说：“书籍是在时代波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。”读书能够铸就一个国家的文化根基，构建共同的精神家园，使一个民族的优秀品质和传统得到优化、升华并形成传承的巨大力量。中华民族文化和精神之所以数千年从未间断，就在于厚重的历史文化被书籍记载下来被后人阅读，就在于民族的核心价值体系在阅读中不断被认同完善。
    人之所以能和动物区别开来，就在于人有自己的精神世界，而人的精神世界的建立和发育则离不开读书。如果没有读书，人的内心可能就是一片精神荒园。读书决定人的品位和境界，每读一本好书，就犹如经历一次精神洗礼、一次智慧滋补、一次知识补充。“腹有诗书气自华”。通过读书，可以同智者、贤者对话，启迪思想，提升心智、不断达到新的精神气度；通过读书，欣赏唐诗、宋词等文学精华，感受艺术之美浸润所带来的愉悦，身上会散发出令人仰慕的书卷香气；通过读书，可以不断获得新的知识信息，使自己始终处于时代发展的前沿，敏锐观察发展大势，把握经世之道，适应社会生活潮流，从容应对工作、生活中的各种问题。
    人的精神世界是个广阔的空间，不用积极、健康的精神食粮去填补，消极的、不健康的东西就会去抢占，思想就会庸俗、颓废甚至堕落，其心灵就无以寄托，只能在饭局、牌桌、桑拿、歌厅等场所游荡。有一位成功的企业家，资产数亿，住豪宅、坐名车、穿名牌，享受了人间一切所能的物质享受，却整天忧郁烦躁，选择了自杀。他的悲剧在于极度物欲满足的同时，思想却极度的空虚，失去了精神上的寄托。读书是高雅的精神享受和高尚的精神寄托。人的需求是有层次的，需求层次越往上走，对精神上的要求越高。古人有“五福”之说，即有功夫读书之福、有学问著述之福、有力量济人之福、无是非到耳之福、多闻直谅之友之福。这“五福”尽管都是高层次的，但读书却仍为“五福”之首，这是因为静心读书可以使人摆脱俗务，忘却烦恼，细细品味其中的真理，触摸先哲的智慧，学习丰富的知识，使心灵进入一个宁静和谐的状态，幸福感达到一个很高的境界。
    人们常把读书说是“苦”读，其实那只是读书的最初阶段，如果真正读进去了，达到了一个很高的境界，读书就变成了“悦”读，就变成了一种幸福的体验。艺术心理学研究认为，实现情感高峰体验有14种方法，其中感受思考伟人，进入哲学等纯粹领域，养成用艺术家的眼光看世界的习惯，站在历史学家的高度看待过去、思考现在、分析未来，以伟大哲学家、艺术家眼光来思索，设想与哲学家谈哲学、音乐家谈音乐、历史学家谈历史等6种体验，要靠读书来培育实现。由此可见，人的大部分精神需求的满足要靠读书，对于这一点，宋代诗人韩驹概括得好：“欲乐诳凡夫，须臾皆变坏。唯书有真乐，意味久犹在。”现在很多人都有一种躁动的苦恼，为了逃避喧嚣，使自己安静下来，有的购买建造乡间别墅、挑选海景房，甚至栖岩饮谷，钟情于自然，寄情于山水，但这只能说是选择了一个安静的环境把自己的身安静下来；而要真正把心安静下来，即使身居闹市，只要能躲进书房，神交先哲贤者，吸吮文化营养，徜徉知识世界，也会使浮躁的心静若止水，为自己营造一个宁静快乐的精神家园。
    读书是一种生活状态的反映。喜欢什么，整天忙于什么，表明一个人处于什么样的生活状态。在这方面，人们可以做出多种选择，但高尚的、富有精神质量的选择应该是读书。人从生理机能上说会慢慢变老，但只要喜欢读书、不断读书，他的思想会始终处于一种积极向上、健康和谐的状态，精神永远会保持一种青春激情。孙中山在总结自己的人生时说：“我一生的嗜好，除了革命外，就是读书，我一天不读书，便不能生活。”住宅里没有书籍，犹如房间没有窗户；生活中没有读书，犹如食物中没有营养。读书应该是人生的重要部分，人生应当与读书同行。
〖-ZW/正文〗
