〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵火犯落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/龙行海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周玉良龙行海
    8月26日凌晨，湖南省邵阳市双清区，一张由百余名民兵组成的抓捕大网，悄然撒开……
    事出有因。今年7月24日以来，双清区连续发生16起变压器被不法分子纵火焚烧的事件。当地公安部门积极侦查此案，但因变压器设置点多，犯罪嫌疑人又很狡猾，案情陷于僵局。
    8月25日，市领导要求双清区民兵配合公安部门行动，抓获犯罪嫌疑人。接到通知后，双清区人武部党委高度重视，周密部署行动方案。
    当晚11时20分，区人武部召集民兵应急分队成员携带警棍、手电筒等装具集合。20多分钟后，125名民兵全部就位。人武部领导进行简单动员后，迅速将民兵分成32个小组，并分别指定一名经验丰富、熟悉地形的民兵担任组长，分头向变压器设置点奔去。
    26日零点10分，民兵王润球、刘虎、朱呈祥赶到区电动工具厂2号变压器布控点，立即潜伏在附近的低洼地。虽然天气燥热难耐，但他们一动不动，细心观察着周围的情况。2时30分许，他们突然发现，不远处有一个人影鬼鬼祟祟地向变压器靠近。
    “站住，干什么的！”王润球等人纵身跃起，猛扑过去。那人见状，扔下手中的袋子便跑，很快蹿入一栋老楼。民兵们打着手电筒仔细搜索起来。最终，他们在二楼的一个墙角，将犯罪嫌疑人抓获。
    随后，民兵们又在布控的变压器旁，找到煤油、布条、打火机等作案工具。
    至此，这起持续多日，在社会上造成恐慌的恶性案件告破。3名民兵勇擒歹徒的故事，迅速在当地传颂开来。
〖-ZW/正文〗
