〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人居住野战兵营一天搭建完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新型野战生活保障设施异国演练场初显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月8日电记者郭建跃、吕德胜报道：一排排整齐的帐篷短短一天之内在原本空旷的场地上拔地而起。在“和平使命―2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习野战兵营现场，先期到达哈萨克斯坦的中方参演陆军战斗群第一梯队梯队长王彬告诉记者，为了给后续部队提供良好的条件，第一梯队官兵到达后迅速展开作业，连夜将可供1000人生活居住的野战兵营搭建完成。实现到达当日就完成建营，主要得益于携带的新型保障装备更加方便实用，更加适合野战需要。
    昨天下午到达野战兵营时，记者眼中一片忙碌的景象――早上到达的第一梯队300多名官兵不顾7个昼夜的旅途疲劳，正冒着高温天气进行野战兵营搭建施工。
    记者走进一顶班用帐篷，里面床架、卧具、野战桌椅、软体便携式脸盆、软体储水罐等设施一应俱全、整齐摆放。四张床摆放在这顶帐篷中并不显得拥挤。中方参演陆军战斗群一大队四级军士长秦文强说：“因为采用了新型材料，这种帐篷整体重量只有40多公斤，和以前的棉质帐篷相比，不仅更加轻便易于携带，还具备隔热、保温、防水、防潮等多种功能。我曾经住过四五种帐篷，这次住得最舒适。”
    在餐厅帐篷的搭建场地，记者留意了一下，如果不计平整场地的时间，一顶占地70多平方米、可供70余人就餐的帐篷20分钟就搭建完成了。由于采用特殊的固定设计，这顶大帐篷能承受8厘米厚的积雪，抵御8级大风。为了在有限的空间和条件下丰富文化生活，官兵们还在餐桌上画上了象棋、军棋、跳棋等棋盘。
    谈起生活保障，王彬介绍说，这次演习携带的野战主食加工车可以蒸米饭、包子和馒头，一台可以满足400人就餐的需要；副食加工车能够进行煎、炸、烹、炒等多种加工，可以满足官兵的不同口味；5台新式食品冷藏车不仅能外接电源，条件不具备时也可以自己发电，确保食品的新鲜。另外，部队还携带了淋浴车，用于保障官兵演习期间洗上热水澡。
    左图为战士们在搭建新型野战帐篷。
    本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
