〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部创新野外驻训政治工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地讲评激发官兵参训热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希/白杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月8日电郭希、白杨报道：群车加油迅速高效、物资收发准确快捷、野战救护紧张有序。连日来，在野外鏖战1个多月的成都军区某分部官兵依然生龙活虎、士气高昂。该分部在野外驻训期间及时开展战地讲评工作，有效激发了广大官兵参训热情，为此次演练任务的顺利进行提供了有力保证。
    野外驻训以来，分部党委结合任务特点、驻训地实际等情况，制定出台了《应急保障旅野外驻训干部讲评实施意见》，建立野外驻训干部讲评工作机制，围绕5个方面制定出10余项讲评内容。
    为激发参训官兵的使命感和责任感，他们广泛开展训后一刻钟“讲经验、查问题”小讲评活动，对干部及所在分队官兵训练中的表现进行讲评。针对各分队驻地分散，训练内容、时间难以统一的特点，他们采取分散讲评、及时讲评的办法，分部主官集中讲评各保障分队主官，各分队主官按照标准讲评所属干部。针对驻训期间官兵工作、生活条件艰苦的特点，他们在讲评中充分依托驻训地红色资源优势，把红军故事、革命传统、长征精神等内容融入到讲评中，用革命前辈的英雄事迹教育激励官兵。
〖-ZW/正文〗
