〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树之忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜梦中又回玉树了，那里一片安静，似乎不曾受到过地震的蹂躏，几个孩子围上来，羞涩的笑脸和纯净的眼神那么美，其中有一张小脸似曾相识，那不正是我们在玉树抢救过的尼向吗？我醒来久久不能平静。
    我对玉树的记忆是刻骨铭心的。那里的天是蓝的，水是清的，可空气竟是那么吝啬稀薄，使我们这些初次到高原的人感到有些力不从心，胸闷、心慌、头晕、头痛、失眠接踵而来，快走几步、多说几句话都要停下来喘上几口气。更不平静的是我们的心情，每一天，悲伤与痛心，焦灼与祈盼，复杂的情绪交织纠缠，感觉胸口像压了块石头，让每一个人不由自主地加快救援的脚步。
    作为急救方舱护士长的我，更感到责任的重大。记得到玉树的第3天，我们接诊了一位小病号，他是刚出生一天的小尼向，患有先天性肛门闭锁，如果不及时进行手术孩子的生命就会有危险，在通过藏语翻译对孩子的父母进行病情介绍和分析后，他们把孩子送进了手术室。术后将小尼向转进了急救方舱。我轻轻地将他放在床上，感觉他是那么的弱小，全身插满了管子，呼吸机、心电监护、氧气、吸痰装置把小尼向围在了中间，更显出他的无助和可怜。两天两夜，我们时刻守在他的床边，精心呵护。慢慢的，小尼向的病情逐渐好转，常常睁开他那黑白分明的大眼睛好奇地看着我们，偶尔咧开小嘴似乎在对我们微笑。那张可爱的小脸上闪现的天使之光足以照亮玉树那阴霾的天空。小尼向可以转出急救舱了，临行前小尼向的家人朝我们竖起了大拇指，那一刻，我的心似乎也随着小尼向留在了那片土地上。
    从玉树回来，常常想起小尼向，我想他一定在一天天健康地长大，而且我坚信，我们曾经挥洒过热血和汗水的玉树也会越来越美好。一定会的！
〖-ZW/正文〗
