〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延伸考察”助他实现入党梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然/殷海忠/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “延伸考察”助他实现入党梦
    ■冯默然殷海忠本报特约通讯员罗晓
    近日，南京市江宁开发区百家湖社区党支部组织新党员入党宣誓仪式，江苏某预备役高炮团预备役军官芮华平位列其中。宣誓完毕后，芮华平激动地告诉笔者：“为了这一天，我已经等了6年；如果不是预备役团党委提供‘鉴定’，我可能还要等更长的时间。”
    芮华平在南京市江宁开发区经营一家民营企业。这些年来，他曾4次向社区党支部递交入党申请书，但因缺乏合适的考察机制，始终未能如愿。
    两年前，芮华平经地方政府推荐，被某预备役高炮团纳编为预备役军官。加入预备役方阵后，他积极参与部队建设，多次执行抗洪抢险等急难险重任务。入队第一年，他又向团党委递交了入党申请书。
    收到芮华平的入党申请书，团领导一时不知如何是好。根据芮华平的表现，他符合入党条件。但是，按照相关规定，预备役部队党组织并无批准预备役官兵入党的权限。
    怎么办？团党委研究后认为，预备役部队党组织虽然不能直接发展预备役官兵入党，但这并不意味着无所作为。随即，团党委主动与芮华平所在的社区党支部联系，介绍其在预备役部队的表现。社区党支部对此高度重视，在向上级党委请示后，决定特事特办：委托预备役团党委对芮华平进行延伸考察，一年后根据团党委的考察意见和本人平时表现，决定是否吸纳他入党。
    就这样，经过一年时间的认真考察，今年“八一”前，团党委向百家湖社区党支部郑重出具考察意见，芮华平由此顺利入党。消息传开后，在预备役官兵中引起强烈反响。
    芮华平的入党经历，也引起了地方组织部门的关注。据悉，驻地组织部门已携手预备役团总结发展预备役官兵入党的经验，争取形成一套工作机制。
〖-ZW/正文〗
