〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要有 “胜利精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人要有
    “胜利精神”
    ■王淳
    继“三栖精兵”何祥美之后，“英雄军事五项队”以其顶尖的军事素质和过硬的军人作风，再次成为军中的光荣和骄傲。从他们的身上，我们看到的不仅是辉煌的成就、胜利的花环和耀眼的奖杯，还有军人所应具备的“胜利精神”。
    军人皆梦求胜利。30年来，“英雄军事五项队”把军人“打仗和准备打仗”的使命转化为“比赛和准备比赛”的状态，始终以战胜一切强敌的英雄气概，以敢于亮剑的豪气，以中国军人特有的魅力和血性，在被誉为“捍卫军旗之战”的国际军事五项赛场上，履行着当代中国军人的历史使命，实践着当代革命军人核心价值观，生动诠释着和平时期军人的天职、作为和气韵。
    军人要有“胜利精神”，这是古今中外任何一支军队亘古不变的价值追求。军人最可宝贵的精神就是“胜利精神”。除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜，这是高耸入云的精神境界。历史一再告诉我们，一支平素慕于虚荣而荒于训练、精于应付而疏于战备的军队，一支无危机感、无紧迫感、无枕戈待旦精神的军队，兵力再多、装备再好，也难有很强的战斗力。
    与何祥美和军事五项队的官兵相比，我们有的官兵也梦求胜利，却不愿意为此付出艰苦的努力。他们在训练中见强度一大便喊苦叫累；遇到困难不是想着法子解决，而是缩手缩脚或转身逃避；有的把训练当成一种负担，满足于应付，只求过得去，不求过得硬。正如一位训练标兵所说，脑子里想的不是打仗的事，骨子里怎会有“军人生来为战胜”的豪气？
    战争年代，革命前辈把身上的伤疤和体内弹片的多少作为一种荣耀。在他们心中，军人的职业是训练，军人的舞台在战场。懂得了这些，才会有黄继光的舍生忘死，董存瑞的奋不顾身。是的，军人皆梦求胜利。敢于胜利、善于胜利，为了胜利奉献一切，是军人生生不息的血脉。
〖-ZW/正文〗
