〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢干不蛮干救灾挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泰/罗晓峰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂行应急救援任务时如何规避风险？江西省军区从提高行动“安全系数”上寻找突破口――
    敢干不蛮干救灾挑重担
    ■沈孝泰罗晓峰本报特约记者车显忠
    今夏，面对险象环生的洪灾，江西省军区所属官兵和民兵预备役人员迎难而上，科学施救，高效、安全地完成了一次次救灾任务。这个省军区着力提高应急救援“安全系数”，为遂行多样化军事任务提供了坚实保障。
    风险评估科学化面对险情敢抢险今年一入夏，江西省便连遭暴雨，一时灾情频发，险情不断。
    6月20日凌晨7时，沪昆高速余江段被洪水撕开一个40余米的口子，14辆汽车上的32名旅客，以及附近村庄300余名群众被困。余江县人武部得知消息后，立即组织民兵水上抢险分队前去救援。到达现场后，人武部部长潘有万带人很快拿出两套施救方案。经过风险评估比较，第二套方案被选中。救援行动开始前，他们又对可能出现的意外情况制订了补救措施。
    经过6小时苦战，被困人员全部获救。操舟班班长杜晓龙介绍说，科学评估救援中的安全工作，并提前做好应对意外的准备，民兵们既敢干又不蛮干，救援效率明显提高。
    面对日渐增多的非战争军事行动，建立一套科学、规范的风险评估机制，是江西省军区重点研究的课题。今年初，这个省军区组织力量，围绕森林灭火、抗洪抢险、维稳处突等8大项应急任务反复研究，针对各种安全隐患出台了相关防范措施。
    此外，该省军区团以上单位均与地方有关单位共同成立了抢险救灾工作安全风险评估小组，遇到突发情况时，科学制订救援方案，及时对人员集结、现场救灾等环节发生事故的概率进行评估，并出台应对之策。
    今年抗洪抢险期间，江西省军区各单位严格落实风险评估机制，及时排除安全隐患50多起。
    应急救援专业化遇到绝境使绝招
    6月21日下午6时半，江西省第二大河抚河唱凯堤突发决口，危及10万群众的生命安全。省军区紧急从抚州、九江、赣州等地调集9支专业队伍，展开一场救灾大会战：舟艇分队驾舟穿行村头巷尾转移群众，工兵分队对危旧房屋进行排查，通信分队提供应急通信保障……
    午夜时分，救援人员在罗针镇栎坪村一处楼房内发现30余名受困群众，由于地形复杂，舟艇分队难以施展手脚。指挥组临时组建了由电力、工兵、消防等人员组成的突击队，集中力量实施救援。电力专业队员监测水域是否有电，工兵专业队员开辟安全通道，消防专业队员快速攀楼营救，终将受困群众全部救出。
    要提高应急能力，必须打造一支训练有素的民兵专业抢险力量。基于这一认识，江西省军区将一大批森林防火、医疗救护、水利、电力、通信等专业技术人才编入民兵预备役应急分队。与此同时，他们着眼多样化军事任务需要，有针对性地开展体能、心理、协同等课题训练，强化了实战能力。
    军地指挥一体化规避危机占先机
    今年初春，江西省吉安县梅塘乡发生森林火灾，民兵、消防官兵和公安干警闻令而动。但由于现场指挥混乱，火势一度失控，致使3人受伤。
    这件事让省军区领导认识到，只有构筑统一、顺畅的军地一体化指挥体系，才能有效开展救援行动。事后，省军区各级积极协调地方党委政府，建立军地联合应急指挥机构，整合资源，明确职责，为在应急抢险行动中规避危机占得先机。
    今年6月24日深夜，由于连降暴雨，吉安县安塘乡水西村出现山体滑坡，170余名村民被困。吉安军分区迅速启动抢险救灾应急预案，军地应急指挥所随即开设，武警水电、消防部队与军分区密切协同、共同指挥，快速高效地处理各种情况。灾情发生不到1个小时，先后有5支民兵应急分队赶到现场施救，武警水电部队的6台挖掘机也加入战斗。3个小时后，村民们安然脱险。
〖-ZW/正文〗
