〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队将随军家属组织成编外连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂连”营造水兵“幸福港湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂连”营造水兵“幸福港湾”
    本报三亚9月8日电高毅、记者司彦文报道：“今天我能站在讲台上和姐妹们交流、和广大官兵分享成功和荣誉，全要感谢支队‘军嫂连’对我的关爱和支持……”8月下旬，南海舰队某潜艇支队举行军嫂先进事迹报告会，一级军士长沈士忠的妻子汤秀莲，真情讲述5年前12岁的儿子因病夭折后，她在支队“军嫂连”的关怀帮助下走出阴影，并最终成功创业、当选三亚市十佳好军嫂的感人事迹。
    该潜艇支队“军嫂连”已有25年“连史”。当初，由于驻地偏僻，30多名家属随军后工作难安置，“吃闲饭”久了，难免心生怨气拖丈夫后腿，麻将桌上东家长西家短。该支队领导感到“后院”问题不是小事，商量着把随军家属们组织起来，成立“军嫂连”，建立党支部，有区别地按陆勤分队要求进行管理。经过25年建设发展，“军嫂连”已由起初的一间房子、一块黑板和几张桌子，发展到现在拥有电脑学习室、图书阅览室、文体活动室、咨询室、荣誉室等配套设施的编外连队。
    该支队政治部与“军嫂连”建立起双向联系、双向反馈、双向服务的“三双机制”，指导“军嫂连”开展各项教育和工作。开办了设有家属新闻、政策咨询、法律援助、特困救助、劳务信息、军嫂知心话等20多个服务栏目的军嫂服务网站；建立了“军嫂讲坛”，围绕军人家属自觉遵守保密纪律、用实际行动支持丈夫事业等主题开展演讲比赛和讨论交流活动；创办了以调解夫妻矛盾、处好婆媳关系、教育好子女等为主要内容的《军嫂连通讯》，免费发放到营区每户家庭。
    随军家属就业是一件大事。“军嫂连”办起军嫂夜校，对年轻有文化的家属开展电脑操作、文秘、财会、外语、市场营销等实用技能培训；对年纪稍大的随军家属进行插花、手工刺绣、育婴师、美容师、餐厅服务、客房服务等培训，提高她们参与社会就业的能力素质。前不久，在支队的帮助协调下，又有28名随军家属与用人单位签订了劳动就业合同。
    上图：“军嫂连”为临时来队军嫂开展计生宣传。
    高毅摄
〖-ZW/正文〗
