〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作以后，老师对于我已不再是站在讲台上的那种单一的概念，他可以是患病住院的国学大师，可以是德高望重的名医教授，也可以是身边和自己朝夕相处的护士姐妹。
    我所在的解放军总医院南楼外一科，有很多我的老师。他们用高尚的医德教育我，用精湛的医术影响我，教给我了在校园里不曾学到的许多知识和道理。
    谢小华主任在教师节之前被评为总医院优秀博士生导师。在我们眼里，她不仅是那些博士生的导师，还是我们每一个人的老师。平日里她和蔼可亲，对于像我这样一个年轻护士提出的问题，她总是认真解答，甚至手把手地教我。记得国学大师季羡林在我们这里住院的时候，有一天快下班了，我陪她一起去房间看望老人。她悉心地询问了老人的生活细节和需要，像亲闺女一样地问寒问暖。看到季羡林老人腿脚不舒服，就蹲下来抱起他的腿帮他一遍又一遍不厌其烦地涂药、按摩。一边涂药还一边耐心地给我讲解什么药是什么成分什么作用，该怎么用，怎么涂抹老人会更好吸收，用什么手法按摩老人会更舒服。一待就是一个多小时。作为科室最忙碌的工作负责人，我以前看到的更多的是她技艺的精湛和管理的到位，那天我看到她对这么繁琐的护理工作竟然也如此娴熟，真是十分惊讶！或许这是因为她长时间接触患者，早已用心摸索出一套真正能够带给病人健康和温暖的方法。那天，在病房里那传递温暖的画面，让我内心中迸发出对她由衷的尊敬。她用自己的言行影响我们，也影响着一个科室。这不正是老师给我们的一种实实在在的精神传授吗？
    工作的每一天中，我都在学习。身边的老师们除了用严谨的科研方式教我了解病例和病情，还热心地去对待病人，教给我工作方法，帮助我健康成长。我忘不了晓玲姐常对我说的话：有时工作会忙一些，我就把病人的需要记在小本上。有些要求看似无关痛痒，却是患者对医护人员的一种信任。你忘记了，病人会对你失望，那就是作为一个医生最大的失败……她的话每时每刻都在提醒和教育我。我忘不了走廊里推着一车病号服的那个纤弱的身影，她是总务护士周老师。每一次见她，她细致的动作、温柔的声音总能打动我。她走进每一个房间，帮患者换完衣服，她又会帮着更换被服。我忘不了护士黄颖，这个活泼的北京姑娘，凡是分来和新调入的同志，多是经她带教，迅速成长为科室的骨干。每一个人对工作的积极严谨的态度其实就是一种教育，他们用各自的方式去奉献，用实际行动刻画着医者的精神。每一句话语，每一个动作，甚至每一个细节都给我们这些年轻人的心灵注入了一种气息，让感动时常在心中流淌着。
    在金秋九月的教师节，我要感谢每一个教育过我的老师，感谢你们给了我引导、给了我知识，也给了我前进的勇气和力量。
〖-ZW/正文〗
