〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越军种：未来信息化战场谁主宰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部部长、博士生导师何雷少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    岁月悠悠，陆军、海军、空军都曾在各自的战场空间独领风骚。斗转星移，未来，没有其他军种协同配合，任何军种“单打独斗”都难以称雄战场。正如胡主席所指出：“信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本形式是一体化联合作战。”
    联合作战，是信息化战争的基本作战形式，体系对抗特征异常鲜明。任何单一军种都不可能主宰战场，超越军种，无战不联，无联不胜。未来联合作战中，各种力量通过科学合理的编成编组，形成功能互补、有机联系的联合作战力量体系，依托网络化信息系统，围绕同一作战目的，在陆、海、空、天、电磁等多维战场展开激烈抗争。
    为贯彻落实军委、总部首长关于在全军普及联合作战知识的指示精神，本版将推出《联合作战知识解读特别策划》系列专版，特邀军事科学院著名专家系统介绍联合作战知识，帮助广大官兵进一步了解和掌握联合作战的特点和规律。今天推出《联合作战知识解读特别策划①》，敬请广大读者关注。
    超越军种：未来信息化战场谁主宰？
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部部长、博士生导师何雷少将
    ■本报记者胡君华包国俊
    自战争产生以来，人类就没有停止对先进作战手段和作战方式的追求，并不断把社会最先进的技术用于战争。正如恩格斯所说，一旦技术的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，引起作战方式的改变甚至革命。
    随着军事技术的不断进步，联合作战成为作战基本形式，与传统作战相比呈现出许多新特点。日前，本报记者专访军事科学院作战理论和条令研究部部长、博士生导师何雷少将，通过对一场场精彩联合作战经典战例剖析，揭开信息化条件下联合作战的神秘面纱。
    任何单一军种难以主宰联合战场
    记者：从近期发生的几场局部战争看，信息化条件下的作战是体系与体系的对抗，任何单一军种都难以成为战场的主宰，“无战不联”、“无联不战”已经成为共识。那么，您是怎样认识联合作战的？
    何雷：首先让我们回顾一下20世纪90年代，先后发生的两场具有跨时代意义的联合作战经典战例：海湾战争和科索沃战争。
    海湾战争中，以美国为首的多国部队，首先以强大的电子战夺取战场电磁控制权，并对伊实施长达38天的持续空袭，夺取制空权。随后，在沙科、沙伊边界约500千米正面上展开地面进攻。美第7军和第18空降军，在海、空军支援下，将伊拉克共和国卫队合围于巴士拉以南地区，经短短的100小时地面作战，取得战争胜利。
    科索沃战争中，以美国为首的北约部队，武力干预科索沃问题，利用绝对优势的海、空力量，对南联盟实施长达78天的大规模空袭，迫使南联盟接受苛刻的停战协议。
    从以上两个战例可以看出，联合作战是指“两个以上军种的力量，为达成一致的作战目的，在联合指挥机构的统一指挥下，共同进行的作战。”
    这就是说，信息化条件下的联合作战是体系与体系的对抗，任何单一军种都难以成为战场的主宰。只有诸军兵种力量形成联合作战体系，才能赢得战争胜利。
    联合作战，能够根据不同的任务需求，精心选择、使用相应的作战力量，通过发挥不同军种的独特优长，实现功能互补，扬长避短，在多维战场空间形成综合优势。因此，联合作战成为未来战争的基本作战形式，是战争实践的必然选择，其地位和作用将愈加重要是不言而喻的。
    四大支柱形成联合作战新战力
    记者：刚才您谈到联合作战是两个以上军种共同进行的作战，请您介绍一下，目前联合作战有哪些基本力量，这些力量是如何形成体系作战能力的？
    何雷：联合作战是随着多军种的出现而产生，并随着军种的发展而发展的。目前，世界各国普遍将军队划分为陆军、海军和空军，有的国家将战略火箭军、防空军、海军陆战队等也作为独立军种，将来还可能有天军等新型军种。但不管军种如何划分，现代联合作战中，通常将遂行联合作战的基本力量，分为陆上作战力量、海上作战力量、空中作战力量和空间作战力量。
    陆上作战力量，是以陆军为主构成，遂行陆上作战的基本力量，是联合作战实施地面突击，夺占或扼守重要目标的主要力量。联合作战中，通常与海上和空中作战力量协同，实施陆上作战和登陆作战、空降作战、特种作战等行动。
    海上作战力量，是以海军为主构成，遂行海上作战、夺取和保持制海权的基本力量，是实施海上兵力投送的主要力量。联合作战中，通常独立或在其他作战力量的支援配合下夺取制海权，实施进攻敌海上兵力集团、海上封锁和登陆作战等行动。
    空中作战力量，是以空军为主构成，遂行空中作战、夺取和保持制空权的基本力量。联合作战中，通常独立或在其他作战力量的支援配合下夺取制空权，实施空中进攻、防空、空中封锁和空降作战等行动。
    空间作战力量，是以太空力量为主构成，遂行空间信息支援、保障和作战的基本力量，是现代联合作战中不可或缺的重要力量。目前，在联合作战中，主要是对其他军种力量提供信息支援和保障。
    多军种力量是实施联合作战的物质基础，只有对多军种力量进行科学合理的编组，使之形成功能互补、有机联系的联合作战力量系统，才能形成体系作战能力。同时，还必须建立与之相配套的、能够支撑其行动的信息网络、指挥信息和综合保障等系统。
    由此可见，联合作战的力量系统与信息网络系统、指挥信息系统、综合保障系统相互依存，构成了联合作战体系的四根支柱。
    五维空间构建联合作战新战场
    记者：随着军事技术的进步和武器装备的不断发展，战场逐渐向水上、天空、电磁等多维空间拓展。那么，信息化条件下的联合作战，不同的战场空间有哪些特点？
    何雷：我们先来看看伊拉克战争，美英联军除陆、海、空战场外，在太空战场，从低轨道到地球同步轨道，共有160余颗军用和民用的侦察、通信、气象、全球定位等卫星，为美军各种作战行动提供全时段、全方位的信息情报支援。在信息战场，美军依靠各军种电子战和网络战力量，动用“全球鹰”等多种无人侦察机，以及立体布局的各种电子战装备，对伊军情报侦察系统、防空预警系统和公共信息系统实施持久猛烈的电子攻击。
    从这个战例可以看出，信息化条件下的联合作战，战场空间已经从传统陆地、海洋、天空，扩展到了太空、网电等多维空间。这里我想重点介绍一下太空和网电这两个新战场。
    太空战场，可以为其他战场提供侦察、监视、通信、定位、导航、预警和指挥保障等，还可以部署“以天制地”武器系统，直接攻击敌方空中、地面和海上大型重要目标。
    网电战场，是看不见、摸不着，但却客观存在的无形战场。这个战场，没有明确的空间边界，不分前方后方，不分军用民用，凡是有计算机网络、电磁设备的地方，都可能成为网电对抗的重要战场。发生在这个战场的作战行动，看不见刀光剑影，闻不到战场硝烟，但对抗的内容和形式却丰富多彩、激烈残酷，对抗的结果对其他战场有着重要甚至决定性的影响。
    运行于网电战场上的各种信息，是维系各个有形战场的“粘合剂”、“倍增器”，只有在这个战场上取得优势，才有可能在其他战场上获得主动权，从而夺取联合作战的胜利。
    六大特征凸显联合作战新趋势
    记者：信息化条件下联合作战，在战场空间、指挥控制、参战力量、作战行动和相关保障等方面，都发生了许多新变化。请您谈一谈与其他作战形式相比，信息化条件下联合作战呈现出哪些新特征？
    何雷：海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争等都是典型的联合作战。每场战争都从不同的侧面反映出了信息化条件下联合作战的一些特点，归纳起来有以下六个方面：
    战场空间多维一体。信息化条件下联合作战，战场空间从传统的陆地、海洋、天空，向太空、网电等领域拓展，形成了相互配合、相互依托、互补增效、多维一体的战场空间。既包括有形战场，也包括无形战场；既涵盖直接交战领域，也涉及与此紧密相关的其他领域。各个作战领域相互渗透、不可分割，孤立的战场已不复存在。
    信息系统互联互通。网络化信息系统，是连接各种作战力量的“神经”，是现代联合作战与以往作战形式的“分水岭”。互联互通的网络化信息系统，能够实现信息的高效传输、处理、存储、分发与实时共享，极大地提高整体作战效能。
    参战力量多元融合。联合作战中，多军种作战力量参战，并根据作战需要，科学合理编组。在网络化信息系统的链接下，各作战要素、作战单元融合为一个有机整体，形成体系作战能力。
    指挥控制精确高效。信息化条件下联合作战，指挥人员能够实时精确掌握敌我双方战场态势及其变化，以及目标的精确数据，能精确计划联合作战行动，保证各种作战力量按照联合作战指挥员的意图精确行动，最大限度地发挥不同力量、装备的优长。
    作战行动整体联动。网络化的信息系统、高度融合的联合部队、多维一体的战场空间，使各种作战行动如同一部精密机器整体联动。地面、空中、海上、太空作战和信息作战、特种作战等不同作战行动，围绕同一作战目的互相协调、密切配合，从而取得最佳的作战效果。
    综合保障精确集约。信息化条件下的联合作战，综合保障由粗放、松散向精确、集约转变，保障渠道的选择、保障力量的使用、保障资源的分配更加优化，保障的灵活性、可视性、精确性、时效性大大增强。
    ■军事科学院作战理论和条令研究部部长、博士生导师何雷少将近影。
    联合作战四大力量
    联合作战五维战场
    联合作战六大特征
    本文照片为联合作战效果图。
    点将台
    1.联合作战中还有合同作战吗？
    2.未来联合作战军种会不会消亡？
    3.作战目的在联合作战中的地位作用是什么？
    4.各军种在联合作战中的地位和作用是什么？
    5.在联合作战中，网络信息系统能发挥什么作用？
    应广大官兵的要求，我们特别邀请军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室专家解答。标准答案请浏览中国军网、国防部网站（http：//www.mod.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
