〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内江军分区解决驻训官兵看报难等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内江军分区解决驻训官兵看报难
    7月上旬，某部赴四川某训练基地驻训。由于路途遥远，官兵们拿到报纸时已是5天以后。内江军分区得知此事后，迅速派人与驻地邮政局协调此事。报纸的投递点由部队驻地邮政局调整到距该部驻训点仅4公里的某乡邮政所。从此，驻训官兵当天就能看到《解放军报》等报纸了。
    （周刚、陈润泉）
    寿光“科普村村通”工程助农民致富
    今年以来，山东省寿光市启动实施了“科普村村通”工程，动员民兵广泛开展学科技、用科技、带领群众科技致富活动，涌现出一大批民兵科技致富能手。截至目前，全市各类民兵专业技术协会达到100多个，民兵带头创建致富项目900多个。
    （王宪明、董兴宗）
    云冈石窟艺术金银纪念币面市
    中国人民银行日前发行云冈石窟金银纪念币一套。这是继敦煌石窟金银纪念币、龙门石窟金银纪念币、麦积山石窟金银纪念币后，我国发行的最后一组中国石窟艺术题材金银纪念币。
    （陈雁琳）
〖-ZW/正文〗
