〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链：联合作战力量“粘合剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链
    联合作战力量“粘合剂”
    ■任剑
    数据链，是联合作战中非常重要的技术，采用现代网络通信技术、特定的消息格式和通信协议，实时传输处理格式化消息的战术信息系统，通常包括信息传输与处理设备、通信协议、格式化消息标准三大部分。通过数据链，不同作战平台和作战单元能够进行数字化信息交换，实现信息资源共享，形成体系作战能力，最大限度地发挥作战效能。
    数据链最早由美国海军开发使用，随后俄罗斯、法国等国相继研制出数据链系统和装备。数据链在作战中的主要作用：一是能够提高战场感知能力，增强战场的透明度。通过数据链系统将天基、空基、海基、陆基等传感器综合构成一个战场传感器网络，提高对战场整体态势的感知能力。二是能够提高联合作战能力。通过作战部队的网络化，缩短系统反应时间和决策时间，提高联合作战和协同作战能力。三是能够为联合指挥员快速准确地提供各种战场信息，有利于正确评估战场形势，及时做出决策、分配和调整作战任务、评估打击效果。四是能够在传感器、决策者、射手和支援单位之间快速准确地交换信息，提供一种“从传感器到射手”的快速信息通路。
    数据链技术从登上军事舞台伊始，就引起了世界各国的高度关注，被形容为作战力量的“粘合剂”和作战效能的“倍增器”，成为衡量军队信息化水平和体系作战能力的重要标志。
〖-ZW/正文〗
