〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导加强党管武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者贝骁报道：由解放军报社后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社联合举办的2010年度全国国防后备力量建设新闻人物评选，日前在京揭晓。深入学习实践科学发展观，推进党管武装工作落实和国防后备力量建设创新发展，是今年评选活动的鲜明主旨。
    始于1988年的这项评选活动至今已是第23届。今年当选的10位新闻人物是：黑龙江省双鸭山市市委书记李显刚、山东省德州市市委书记雷建国、河南省三门峡市市委书记李文慧、江苏省泰州市市委书记张雷、甘肃省庆阳市市委书记张智全、四川省攀枝花市市委书记赵爱明、上海市奉贤区区委书记张立平、陕西省西安市未央区区委书记郭大为、河北省乐亭县县委书记苗德成、浙江省乐清市市委书记潘孝政。同时，山西省吕梁市市委书记聂春玉、湖北省武汉市洪山区区委书记吴勇、宁夏回族自治区银川市金凤区区长袁京平、重庆市巫溪县县委书记郑向东、辽宁省黑山县县委书记王功生、吉林省长白朝鲜族自治县县委书记李平、河南省禹州市市委书记蔡全法、福建省惠安县县委书记林万明、贵州省仁怀市市委书记房国兴、湖南省会同县县委书记赵婉玉10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    本届当选的新闻人物，是近年来在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们分别兼任军分区、人武部和各地国防动员委员会领导职务，在抓国防后备力量建设中牢固树立科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，高标准履行党管武装职责，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针政策，努力解决新形势下后备力量建设遇到的实际问题，认真抓好拥军优属工作，倾力为国防建设排忧解难，为促进军政军民团结、推进国防后备力量建设创新发展作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
