〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层，一本读不完的大书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报年轻编辑、记者下连当兵锻炼体会摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，一本读不完的大书
    ――本报年轻编辑、记者下连当兵锻炼体会摘登
    今年2月11日，农历腊月二十八，本报首批5名年轻编辑、记者奔赴北京军区某装甲团，开始为期一个月的当兵锻炼，标志着解放军报社人才培养的基础性工程正式启动。截至8月15日，本报已先后有6批28名编辑、记者下连当兵。
    硕士、博士，首先都是战士。这些年轻的编辑、记者佩带士兵军衔，直接分配到连队战斗班，到我军的末梢神经去体验基层的酸甜苦辣，感悟官兵的平凡与伟大。一个月的士兵生活，他们蹲得住、学得像、想得深，在较短的时间里取得了较大的收获。
    今天，我们摘登前6批编辑、记者当兵锻炼的心得体会，并以此向读者汇报。此时，第7批年轻编辑、记者仍在基层连队当兵锻炼……
    普通一兵不普通
    放下手头的工作，离别年幼的孩子，走进绿色的军营。当兵锻炼一个月，我以兵的身份去感悟士兵的内涵，以兵的视角去解读我的战友――某通信站女兵。
    崔冠楠，一级士官，传真班班长，师史馆解说员，去年国庆阅兵女兵方队队员，军事素质、专业技术和文艺特长均过硬。新兵娄晶提起她的班长只有“佩服”两字，她说：“她教给我们怎样做一个优秀士兵，当兵就要当我们班长那样的兵。”从班长崔冠楠身上，我看到了一个老兵的表率作用。
    陶文鸷，一名新兵，却比老兵年龄还大，今年24岁，大学毕业入伍，新兵们都叫她大姐。文鸷不愧为大姐，经常像大姐姐一样关心她的战友。但她又是名合格的新兵，并没有因为年龄比班长大而放松对自己的要求。我问她为什么来当兵，她说就是想来部队锻炼自己。在新兵陶文鸷身上，我理解了一名新兵的追求。
    王阳是上等兵，去年刚开始学业务背号码时，500个号码只记住了7个。可半年后，王阳成了同年兵中背号码和答题最好的一个。站长高暖说，王阳在女兵中是最踏实的一个，做任何事情总是按照一名士兵的要求和标准认真完成。在上等兵王阳身上，我看到了好兵许三多的影子。
    许三多是普通一兵，但他守住了兵的本分，把一个士兵该做的事做到了最好，才使他变得不普通。我想，普通一兵做到不普通，当是士兵追求的最高境界。
    （总编室编辑林敬秋）
    锻炼一月受益一生
    摆正位置，甘当一兵。说句实在话，让我摘掉校官军衔，置身于比自己年轻十五六岁的战士中，与他们同吃、同住、同训练，还真需要些勇气。刚到连队，我发现战士中竟然有一名年龄比我还大的士官老杜。老杜不仅岁数大、兵龄长，还是个神枪手，步枪射击百发百中。但他依然每天和战士们一同出早操、一起走队列，不看军衔，根本分不出他与新战士的区别。请他支招，他呵呵一笑：没啥特殊的，只要时刻把自己当成新兵就行了。由此我想，既然来当兵锻炼，就应摆正自己的位置，切实转变思想，深打兵的烙印。这样，走在连队队列中的我很快就从容、淡定了。
    发挥优势，乐当一兵。连队生活中，一种角色让我很有成就感，那就是老大哥的角色。远离了开始阶段的陌生，战士很快和我熟识起来，遇到什么事喜欢向我这个老大哥请教，我也乐于为他们提供帮助和咨询。置身于这群可敬可爱的战士中，我有一种返璞归真、如鱼得水的感觉，我想这就是报社领导安排我们当兵锻炼的良苦用心吧。
    连队的生活是如此的简单，甚至有点单调。然而，我发现战士们却都积极乐观地面对每天的生活。每当听到洗漱间里欢快的笑声、队列里嘹亮的歌声、宿舍里满足的鼾声，我总感觉心底里有一种精神在升华，这种以苦为乐、苦中作乐的精神，正是我在他们身上学到的可以受益一生的财富。
    （军事部编辑林飞）
    增进与战士的感情
    报社领导在动员会上强调，当兵锻炼要解决的第一个问题便是感情问题：“培养我们对官兵、对军队、对军事新闻事业的感情，没有这个感情，我们很难有所成就，我们这张报纸也不可能真正受到部队的欢迎。”
    从我挂上列兵军衔的那一天起，坦克三连就重新更换了花名册，把我列入其中。我想，我能不能真正和战士实行“五同”，不搞特殊化，战士们表面不会苛求，但心里绝对有要求：哪次紧急拉动你动作慢了，哪次看新闻你不在，哪次政治教育课你溜了号……
    这次当兵锻炼，我们不仅比较好地坚持了连队的一日生活制度，还主动要求参加专业训练，每天跟班作业，了解主战装备的性能，学习坦克和装甲车驾驶技术，并通过考核拿到了驾驶证，这是我们几个最引以自豪的事情。
    当兵期间，天气还很冷。看到连队的热水器坏了，战士们每天辛辛苦苦，想洗个热水脸，还要跑到别的连队去“化缘”，我们几个请假上街买了一台新热水器，从领导到战士都非常感动。到连队去时，我带了一大袋子书，这些书我看完了，班里好几个战士也读完了。杨毅、王士斌两名战士，还主动报了军报的新闻函授班，常常拿自己写的一些“小豆腐块”请我“指点”。
    离开连队时，不由得流下热泪。军事新闻工作者本是普通一兵，服务的对象就是广大官兵。保持对战士的深厚感情，不是一阵子的事情，而是一辈子要做的。
    （评论部编辑伍正华）
    感悟传统的力量
    “现在，我是一名坦克兵了。”我跳出驾驶室，再次触摸蛰伏在身前的钢铁巨兽。它轰隆的巨响和强力的震颤，使我的心也一同搏动，迸发出从未有过的豪情……
    我所在的连队，建连的历史要上溯到上世纪50年代的朝鲜战争，发展到今天，已成为全军建设数字化部队的先行者、排头兵。和平年代，战场上的硝烟早已散尽，但光荣的历史和顽强的作风铸就了这支部队不变的传统：赤胆忠诚，钢铁意志，敢打必胜，勇争第一。
    铁打营盘流水兵。今天，一代代官兵又将这些优良传统不断地薪火相传――每一滴苦涩的汗水、每一动坚实的步伐、每一次泥水中的摸爬滚打，把一批又一批年轻士兵百炼成钢。从哪里来，就到哪里去。我常常站在连队门口那一块块黑板报前，一个字一个字读着，体味战士们的思考历程，进而沉醉在传统的浸染中，心中由伊始的观察到充沛的感悟，最终归于辽远的平静与深刻的自省。
    面对一成不变的生活制度，排里有一位战士觉得枯燥乏味。我对他说，有一句电影台词或许可以帮助你：世界上有这样一种东西，一开始，你讨厌它；后来，你慢慢习惯它；最后，你离不开它――这就是“制度化”，也可以理解为传统的力量。他听后大有感触：“与入伍前相比，我的思想认知有了升华，军人气质和部队作风已融入了自己的生活，回家时父母看到我的变化都很高兴。这一切都要归功于这传统的力量啊！”
    （时事部编辑宋轩）
    九连第9名新兵
    4月15日，晴，北京军区某装甲团，我成为九连今年第9名新兵。
    下午，便听到一个令人振奋的消息，我们将体验坦克并列机枪实弹射击。进入坦克内部，100米外的钢靶上，直径20厘米的射击靶在瞄准镜中只能勉强看到。按照车长指令，我小心地调整炮塔的高度和水平角度，瞄准，射击，子弹贯穿了远处的钢板，撞到地上的石头反弹起来，溅出一丝火星。此次射击，5发全中。
    晚上的训练课目是坦克夜间驾驶。星空下的山谷万籁俱寂，猛然间，一阵轰鸣声打破了夜的宁静。黑乎乎的钢铁巨兽从身边咆哮而过，扬起一阵尘土，惊得我不由自主倒退几步。然而，在我身前的那群士兵却纹丝不动，仿佛亘古前屹立在那里的雕像……
    训练完，走进驻训宿营的小院。低矮的平房看上去十分破旧，100多人挤在3间简陋的小屋内，没有电视，没有娱乐设施。院内停有一台炊事车，煮好的面条正在大锅里翻滚，热气腾腾。部队刚进驻这里，其他保障还没到位，这就是官兵们今天的晚餐。
    我们当晚返回团里住宿，在路上，望着窗外的车水马龙，仿佛自己迈入了另外一个世界。这群年轻可爱的士兵，如果现在不是在部队，他们也会和同龄人一样陪伴在父母身边，或与女朋友花前月下，或同伙伴们在黄昏的夕照里踢球、散步……但是，作为军人，他们甘愿把血与火、苦与累打进背包，把孤独与寂寞叠进永恒的军装，把青春和热血织进鲜艳的军旗，他们依然是最可爱的人！
    （网络部编辑郑文达）
    当兵归来说幸福
    感悟一，原来幸福很简单。
    军区在我们团搞“菜篮子”工程试点，大家没日没夜地赶工期。烈日当头，菜地里暑气逼人，苦不堪言。但几个战士头上的草帽，却让我们的心情轻松起来。
    统一下发的草帽，在他们手里已经造型各异。有的撕掉帽檐，变成了瓜皮帽；有的去掉中间部分，只剩下一圈帽檐；有的叠出几个棱角，就像女式遮阳帽；有的把帽檐高高卷起，俨然一个西部牛仔；有的帽顶又尖又高，仿佛巫师戴的魔法帽。
    战士用草帽传递出来的情绪，让我心头猛然一动：这何尝不是一种快乐？而这种快乐来得又是如此简单。我们整天步履匆匆的生活中，还有多少不起眼的快乐，在不知不觉地溜走？
    感悟二，其实简单最幸福。
    优秀的军人都追求上进，重要的是如何保持平和的心态。我们连指导员郝拓宇就很淡定，他说，最近几年团里公认干得好的，基本都提前调职了。越是计较权力地位的人，烦恼就越多；整天琢磨进退得失的人，整天不得安宁。何必自寻烦恼？
    当兵结束前，我们团参加军区首长机关比武夺冠。队员中年龄最大的是团政委夏晗，听说他已经当了7年多政委，在面临进退去留的所谓“关键时候”，仍然坚持参加长达3个月的集训，打着封闭练越野。还听说他在比赛中冲过终点时，大家都哭着迎上去拥抱他。
    这位从未谋面的政委，我很敬重他。打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。他为什么能成为比武场上最幸福的人？也许就是因为守住了内心的宁静。
    （政工部编辑欧灿）
    ★当兵心语
    【第一批：2月11日-3月15日】
    “基层真辛苦，战士真可爱！”30多天的士兵生活，不仅使我加深了对基层的了解，增进了对基层的感情，更引发了我对自身的反思。战士们的朴素、奉献、乐观、博爱，一次又一次地感动着我，促使我对“做一个怎样的人”这一看似简单实则深奥的问题进行思索。
    ――军事部编辑蔡鹏程
    离开报社之前，我换上作训服，笑问同事自己还像个兵吧。坐在我对面的同事徐文是参加过边境作战的老兵了，他摇摇头说：“自己说像没用，战士们说像才真的像。”来到战士中间后，我才发现自己和他们的差距有多大。
    ――政工部编辑李兵正
    我在留言册上写了这样一句话：永远不要轻视自己的梦想，始终保持一个战士的姿态，你的人生将无往而不胜。我收获了一个属于年轻士兵的梦想。
    ――文化部编辑王振江
    我不仅端了战士的碗，睡了战士的床，听了战士的鼾声，闻了战士的汗味，干了战士的活，还融入在这其乐融融的大家庭中，这气势宏大的交响乐中就有我这个音符，我是编辑，更是一个兵。
    ――理论部编辑许三飞
    深入到部队中，深入到官兵中，深入到实践中。只有这样，我们的新闻宣传报道才能字字出肺腑，句句动真情。
    ――网络部编辑李景璇
    【第二批：3月15日-4月15日】
    一起喊番号、一起吼军歌、一起搞训练，30天的连队生活，和基层官兵一起重温摸爬滚打的感觉。他们年轻、他们能吃苦、他们笑对人生，他们活力四射的激情时时感染着我。记着当兵的日子，记着这帮可爱的兄弟们！
    ――总编室编辑秦超
    下连前我自认为对连队的生活是熟悉的，不会再有什么太多意外收获，但没想到这一个月却成了值得我永远珍惜的一次心灵之旅。
    ――通联部编辑席严峰
    她们中大多数还是习惯向父母撒娇的孩子，时常电话订购零食、化妆品，即便在冬天也吃雪糕。但这不能说她们没有担当的准备或是能力，能以最快的速度适应各种环境、胜任本职工作也是一种担当。
    ――后备部编辑张和芸
    【第三批：4月15日-5月15日】
    用兵的标准反思作风，这是一种情感回归的感觉。睡睡战士的床铺，听听战士的呼噜，永远不会忘记我是一个兵。用兵的身份体悟基层，让我们看到这支部队的凝聚力、战斗力，也体悟到这些“80后”“90后”年轻官兵的生存状态。用兵的眼光发现问题，不禁慨叹，基层不容易，当好基层营连主官更不易。
    ――政工部编辑李敬坡
    有时荣誉并不等同于军功章，战士们的荣誉感更是一种感受，是对于连队的热爱、自豪，也正是这种心理感受激励着他们不断为连队去付出，为连队的荣誉而拼搏。
    ――驻广州站记者尹航
    30天的当兵锻炼已经结束一段时间了，但这群女兵可爱、自信、真诚的面庞深深地烙在我的心里，我第一次真真切切地触摸到女兵的五彩梦想。
    ――画报部编辑刘妍
    通过这次当兵锻炼，我看到了自身的优势，也看到了自己的劣势，清楚了下一步需要努力的方向。我要以这次实习作为新的起点，以更高的标准要求自己，把这笔宝贵的财富真正带到工作中去！
    ――出版部工程师张新
    【第四批：5月15日-6月12日】
    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”。听一听战友们甜美的鼾声，吃一吃连队分量十足的大锅菜，洗一洗沾满汗水和油污的迷彩服……团队起床号唤起的这30个黎明，将成为我人生中永恒的财富。
    ――理论部编辑黄昆仑
    每天与战士们一起出操、一起训练、一起参加晚点名，他们有活动也叫我一起参加，对我的称呼从开始叫“成编辑”渐渐叫“老成”，后来就干脆拍着肩膀叫“成哥”，叫得我心里热乎乎的。
    ――通联部编辑成文军
    当兵锻炼1个月，我深切体会到兵的艰辛，同时也感受到基层干部的不易。我不由反躬自问：你能像他们那样扑下身子整天围着一群兵忙乎吗？你能像他们那样去直面人生的挑战与困惑吗？你能像他们那样在理想和现实难以平衡时从容以对吗？
    ――后备部编辑刘万平
    【第五批：6月12日-7月12日】
    “作为一名军事新闻工作者，我们从哪里来？从战士中来。我们到哪里去？到战士中去。”以此，作为对自己的勉励。
    ――时事部编辑杨祖荣
    我换上作训服，穿上迷彩鞋，打起背包住进了女兵班。衣服一换，队列里一站，立刻就有一种强烈的情感认同。其实，把军队两个字拆开看，一个军字，一个队字，不就是一身戎装，一个集体么？
    ――驻海军站记者王凌硕
    当兵的日子很难忘。离开连队前，应指导员之邀，我在他的笔记本上留下了这样一句话：“投身炮营抛洒热血青春，建功一连书写当代风流。”既是心得，也当共勉。
    ――网络部编辑高飞
    与战士共同生活的一个月让我更加深刻理解了军人应有的军魂。他们的精神将我感染，他们的信念让我感慨，他们的意志把我感动，当代人民子弟兵的身影深深地印刻在我的脑海……我骄傲，我是一个兵！
    ――出版部编辑刘厦
    【第六批：7月12日-8月12日】
    我们这批当兵锻炼正赶上部队野外驻训。在风沙肆虐的野营村，用餐时一刮风，米饭就蒙上一层灰。大家自嘲：早上吃的是“风”味小吃，中午是“砂”锅，晚上是“土”菜，生活水平不错。官兵们乐观的精神，深深感染了我。
    ――总编室编辑熊永新
    盆栽的植物，再怎么精心伺候，也没有地上长的来得生机勃勃。为何？缺了“地气”。当兵一个月，走齐步，踢正步，练体能。睁一只眼睛看连队和连队的兵，闭一只眼睛整理自己的心态和心绪。慢慢地，稳了，也重了。我们为什么要“接地气”？因为“地气”就是底气。常回基层看看，新闻人就不容易浮躁。
    ――政工部编辑赵风云
    虽然部队装备更新了，生活保障水平改善了，但特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的精神，在战士们中间仍是历久弥新。我们的战士，仍然是今天最可爱的人。
    ――时事部编辑周峰
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
