〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西军地联考预备役军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋磊/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋磊、特约记者郭冬旭报道：近日，山西某预备役师58名营团职预备役军官，在省军区政治部与省委组织部、省人力资源和社会保障厅联合组成的督导组监督下，接受军政素质考核，考核成绩将作为年度绩效考评的重要参照指标。该省军区领导介绍说，针对预备役军官双岗双责的特点，军地联考有效调动他们爱军习武的热情。
    今年初，山西省军区组织工作组深入预备役部队调研发现，部队单方面对预备役军官组织考核，难以产生有效的激励作用。在充分调研论证的基础上，这个省军区党委决定，由军地有关部门联合考核预备役军官。
    这次考核，省军区在征询地方相关部门意见后，本着“实在、管用、有效”的原则，突出对预备役军官履职尽责情况的综合评估。个人述职时，他们要求预备役军官细化具体工作；理论测试、实弹射击等考核，则通过现场作业、现场评判的办法进行，重点考核预备役军官应具备的基本军政素养。这个省军区还与地方组织人事部门一起，及时把每名预备役军官的履职表现向其所在单位进行反馈，同时存档备案，作为奖惩和使用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
