〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无“敌”必招祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中无“敌”必招祸
    ■袁道福
    兰州军区某炮兵团针对野外驻训时间增长、敌情观念下降的问题，组织官兵进行“野外驻训如何紧贴实战”的讨论，搜集整理20多个因敌情观念不强造成严重后果的典型案例，强化官兵敌情观念（见本报9月2日5版）。事实一再警示我们：心中无“敌”必招祸。
    军队是国家安全和发展利益的守护者，任何时候都应该保持高度的战略清醒与警觉，保持全方位的忧患意识和敌情观念，敢于并善于从国家利益和国家战略的高度洞察大好形势之下的潜在威胁，勇于并甘于从社会稳定和人民安宁的角度洞察歌舞升平背后的悄然危险，以激发官兵训练热情，增强责任意识，全面履行使命。
    长期的和平环境，使少数官兵在歌舞升平中产生麻痹思想，敌情观念淡化。在训练、演练中，有的单位敌情设置过于简单，把对手的作战能力设想得过低，一厢情愿地按照自己的意图进行演练；有的习惯于等“敌情”、要“敌情”，如果上级不给“敌情”，就降低训练标准，简化演练程序；有的官兵带水壶不灌水，戴防毒面具不密封，有地图无坐标尺。如此心中无“敌”，战场上必定吃大亏，招大祸。秦国面对六国威胁，励精图治，兴邦治本，最终称雄。可是，统一六国之后，秦始皇自满自大，骄奢淫逸，导致后来的灭亡。
    周恩来同志曾说过：“因为我们是军队，战时要打仗，平时就应该进行战斗准备，眼睛对着敌人，思想上警惕敌人，准备战争……军人如果丧失了敌情观念，那就要犯很严重的错误。”“和平的时间越长，战争的警惕性就越容易松懈。”作为军人，任何时候、任何情况下都不可放松警惕。只有时刻想着对手、盯着对手、研究对手，才能保持强大的战斗力，从胜利不断走向胜利。
    沈阳军区“神枪手四连”自己创作的《神枪手之歌》唱道：“‘神枪手’，为什么神？神在心中有责任；‘神枪手’，为什么神？神在心中有敌人。”这样的境界，值得广大官兵学习。当前，周边环境趋于复杂多变，社会不稳定因素逐渐增多，部队执行多样化军事任务日益繁重。我们要警钟长鸣，洞若观火，居安思危，常备不懈，牢固树立“平时就是战时，敌人就在眼前”的敌情观念，保持强烈的危机感、使命感和责任感，随时做好战斗准备。
    （作者单位：72928部队）
〖-ZW/正文〗
