〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“欲望”之魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“欲望”之魔
    ■李万松
    清清的河水里，一只鱼儿看到带钩的诱饵在舞动着美妙的身姿，它虽一次次告诫自己这是“鸿门宴”，却忍受不了饥饿的摧残，游弋了许久，自劝自道：“少沾一点，不打紧的”。第一次，第二次，它都轻而易举地得手了，胆子随之大起来，胃口也越来越膨胀。终于，它忘记了当初所有的顾虑，一口将鱼饵咬下……在赴“刑场”的路上，鱼儿流着泪说：“只怪我太贪，忍不住诱惑，悔不该啊！”不断膨胀的欲望是这条鱼丧命的根源，它告诫我们：只有时刻管住“欲望”之魔，不断提醒自己远离欲望的“鱼钩”，才能守节持重，循规蹈矩，安身立命。
    人皆有欲望。欲望适度，能够催人奋进，激发潜能，产生促进成长进步的正面效应；欲望无度，则会成为心中的恶魔，使人贪得无厌，利欲熏心，甚至被欲望的黑幕遮住双眼，迷失人生的方向。正如哲学家叔本华所言：“财富就像海水，饮得越多，渴得越厉害；名望实际上也是如此。”只有在欲望的“鱼钩”面前保持理智，把好欲望关口，才能保持本色，防止摔跤。
    管好“欲望”之魔，必须处理好进取心和平常心的关系。个人的成长离不开积极进取，但有些党员干部经受不住权力的考验，经受不住钱色的诱惑，最终犯了错误甚至丢了性命，根源在于私欲过度，对待名利一味“进取”，势必分散学习与工作的精力。应知浓肥辛甘非真味，真味多在平淡中；神奇卓异非至人，至人必从常人始。只有淡然面对名利权色等各种诱惑，高标准工作、低标准生活，才能自觉抵制不当欲望的陷阱，平安走好人生路。
    管好“欲望”之魔，还必须处理好“小我”与“大我”的关系。一滴水只有放到大海里才能永不干涸，一个人只有把自己和集体的事业融合在一起才最有力量。在以人为本的今天，我们提倡个性的正当张扬，支持个体利益的合理实现，但必须把“小我”置于集体利益良性发展、持续发展这个大前提下。那些割裂了“大我”与“小我”联系、一味关注个人利益得失的人，正如清水中的鱼儿，在美味的诱饵面前会不断冲破欲望的关口，最终会被欲望的“鱼饵”所丧身。只有先“大我”后“小我”，先大家后小家，用“大我”这把金锁锁住私欲的心魔，才能谨遵法度，实现个人和集体的互利双赢。
〖-ZW/正文〗
