〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大实施《大学英语》分级教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外语教学紧贴军事交流需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/况守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大
    实施《大学英语》分级教学改革
    外语教学紧贴军事交流需求
    本报长沙9月8日电记者王握文、通讯员况守忠报道：新学期伊始，国防科大旨在提高学员外语交流能力的《大学英语》分级教学改革全面实施。近年来，该校主动适应我军国际军事交流日益增多的新形势、新特点，紧贴军事需求推进外语教学改革，着力增强学员的外语交流能力，取得良好效果。
    “外语教学不能只盯着过级考试，而应着眼于我军开展对外军事交流及参与国际维和、国际救援、联合军演、海上护航等非战争军事行动，着力提高学员的外语交流能力。”该校人文与社会科学学院副院长刘晶教授说，外语是军事交流的重要工具，外语教学改革必须紧贴军事交流需求，突出军事特色。
    该校在学科建设、课程改革、教学模式与方法等方面推出了一系列新举措。去年，该校制定实施新的人才培养方案，进一步突出学员外语能力要求，并新增《语言认知与军事应用》、《军事英语文选》等多门军事科技特色鲜明的课程；他们还通过举办“英语文化月”、英语演讲比赛等一系列校园英语文化活动，激发学员的外语学习兴趣，提高语言交流能力。
〖-ZW/正文〗
