〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中国男篮的转型多些耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六战一胜五负，有史上单节最低分、半场最低分，也有对阵历来大比分告负之强队的史上最小分差；有力拼强手、“令谁也不敢小看”的激情，也有超级神奇地“被出线”所带来的尴尬……回过头来看中国男篮的土耳其世锦赛之旅，你说打得不好吧，可他们硬是以残缺不全的阵容，没有重复以往遭遇强队就大比分崩溃的宿命；你说打得好吧，可他们在比赛中曾经多次获得过赢球机会，却每每失之交臂，到头来还是令球迷们空欢喜一场。
    因此，在大家都还觉得有些云里雾里的时候，且慢送上掌声，也且慢给出责骂。
    中国队的进步是明显的，至少在输掉的五场比赛中，除了以替补阵容出战土耳其队大比分失利外，场均分差已缩小到10分以里，这是以往中国队参加世界大赛所不多见的。个中缘由，与中国队球员“血拼到底”的战斗精神有关。
    首战希腊队，中国队没有像往常那样为了保证第二天拿下必须拿下的比赛而选择“战略放弃”，而是勇敢地选择在强手身上找自信的亮剑态度，并且在随后几场比赛中都做到了精神不倒。
    当然了，中国队能与强队对上话，除了精神力量外，还有一些主客观因素在发挥作用。事实证明，没有了姚明这个“一锤定音”式的人物，中国队球员反而增添了危机感和责任感，抛弃了只管把球扔到姚明头顶上就行的依赖心理，想方设法发挥自身的作用，攻击点多了起来，攻防转换快了起来，攻守阵型动了起来。
    中国队这一积极的转型，恰好碰上了世锦赛对手的“积极配合”。说实话，中国队一路上所碰到的各支队伍，并没有出色的内线球员参赛――希腊队强力中锋“小鲨鱼”肖尔特萨尼蒂斯被停赛，俄罗斯队几乎从不强打内线，波多黎各队的拉莫斯作用有限，立陶宛队的贾夫托卡斯主要司职抢篮板球……当易建联发誓要与对手在篮下“肉搏”时，却发现对手根本就不把主要精力放在内线，而是依靠大范围转移在外线寻找投篮机会，这正中反复强调快速移动、轮转换位防守的中国队主教练邓华德的下怀。反过来，易建联在进攻端还是有内线优势的，这也是他能在小组赛阶段位居个人得分榜“探花”之位的原因。
    中国男篮在土耳其世锦赛上暴露出来的弱点，实际上和往届大赛都是一样的――
    进攻还是大问题，单打独斗多，整体运转少，还是有一人打、四人看的情况出现。再有就是超分后不知所措，轻易丢掉良好势头，不会稳住节奏，无法掌控局面。这些都与队员对比赛的阅读能力不强有关，而且中国队目前最缺的就是一名出色的控卫。另外，防守时破不了对手的高位掩护，后卫与中锋的协防换位不及时，总让对手能找到空位从容出手，对篮板球的保护与拼抢也不到位，只看球不看人，经常失位漏人。还有，替补阵容出战土耳其队惨败，其他几场也难堪大用，折射出的是人才的断层，未来的忧患……这些弱点，归根结底与身体素质、战术素养密切相关。欧美强队球员大而不笨，动作速率高，稳定性也高――7日晚的八分之一决赛中，立陶宛队的克雷扎在第四节一人独取13分，除罚丢一个球外，投篮命中率达100％。在如此紧张的比赛中还能保持如此稳定性，足见其平时训练与比赛的质量之高。
    所以，对中国篮球界来说，一定要明确“靠身体而不是身高打球，靠整体而不是个人打球，靠节奏而不是冲劲打球”的意识，这样才能选好才，配好队伍，形成风格。中国队在土耳其世锦赛上开始转型，其实是对过往偏差的纠正。篮球不是只有高举高打，也不只有明星战术，更不能靠“一招鲜”。
    可惜的是，我们的训练和比赛问题还有很多：联赛中弥漫着一股只看眼前、不看长远的风气，许多俱乐部不注重二三线队伍建设；国际篮联即将实行新的三分线（6米75）规则，青年联赛出台在此线外投中一球算四分的举措，各队均疯狂远投，“正经球已经不会打了，拿着球就想扔”；而C B A球队统一夏训时组织的个人项目竞赛中有一项，是要求各队后卫以一打二，无论多难都得争取打进，完全违背了篮球是一个集体项目的客观规律，以致老帅蒋兴权大发雷霆：“一打二，还硬打？！正常的后卫这时候就应该传球！”
    欲改变如此种种怪现象，全面提升中国篮球的整体水平，是一件慢功出细活的事情。现在，中国篮球正站在做出正确选择、进行成功转型的门槛上。无论球迷、球员、教练还是主管部门、俱乐部、赞助商，都要有些耐心才行，少些急功近利，多给自己和别人一点时间。
    （本报伊斯坦布尔9月8日电）
〖-ZW/正文〗
