〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅规范军官内务设置秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队军官须用制式军被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱后增/李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月8日电朱后增、李想报道：8月27日晚上，熄灯号刚刚响起，沈阳军区某摩步旅政委靳军在警侦连查铺查哨时发现，二排长的床上铺着一套鸭绒被褥，上级配发的制式军被却闲置一旁。
    “怎么不铺配发的制式被褥？”靳政委问。“鸭绒被轻巧，睡着舒服……”话还没说完，二排长的脸便红了起来。接下来，靳政委对各连队干部的就寝情况进行检查，发现使用非制式被褥的并非二排长一人。第二天清晨，靳政委把他们集合到一起了解情况。原来，有的连队干部觉得睡非制式被褥，既省事又方便，一觉醒来放到库房即可，不用竖三横四叠“豆腐块”；有的觉得非制式被褥轻巧、柔软，睡着舒服；还有的则认为干部不能啥都和战士一样等等，故而把制式军被搬到一旁，转而使用非制式被褥。
    “使用配发的制式军被不仅仅是为了官兵一致，更重要的是落实战备制度，建立正规的战备秩序。”8月30日交接班会上，靳政委对二排长等人提出了批评，并依据《内务条令》第一百六十四条“连队军官使用的卧具应当与士兵一致”的规定，责令他们立即收起非制式被褥，使用制式军被。随后，该旅还围绕连队干部使用非制式被褥现象进行讨论，进一步强化官兵的条令意识；对连队干部的内务设置作出明确规定，不许铺非制式被褥、挂非制式蚊帐、用非制式枕头等等。同时，成立检查小组，利用查铺查哨等时机，对连队军官的就寝情况进行检查，督促他们严格落实条令规定。
〖-ZW/正文〗
