〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名边防军人的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昊翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋月如水。
    北疆鸭绿江畔，某边防部队宿舍，一名军人正坐在台灯前，饱含深情地给沈阳军区首长写信。在过去的一段时间里，围绕他的两个孩子，来自各级机关的战友自发携手，共同演绎了一幕感天动地的爱心救援大接力……
    写信的人叫王伟，是吉林省军区某边防巡逻艇大队的一名基层干部。2008年4月，而立之年的王伟与远在武汉某部队的女军官彭坤喜结连理。一对有着相同理想信念的军中伉俪，还没度完蜜月，就开始了两地生活。
    那天，彭坤打电话给王伟带来好消息：自己怀了一对双胞胎！然而，几个月后，彭坤突发子宫肌瘤大出血，被送进湖北省妇幼保健院抢救，4天后，分娩了一对早产男婴，小哥俩体重均不过3斤，多个器官发育不健全，生命岌岌可危。王伟火急火燎地赶过来，医生告诉他，两个孩子的ABO溶血病都很重，将来可能影响智力或造成行动障碍。
    纵使精打细算，40天后孩子出院时，小两口还是花光了所有积蓄，背负起6万余元的外债。两个瘦得皮包骨的孩子体弱多病，后续治疗还需要钱。王伟的老家在辽宁桓仁农村，父母年迈体弱，经济条件本来就不好。对于这个普通双军人家庭来说，这是一个多么沉重的负担啊！
    为了不给组织添麻烦，王伟在孩子出院后不久就回了部队。关于困难，夫妻俩对组织只字不提，然而还是被细心的战友们察觉到了。虽远隔千里，双方所在部队的官兵们不约而同地联手行动起来。
    江城武汉，彭坤的战友自发担负起照看孩子的职责。小孩每次生病，单位领导都派专车专人保障。2009年春节，单位领导为彭坤筹集发放了7万余元现金，缓解了医疗费的压力。
    鸭绿江畔，大队政委杨朝伟号召大队全体官兵给王伟捐款，同时，将他的情况逐级上报，争取更广泛的帮助。上级党组织高度重视，专门发放了特困补助金。5万多元的爱心捐款，如雪中送炭，解了王伟一家的燃眉之急。
    2009年5月，单位为王伟提供了一套住房，王伟把妻儿接到边防。部队领导和同志们给予了王伟无微不至的关怀：王占清大队长帮助联系军区总医院给孩子看病；潘三明副政委主动把自己位于阳面的团职房让给王伟一家；政治处吕猛主任每到临下班时就催王伟赶快回家带孩子，自己则主动揽过下属的工作，开起了夜车……
    最深沉的感情，往往以最平淡的方式表现出来。看着孩子一天天长高变胖，王伟长长地出了一口气。
    2009年初秋，鸭绿江畔秋景宜人。王伟一家却无心赏景，因为他们正在面对一个残酷的现实：大儿子王瑞笙的左手不能张开。这时，恰巧一支军区巡诊小分队来到边防，小分队成员、202医院原儿科主任李薇在给孩子做了初步检查后，确诊为脑瘫！听了这个结论，王伟的脑子顿时一片空白，一旁的彭坤早已是泣不成声。
    李薇耐心安慰道：“只要治疗及时，以后孩子的肢体运动完全会和正常人一样。国庆节过后，你们带孩子去沈阳202医院做全面检查，费用我会和院领导汇报，争取最大程度的减免。”
    在军区、省军区两级计生部门领导的帮助下，王伟一家很快拿到了体系医院转诊介绍信，如期来到沈阳。202医院王水平副院长热情安排他们入住医院招待所，协调减免了全部住宿费。
    只要有时间，李薇都亲自领着孩子去检查室，她逢人便说：“这是边防军人的后代，要让他们带着期望来，带着满意归！”
    “哇――呜――”针灸师刚取出钢针，小瑞笙就条件反射般哭嚎不止。针灸师瞄准孩子细嫩的小腿，快速扎了进去，孩子哭得更厉害了，右手一个劲儿抓妈妈的脸。心如刀绞的彭坤抑制不住，泪珠噼里啪啦地往下淌。此刻，王伟能做的，就是半俯下身去压住小瑞笙的右手，不让他乱动，看着又一枚钢针扎进儿子幼小的身躯……
    小瑞笙要接受3个月一个疗程的脑病康复治疗，一天的治疗费用就高达400多元，保守估计，小瑞笙的后续治疗费用将超过30万。王伟欲哭无泪。短短一周，他后脑勺的头发就全白了。
    2009年11月底，沈阳军区“百名将校下基层”工作组来到边防蹲点，得知了王伟的情况。工作组一行7人回到沈阳，专程到202医院看望王伟一家。他们给王伟一家带来了好消息，他们的困难已反映到军区卫生部，有关部门正积极办理大病统筹医疗补助。不久，3万元的军区大病统筹补助便下发到王伟的手中。至此，为了一名边防军人后代的爱心救援大行动，自下而上地全面展开。
    在感谢信的末尾，王伟一笔一划地写下了埋藏许久的心声：“军区机关务实的工作作风，情驻边防、心系基层的良好形象，深深地打动了我这样一名普通的边防基层干部。家里人常说：‘没有组织的关怀，没有各级首长和战友们的帮助，就不可能有孩子的今天，。我会带着一颗感恩的心，立足本职，扎根边防，以优异的成绩报答各级首长机关和战友们的关心和厚爱。”
〖-ZW/正文〗
