〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷4比1胜新科冠军西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯9月7日电（记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷国家足球队7日在一场友谊赛中以4∶1大胜来访的世界杯冠军西班牙队。梅西在比赛中率先破门，打破了近来在阿根廷国家队的进球荒。
    此役在河床俱乐部的纪念碑球场进行。阿根廷队将这场比赛视为世界杯决赛，尽遣主力上场。西班牙队则有所保留，伊涅斯塔只踢了半场比赛，中场大将哈维也没有出现在首发阵容中，下半场才替补上场。
    第10分钟，梅西接特维斯传球，小角度吊射破门，为阿根廷队首开纪录。这也是梅西近一年来在阿根廷国家队攻入的首粒球。第13分钟，前锋伊瓜因小角度破门，将比分扩大为2∶0。第34分钟，西班牙队门将雷纳在接队友回传球时突然摔倒，阿根廷前锋特维斯迅速抢点成功，挑射破门。第84分钟，略伦特射门得分，“斗牛士”将比分缩小为1∶3。但好景不长，阿根廷队由阿圭罗头球破门，将比分锁定为4∶1。
    阿根廷国家足球队临时主教练巴蒂斯塔赛后表示，他非常享受刚结束的这场大胜西班牙队的比赛，并期待着自己结束“试用期”后，成为阿根廷国足的正式主教练。阿根廷球员表示，这场比赛的胜利使他们可以将兵败世界杯的痛苦抛诸脑后，开始新的征程。
    西班牙队主教练博斯克赛后表示，虽然阿根廷队此役表现更好，但是这样的结果“有点夸张”。博斯克在这场比赛中的排兵布阵明显有所保留，几名主力球员都没有打满全场。他承认，由于目前西甲联赛正在进行，因此担心球员受伤，影响俱乐部在联赛中的成绩。被临时主教练巴蒂斯塔新招入队的阿根廷队球员坎比亚索对比赛结果感到“吃惊”，他认为西班牙队在这场比赛中没有充分发挥水平，否则两队在比赛中的真实差距没有那么大。
〖-ZW/正文〗
