〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人永远是年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士、装甲兵工程学院教授臧克茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/高志文/宗兆盾/詹自飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺高志文特约记者宗兆盾詹自飞
    革命人永远是年轻/他好比大松树冬夏常青/他不怕风吹雨打/他不怕天寒地冻/他不摇也不动/永远挺立在山岭
    ――题记・歌剧《星星之火》唱段
    他温文尔雅，慈祥可亲。一脸灿烂的笑容，使人如沐春风。
    两次参军入伍，他对事业敬重如山；55年教书育人，他对学生呕心沥血；17载笑傲病魔，他对生活乐观豁达……
    如今，78岁的他功成名就，粮谷满仓，却仍不停歇，迎着阳光，面带微笑，一路前行。
    革命人永远是年轻。中国工程院院士、装甲兵工程学院教授臧克茂，以一位古稀老人的大写人生，让我们看到了这个世界上比天空更辽阔的胸怀。
    没想到，老了老了，扛大活――
    他让中国坦克炮控系统与世界先进比肩
    仲夏时节，塞外草原，履带滚滚，战车辚辚。
    跨沟壑绕丘陵如履平地，稳跟踪抗颠簸精确打击……曾在国庆60周年首都阅兵中精彩亮相的我军新型主战坦克，如今正在演兵场上创造着一项项训练纪录。
    喜讯传到千里之外的装甲兵工程学院，臧克茂院士脸上又一次绽放出欣慰的“臧式微笑”。
    坦克，现代陆地作战的主要武器，自从登上战争舞台以来，以其攻城略地、所向披靡的作战特点，被冠以“陆战之王”美誉。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    臧克茂的名字，就与中国坦克紧紧相连。
    在装甲兵工程学院训练场，记者目睹了某新型坦克的风采――十几吨重的炮塔，眨眼间就能实现任意角度转向，对目标做到“发现即摧毁”。坦克射手告诉记者，设定射击诸元后，不论车体如何颠簸起伏，火炮始终会精确锁定目标。
    这辆新型坦克卓越的炮控系统，正是臧克茂10年铸剑的杰作。
    曾几何时，没有先进坦克的人民军队在战争中吃尽了苦头。拥有自己制造的先进坦克，成为几代共和国军人的夙愿。
    先进不先进，关键看炮控。“先敌开火、首发命中”，这简单的8个字，是检验坦克作战性能的“命门”。
    然而，直至20世纪80年代，我军主战坦克炮控系统还远远落后于世界先进水平，瞄准时间长，射击精度低，成为制约坦克战斗力提高的“瓶颈”。
    啃下这块硬骨头，让中国坦克在世界军事舞台扬眉吐气――1987年，臧克茂半路出家，开始了艰辛漫长的科研跋涉。这一年，他已55岁。
    1991年初，海湾战争爆发。人们很快从新闻中了解到发生在幼发拉底河谷的一场战斗：5辆伊军坦克遭遇3辆美军坦克，还没来得及开火，就被掀了“盖子”。
    外行看热闹，内行看门道。“5∶0”的战果，使臧克茂愈发心存忧患：当今世界强手如林，落后就要挨打！
    太多的攻关过程，都已散落在时间的隧道中。臧克茂身边同事能够清晰记忆的，就是灯光――办公室里的灯光、实验室里的灯光、资料室里的灯光，从深夜亮到黎明。
    智慧的花蕾，在汗水浸泡下绽放。1995年，臧克茂领衔研制的某型炮控装置正式列装部队，我军主战坦克火炮瞄准时间明显缩短，射击命中率大幅提高。
    此后，臧克茂一鼓作气，先后跨越坦克炮控系统直流到交流控制、液压到全电控制、模拟到数字控制、小功率到大功率控制等重重障碍，研制成功“交流全电式炮控系统”和“数字式大功率交流全电炮控系统”，改写了坦克传统炮控系统的体系结构。
    成果一项接着一项，论文一篇接着一篇，专著一部接着一部……老兵扛大活，担任军队保留专家的15年，他整整忙碌了15年。
    2007年，臧克茂当选中国工程院院士。站在新的起点，面对世界新军事变革的滚滚浪潮和严峻挑战，一颗创新的种子，又在他心里悄然萌芽。为了让以机械控制为主的传统陆军装备脱胎换骨，更好地适应现代战争需要，他提出了“陆战平台全电化技术”这一极富挑战性的课题。
    臧克茂的实验室里，停放着两辆样车：一辆看似普通，上面加装了很多天线；另一辆车轮怪异，如同纺纱棒槌相连。
    横向行进、原地旋转、斜线疾驶……在试验人员的遥控操作下，车轮怪异的那辆车，灵活自如地做出了传统车辆无法企及的动作。
    臧克茂告诉记者，刚才演示的那辆车，可在狭窄的战舰、机舱内实现任意方向行驶，在未来战场上有着广泛用途。
    “全电化战斗平台，是陆军装备发展的必然趋势，我们决不能输在起跑线上！”谈吐间，他面带微笑，一脸自信。
    没想到，老了老了，得大病――
    他笑对苦难演绎家国情怀书写刚性人生
    那是臧克茂55年执教生涯中最难坚持的一堂课。
    1993年3月的一天，他刚站上讲台几分钟，虚汗就已湿透全身，整个身体几乎贴到了黑板上。
    疼痛，撕心裂肺的疼痛。
    听课的学生并不知道，此时，讲台上的教授已被医院诊断得了膀胱癌！
    微笑，人世间最美的语言。“有病不是我的错，但有病不工作就是我的过！”面对突如其来的病魔，臧克茂勇敢地选择了微笑。
    一次检查后，他疼痛难忍，在医院的候诊椅上一坐就是五六个小时起不了身。回到家时，内裤已被血尿浸透。
    穿刺、活检、理疗……两个疗程的化疗，使他尿道发炎，小便出血，体重由原来的120多斤降至100斤，白细胞和血小板指标降到正常人的二分之一。即便这样，学校安排的课他一节也没落下。
    长时间超负荷工作，使他常常感到头晕乏力，一次洗澡时竟跌倒在浴室，磕破了头，缝了6针。第二天一早，他戴上一顶大棉帽遮住伤口，又准时出现在实验室。
    教学仍在继续，试验仍在继续……与他同在一个教研室、同住一栋楼的赵碧君教授闻讯后，拨通了臧克茂家的电话。
    电话里传出这样的话：“赵教员啊，我知道你想问问我的身体情况。谢谢你的关心，这点儿困难，我自己能克服。”
    “癌症，这个可怕的字眼，在他眼中竟成了‘这点儿困难，。”谈起当年场景，赵碧君感慨不已。
    对臧克茂而言，生活的苦难远非这些――
    早在1984年，妻子于凤元就患上了多发性硬化症。
    这是一种罕见的不可逆疾病，医生说，这种病例世界上最长的存活期只有二三十年。随着病情加重，老伴左眼失明，手脚僵硬，生活不能自理。
    死生契阔，不离不弃。在繁重的教学科研工作之余，臧克茂尽心尽力当起了老伴的保姆。
    每天上班前，他要给老伴挤好牙膏，倒好水，准备好当天的药，还要把切好的水果放到老伴床前。
    老伴爱吃红烧猪蹄，他怕妻子嚼不动，就一口口咬下来喂她。吃鱼时，他把刺一根根挑出来，把鱼肉喂给老伴。
    在陪老伴就医的过程中，臧克茂了解到，针灸疗法对保持肌肉机能有帮助。
    他就仔细观察中医师的针灸手法，买来中医书籍自学针灸。
    为练手劲和针感，他先在自己身上做实验。一次，他没扎准穴位，疼得额头上直冒冷汗。老伴流着泪说：“老臧，别扎了，万一你也扎瘫了，咱们这日子可怎么过呀！”臧克茂却说：“只要能治好你的病，我遭多大的罪都值得。”
    老了老了，得大病，一般人面对这样的打击往往一蹶不振。然而，记者翻看臧克茂的主要科研成果一览表，惊讶地发现，1997年获得军队科技进步一等奖，1998年获得国家科技进步二等奖……10多项成果竟然都是在他与病魔抗争期间完成的。
    “人的生命如河水奔流，不遇到岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”很多很多年了，臧克茂总忘不了奥斯特洛夫斯基的这句话。
    “困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱。”说这话的时候，老院士笑容依旧。
    没想到，老了老了，从头学――
    他以不服老的心态紧跟时代发展步伐
    目光炯炯，笑声朗朗。
    见过臧克茂的人，都会被他的精气神所感染：这是一个充满激情的“阳光老人”！
    在院士办公室，记者翻看了他今年8月26日的工作笔记――
    上午，在办公室整理重点实验室申报材料，指导学生做电传动试验；下午，修改学生刘春光的博士论文；晚上，在办公室查阅外军“未来战斗系统”相关材料。
    纸上没有记载的，还有他20余年如一日的家务事。
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。无论是经历癌症的生死考验，还是面对科研的一波三折，以及家庭的种种磨难，臧克茂始终保持着乐观的心态。
    老了老了，精力依然充沛。一年四季，除了出差和在家照顾老伴，臧克茂其余时间几乎都在办公室加班。他的工作强度，让很多年轻人自叹不如。
    有时候，看到教授这样辛苦，几个顽皮的学生故意在他面前唱：“你歇歇吧，歇歇吧！”
    他听了总是淡淡一笑，一切照旧。
    随着电脑在教学科研中的广泛应用，71岁那年，干什么都不愿输给年轻人的臧克茂，决定开始学电脑、练打字。
    因为是南方人，普通话发音不准，学习拼音输入时，他在电脑旁摆上一本字典，遇到难拼写的字先根据部首查字典，然后再依照拼音输入，特别生僻的字就记在笔记本上。学生看他这样吃力，就劝他：“您这么大年纪了，有什么文稿需要录入交给我们就行了。”但他执意不肯。
    如今，他不仅能熟练打字，还喜欢上网浏览新闻、收发邮件。在参加院士评选答辩时，他熟练操作电脑进行汇报演示，令众多评委感佩不已。
    雄心不减，老当益壮。已经收获累累硕果的臧克茂，一如既往地享受着学习的快乐，追寻着创新的朝阳――
    学生李长兵博士不会忘记，为掌握控制领域最新的编程语言，臧院士多次向他请教，并把一些重要内容存到电脑里，反复研究。
    学生宋小庆博士清楚地记得，导师多次向她请教综合电子系统控制的前沿问题，重要的还会记在本子上，并配上原理图。
    在学生眼里，教授年近八旬，心态却和他们一样年轻。臧克茂说，自己学得越多，就越能更好地帮助学生；为学生做得越多，就越会感到年轻。
    在学院举行的臧克茂院士先进事迹报告会上，宋小庆道出了对恩师最深沉的敬仰：“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”
    短评
    永葆可贵的“精气神”
    金秋时节，丹桂飘香。在喜迎教师节的日子里，一位充满“精气神”的老院士微笑着向我们走来。装甲兵工程学院教授臧克茂，始终怀着强烈的报国之情、强军之志，完成20余项国家和军队重大科研项目，为我国主战坦克赶超世界先进作出了杰出贡献。他的崇高精神和感人事迹，成为践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    他年逾古稀，却让我们触摸到勇于担当的“精气神”。数十年奋战在国防科研教学一线，殚精竭虑，决战前沿，他始终牢记军人的使命职责。军队与使命同生，军人与使命同在。臧克茂把革命军人的勇于担当，体现在工作上，落实到行动中。一个人的有限生命只有融进伟大的事业，才能迸发出战胜困难的无穷动力。
    他年逾古稀，却让我们感悟到百折不挠的“精气神”。在身患癌症的情况下，他不但没有放弃对事业的执著追求，反而更加惜时如金、愈挫愈勇，凭的是忘我拼搏、不懈奋斗的坚强意志。有了这种精神，就能冲破前进道路上的任何艰难险阻，让生命始终激情燃烧、朝气蓬勃。
    他年逾古稀，却让我们体味到敢于创新的“精气神”。在科研试验任务中，他发扬科学精神，敢做“第一个吃螃蟹的人”，创造了装备科研领域的10多项第一。实现军队现代化的跨越式发展，自主创新精神须臾不可或缺。保持创新的激情，才能不断开拓新领域，谋求新发展。
    一支走向强大的军队，离不开昂扬奋发的精神。让我们像臧克茂那样，永葆一颗年轻的心，永葆奋发向上的“精气神”！
〖-ZW/正文〗
