〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国努力造就高素质专业化教师队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（记者吴晶）根据近日公布的《国家中长期教育改革与发展规划纲要（2010-2020年）》，我国将“努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍”。
    “这是《教育规划纲要》为我国教师队伍建设首次提出的战略目标。”教师节前夕，教育部师范教育司司长管培俊8日在接受新华社记者专访时表示，《教育规划纲要》为我国推进教师队伍建设提出了一系列创新措施，具有里程碑意义。
    管培俊指出，强教必先强师。“高素质专业化教师队伍”是国家战略，对于推进我国教师专业化进程，推动教育事业科学发展将具有深远意义。对于解决教师队伍建设的突出问题，具有很强的针对性；符合教师专业化的发展趋势，体现了教育和教师教育的规律性；反映了以人为本、育人为本、教师为本、内涵发展的科学发展观，具有很强的导向性和前瞻性。
    《教育规划纲要》提出了以农村教师为重点，提高中小学教师队伍整体素质的策略和重要举措。管培俊说，农村教育是难点重点。农村教师队伍建设是短板瓶颈。今后要创新和完善农村教师补充机制。积极推进师范生免费教育。实施农村义务教育学校教师特设岗位计划。完善代偿机制，鼓励高校毕业生到农村边远地区任教。加强农村薄弱学科师资，重点培养和补充一批边远贫困地区急需紧缺教师，配齐音乐、体育、美术等学科教师。完善制度政策，吸引更多优秀人才从教。对长期在农村和艰苦边远地区工作的教师，在工资、职务等方面实行倾斜政策，完善提高津补贴标准。建设农村边远艰苦地区学校周转宿舍。使优秀教师到农村任教能够下得去、留得住、干得好。
    《教育规划纲要》还提出要着力培养优秀教师和造就杰出的教育家，倡导教育家办学。通过研修培训、学术交流和项目资助等方式，培养一批教育教学骨干，造就一批教学名师；创造有利条件，鼓励教育创新，努力培养和造就一大批具有先进教育理念、独特办学风格的人民教育家。加强校长队伍、辅导员、班主任队伍建设，提高队伍整体素质。
    管培俊表示相信，通过今后10年的不懈努力，我国教师的城乡分布将趋于合理，教师的年龄、职务、学科结构将得到改善。全国小学教师基本具备本科学历，幼儿园教师将基本具备专科以上学历。中等学校中具有硕士以上学位的教师将占到较大比重。
〖-ZW/正文〗
