〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵多思话读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，著名物理学家卢瑟福走进了实验室，看见一个学生正在读书。卢瑟福问那个学生：“这么晚了，你在干什么？”学生回答说：“我在看您编的最新讲义。”“那你白天干什么呢？”“在读啊！”“早晨你也在读吗？”“是的，教授，从早到晚我没有离开书本。”学生说得很肯定，以为会得到老师的夸奖，不料，卢瑟福反问了一句：“那么，你用什么时间来思考？”
    这句话问得好。不论干什么工作，光是盯着书本、文件远远不够，还要联系实际多问几个为什么，作深入的研究和透彻的思考，才能获得真知。所以大科学家牛顿说：“如果说我对世界有些贡献的话，那不是由于别的，却只是由于我的辛勤耐久的思索所致。”边读边学边思考，一方面学习已有的知识，一方面思考、消化，在广泛吸收精华的基础上提出创见。这样，人的头脑就不只是一个采购站，而且也是一个加工厂，把各方面的知识消化吸收，提炼加工成更有用的东西。
    提倡读书，重要的是联系实际思考、应用。读书的第一步是弄清含义，这是思考的前提条件。读书越多，思考的原始材料就越丰富；读书越细，就越能启发思考的灵感，引起疑问，引出新的想法，逐步深化对问题的认识，进而开启创造的闸门。古人说“学贵有疑”，道理就在于此。
    当然，读书能发现并提出问题并不是一件容易的事。按一般传统观念，读书与学习是联系在一起的，似乎读书就是为了学习。这是不全面的。有人读了许多书，可是凡书上写的都相信，搞“文字崇拜”，只知复述他人的观点，没有自己的看法，这是很可悲的。积极的读书方法应当是“发现法”，边读边思考。古罗马时代的名医盖伦，是解剖学的权威，建立了完整的理论体系。他认为肝脏的“自然之气”、肺的“生命之气”和脑的“智慧之气”混在血液里，像潮汐涨落那样来回直线运动，供给各个器官营养，维持生命。一千多年来，人们以他的书为经典，从没人提出过任何疑问。可是，比利时医生维萨里在大量临床实践的基础上，对盖伦的著作提出质疑，写了《人体的构造》一书，纠正了盖伦认识上的错误之处。人类发展进步的历史，不就是后人不断纠正前人错误的历史，继续向前迈进的历史吗？
    人对事物的认识不是一次能够完成的。读书、思考有所悟以后，还要拿回实践中再次进行检验，看看书本上的东西、自己思考的东西是否合乎实际，是否真有道理。这是认识过程中不可缺少的一环，它既是对读书、思考、分析成果的一个鉴别，也是使之推广和传播开去的有力手段。同时，通过再检验不断发现新的问题，在实践中不断补充，完善和提高，直至有所创新。第一列火车、第一辆汽车、第一艘轮船、第一台彩电……凡是我们现在衣食住行接触到的东西，发明之初都不是如今这个样子，为什么能够不断发展完善？就是在实践中“再检验”、改进“升华”的结果。
    有的同志可能会说，这不是和“实践――认识――再实践――再认识”的过程差不多吗？是这样，读书也离不开人类认识客观事物规律的制约。大家不妨以此对照检查一下自己的读书方法，看看是否也有这样的过程。倘若没有，你不妨试一试，运用这个办法读书，收获可能会更大些。
〖-ZW/正文〗
