〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发声呐仿真测试系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研发声呐仿真测试系统
    本报讯朱林林、记者王凌硕报道：北海舰队某保障基地技术人员经过近5年潜心攻关，成功研制出潜用声呐仿真测试系统。9月初，该系统正式在潜艇部队推广使用。我海军潜艇部队目前列装的声呐装备型号多、数量大，潜用声呐仿真测试系统的推广使用，大大提高了各型声呐装备维修及测试的效率。
    沈阳军区某通信总站为深山连站安装晾衣场
    本报讯叶春、李国才报道：沈阳军区某通信总站绝大部分连站驻地偏僻，官兵维护线路要穿越深山老林，衣服常被打湿，难以晾干。近日，该通信总站专项投入16万余元，为7个连队及13个独立光端站安装了阳光板晾衣场，较好地解决了基层官兵晾衣难题。
    济南军区153医院实施科技人才培养战略
    本报讯杨宁宁、姚伟峰报道：8月以来，由济南军区153医院五官科主任、硕士李谊开展的眼底微创手术已完成10多例。该院鼓励高学历科技干部外出进修，目前已有11名博士、硕士学成归来后得到重用，填补了医院多项技术空白。
    武警河北省总队信息化组训提升战斗力
    本报讯李新收、赵烨报道：近日，武警河北省总队采取实地作业、网上观摩、网上评判、网上讲评的方法组织全总队执勤分队官兵进行了执勤训练网上会操，他们将大纲规定的重难点课目全部纳入网上教学，依靠信息化组训促进训练落实。
〖-ZW/正文〗
