〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报有学问
    粗细读报法
    就是利用业余时间，比如开饭前后、课间休息等时机，先将报纸粗略浏览一遍，就是人们常说的“看报看题”，对于特别重要的文章，可以先记住标题，尔后利用“半小时读报”时间细细品读。有粗有细，先粗后细，粗细结合。
    兴趣读报法
    就是根据自己感兴趣的内容、体裁读。每期报纸都集合了各类信息内容，为的就是满足广大读者不同的阅读口味。基层官兵总可以找到自己比较感兴趣的内容，反复研读，体会其中含义，吸收其中的营养，从而达到充实自己、提高自己的目的。
    专一读报法
    这种方法是对报纸宣传的某一方面内容进行不间断的阅读，从而熟悉这方面宣传的全貌。一般来说，同一内容的系列报道，往往不是天天见报的。专一读报，就要见到这方面内容就读，最好搞点剪贴。
    分析读报法
    分析读报法，就是通过认真分析研究报道，看出门道、看出实质，并由此举一反三的读报方法。分析读报法的要诀就是多问几个为什么。这种方法的好处很明显：一是可以提高观察认识问题的能力，学会对具体事物作具体分析，提高思想水平；二是可以增强新闻敏感性，多分析思考问题，可以使头脑越读越清醒；三是在联系实际的分析中，有助于借鉴别人的好办法指导工作。
    比照读报法
    比照相同类型或内容的文章，看作者是从哪个角度写的，运用的写作手法各有什么特点；几份报纸同时报道一个事件或人物，比照各报主题的确定、版面位置和标题的拟制等；同一天反映相近内容的版面，比较各报处理的优劣长短、利弊得失；对有关报纸一段时间相近内容的宣传，从进入、展开到宣传内容、宣传形式、版面安排等作比较。
〖-ZW/正文〗
