〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让驻训官兵看上当天报纸？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样让驻训官兵看上当天报纸？
    本期聚焦驻训官兵的读报问题。
    眼下，不少部队在野外驻训。远离了营区，部分单位也远离了报纸。
    可能有人说：驻训任务重，官兵们每天累得要死，哪里还有时间看报纸？哪里还想看报纸？
    驻训官兵真的不想看报吗？只要听听驻训官兵的反馈意见，只要看看本期选编的几篇稿件，我们就不难发现：野外驻训期间官兵仍想看报，而且渴望看到当天报纸。
    我们应认识到，解决野外驻训官兵的读报问题，满足他们的信息需求，是做好部队训练中思想政治工作的重要任务，是检验训练中政治工作时效性的重要标准。
    近年来，部队遂行多样化军事任务越来越多。新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月，许多部队因此每年有一半左右的时间远离营区，有的甚至常年奋战在多样化军事任务的第一线。在此背景下，关注驻训官兵的读报问题，更有现实意义。
    虽然如今报纸新闻资讯可以通过网络、手机报等路径，方便快捷地呈现在驻训官兵面前，深受欢迎，但是这些新的传播手段有时也会受驻训条件的限制，而这并非意味着报纸可以“缺席”、“迟到”。对于满足官兵的读报需求，不同形态的媒体相辅相成，相得益彰。
    战地“油墨”分外香。相信广大带兵人能够创新思路、破解难题，让带着油墨芳香的报纸及时与驻训官兵见面。
    ――编者
    “感谢军分区的关心，我们从驻训开始，就能看上当天的报纸！”8月26日，在千里之外驻训的某部副政委梁强给四川省内江军分区政治部主任向云勇打来电话。让外训官兵及时看上当天的报纸，这是内江军分区积极为外训部队解难帮困的举措之一。
    7月上旬，某部赴千里之外的某合同战术训练基地驻训。由于路途遥远，报纸投递到当地邮政局后，再邮寄到驻训地最快也得5天时间，官兵们拿到报纸时新闻已成“往事”。8月3日，内江军分区领导派政治部干事刘先超和韩为松来到驻地邮政局专门协调此事。
    两名干事与驻地邮政局投递部经理徐勇反复讨论后形成两种方案。一种方案是报纸投递到该邮政局后，再通过特快专递发到该部驻训点，3天时间可以到达。另一种方案是从网上将报纸的投递点由该地邮政局调整到驻训地邮政局，驻训官兵便能看上当天的报纸。第一种方案该邮政局本级可办理，第二种方案需要协调市、省两级邮政局，存在较大困难。
    “采用第二种方案虽然协调难度较大，但可以让该部驻训官兵及时看到当天报纸。”军分区领导再次派出后勤部部长刘瑞亮找到内江市邮政局局长查签。刘瑞亮一边向查局长说明来意，一边讲清支持军队建设的重要意义。查局长听了后亲自给省邮政局投递部负责人打电话汇报了情况。最后，在县、市、省邮政局的共同支持下，将报纸的投递点由部队驻地邮政局调整到距该部驻训点仅4公里的某乡邮政所。
    据内江市邮政局投递部经理陈云江介绍，报纸调整到新的投递点后，该部订阅的《解放军报》、《战旗报》等当天就能送到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
