〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，我爱你！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏书航/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国，我爱你！”
    ■魏书航本报记者杨彪
    汤加，世界上最早进入新一天的国度。
    9月7日一大早，数百华人华侨涌到努库阿洛法港赛洛特女王码头，欢送海军出访及训练编队官兵。
    当地时间上午10点，汽笛长鸣，舰体渐渐离岸。两舰官兵左舷站坡，以海军特有的礼仪告别码头上的人群。当送行的人群齐声高喊“欢迎再来”，水兵们整齐有力的“再见！”回荡到岸上。当舰只渐行渐远，人影模糊，耳畔却再次传来华人华侨的奋力高呼“祝中国海军天天打胜仗！”，“祝中国强盛！”……舰上的学员无不为之动容，湿润的眼眶中，首访巴布亚新几内亚莫尔兹比港、瓦努阿图维拉港华人华侨深情送别的一幕幕，又回到了大家心头。
    巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港，人群站满了码头。突然，一个清脆的女声传来：“中国，我爱你！”“中国，我爱你！”现场的目光都一齐投射到一个戴眼镜的华人姑娘身上。只见她摘了眼镜，擦起泪来。这时，岸上的人群一起喊起来：“中国，我爱你！”“中国，我爱你！”……
    瓦努阿图的甲板冷餐会上，一位60岁的老人，眼眶湿润，嘴角颤抖。2008年，她回国目睹了盛大的奥运会。当得知大连舰艇学院也参与其中时，她不禁竖起大拇指，赞不绝口。她对年轻学员说：“我有四个孙子，我很羡慕你们，我的孙子也很羡慕你们，因为你们是祖国的骄傲。”
    走出国门，走向深蓝，在华人华侨和出访官兵的心间卷起的是澎湃的爱国情怀。大连舰艇学院学员旅政委吴胜光在劈波斩浪的舰上，以“热爱祖国”为题，给学员们开设了爱国主义专题教育课。
    当起航的汽笛再次鸣响，当出访官兵跨立凝望着码头久久不愿离去的亲人，“中国，我爱你！”再次回荡在耳边……
    （本报努库阿洛法港9月7日电）
〖-ZW/正文〗
