〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣昌县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范基层建设标准等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大俊/葛成靠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范基层建设标准
    8月下旬，重庆市荣昌县人武部依据上级有关规定，编印下发基层正规化建设细则，对全县23个基层武装部建设标准提出具体要求，夯实了基层正规化建设的基础。
    （周效东、郑晓江）阿坝县人武部动员民兵使用沼气
    近日，四川省阿坝县藏族民兵孔白家的沼气灶通过验收，投入使用。阿坝县牧民祖祖辈辈烧牛粪煮饭烧水，县人武部在带领民兵参与新农村建设时，积极推广使用沼气，受到群众欢迎。
    （杨正君、罗冬泉）大厂县人武部积极参与县庆安保
    今年是河北省大厂回族自治县成立55周年。为做好县庆活动的安保工作，大厂县人武部组织民兵应急分队严格施训，着重对单兵队列动作、执勤实用技能等内容进行了训练。
    （李青松、何华保）襄河农场武装部带领民兵美化家乡
    黑龙江省农垦襄河农场武装部日前组织民兵开展环境治理大会战。在半个月里，该部先后出动民兵3000余人次，清理垃圾760余吨，为农场环境建设作出积极贡献。
    （王直军、吴永军）淮安市楚州区拥军协会广受好评
    江苏省淮安市楚州区拥军协会自去年成立以来，协调各方力量积极服务部队建设。近日，该协会成员单位组织了一场双拥文艺演出，受到广大市民和官兵的好评。
    （李大俊、葛成靠）
〖-ZW/正文〗
