〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江文同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电总参谋部原顾问江文同志，因病医治无效，于8月18日在北京逝世，享年96岁。
    在江文病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    江文是湖南浏阳人，1928年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1931年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、科长、中队政委、大队政委等职，参加了中央苏区第一至四次反“围剿”、湘鄂川黔苏区反“围剿”和长征。抗日战争时期，他历任中队政委、科长兼大队政委、科长等职，参加了齐会、百团大战、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任处长兼局长、处长兼政委、局长、处长等职。新中国成立后，他历任总参通信部副部长，军委通信兵部副主任兼参谋长、主任，兰州军区副司令员、武汉军区副司令员、总参通信部主任等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    江文是第三、五届全国人大代表，中共第十一次全国代表大会代表，第六、七届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    江文同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
