〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树，自有凤凰来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恋爱与培养自身高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/陈世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栽下梧桐树，自有凤凰来
    ――恋爱与培养自身高素质
    ■陈鲁民陈世杰
    《诗经q大雅》里有“凤凰鸣矣，于彼高冈；梧桐生矣，于彼朝阳”的诗句，意思是说：梧桐生长得茂盛，引来凤凰啼鸣。所以，人们常说：栽下梧桐树，自有凤凰来。对于青年人来讲，自身的高素质好比茂盛的梧桐，婚姻爱情好比啼鸣的凤凰。高素质就是迎来美好恋情的前提条件，走入幸福婚姻的充分条件，守住幸福婚姻的必要条件。因为，高素质的人更容易获得事业的发展，更拥有吸引异性的气质，更懂得爱的艺术。
    所谓高素质，主要指丰厚的文化学养、厚重的道德涵养、健康积极的人生信仰、扎实能干的工作能力。事实证明，高素质的人往往具备坚韧的工作意志、质朴的工作情怀、严谨的工作态度、踏实的工作作风，因此更容易取得事业的成功，而成功的事业是爱情的重要条件。有个诗人很浪漫地比喻道：“如果说婚姻是一朵鲜花，成功的事业就是它植根的沃土；如果说婚姻是一幅油画，成功的事业就是描绘它的画笔；如果说婚姻是一篇散文，成功的事业就是它取之不尽的素材。”是的，有了成功的事业，才能为爱情奠定雄厚的基础，才能为婚姻撑起一片避风的港湾。
    高素质的人更容易拥有吸引异性的气质。爱情从本质上来说，就是异性之间的相互吸引。能吸引异性的无非是外在美和内在美两种。漂亮的外表，挺拔的身材，美丽的装束，是外在美的主要表现；优雅的谈吐，文明的举止，潇洒的风度，则是内在美的主要表现。外在美多半是先天遗传的结果，是爹娘的功劳；内在美则是后天学习养成的结果，是高素质的自然流露。我们可能经常会遇到这样的人，小伙子看着是一表人才，标准帅哥，但举止却粗鲁不堪，一听谈吐更是胸无点墨，这样的人很难吸引姑娘的芳心。相反，有的年轻人看似不起眼，普普通通，但谈吐不凡，气质优雅，举止得当，风度翩翩，很容易获得异性的好感。气质从何而来？高尔基说：“学问改变气质。”是的，气质以一个人的文化、知识、修养、品质为基础。要获得优雅的气质，就必须不断提高自身的素质，美化自己的身心。
    高素质的人更容易懂得爱的艺术。在爱情的旅程中，不仅仅有玫瑰的花香、咖啡的苦涩、海誓山盟的荡气回肠，还会有观念的碰撞、情绪的迸发、习惯的摩擦。所以，爱是需要艺术的，需要经营的。素质低的人，心胸狭窄，脾气暴躁，缺乏理性，很容易使爱的航船触礁搁浅。而素质高的人，理性豁达，宽容大度，在爱情生活中通情达理，善解人意；遇到矛盾和问题时，冷静沉着，不偏执，不钻牛角尖；真诚地信任爱人，常对其进行友善的鼓励、诚心的夸奖，善于营造温馨气氛。所以，朋友，请潜心学习，努力提高自身的素质。因为，高素质让我们学会了爱的本领，让我们引领爱情的航船驶入婚姻的港湾。
〖-ZW/正文〗
