〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于吴冠中的“毁”与“留”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于吴冠中的“毁”与“留”
    ■刘玉生
    画坛巨擘吴冠中一生著画无数，留存于世的却寥若晨星，每一幅画都可以说是传世精品。这源于吴老保持经常的“毁画”习惯：只要自己感到不满意，哪怕已经画好、裱好，也毫不犹豫地亲手毁掉，因为他有一个坚定信条：“盛名之下，不愿意劣品招摇过市，不愿意谬种流传。”
    吴老“毁画”，毁掉的是敝帚自珍之陋习，留下的是精益求精之追求；毁掉的是追名逐利之凡俗，留下的是名副其实之气节；毁掉的是浮躁，留下的是潜心；毁掉的是虚荣，留下的是严肃；毁掉的是随意，留下的是责任。
    蕴含吴老“毁画”之中的人生价值追求，尤其值得我们学习借鉴。当今社会正处于转型时期，浮躁之气甚嚣尘上，梦想一夜成名、一“秀”成名，不择手段攫取金钱，不顾廉耻追逐金钱，不劳而获拥有金钱。这些严重背离社会主义核心价值观的丑恶、庸俗、市侩现象，被一些人盲目崇拜和实践，大有左右时尚潮流之危险。
    正气树，歪风消；淡名利，浮躁除。我们如果能像吴老那样，不断毁掉思想深处的功利与浮躁，留下淡泊与从容，立足本职岗位，不朝秦暮楚，不随波逐流，扎实勤奋工作，努力追求卓越，终会让自己的人生有所成就。
〖-ZW/正文〗
