〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师开展学习贯彻《思想政治教育大纲》比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以考促学找准教育“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐移/崔一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以考促学找准教育“金钥匙”
    本报沈阳9月8日电王乐移、崔一鸣报道：列兵小王一度对部队严格管理不理解，认为严格管理不是以人为本。作为思想骨干应如何及时有效做好他的思想工作？连日来，许多类似问题被列入沈阳军区某师学习贯彻《思想政治教育大纲》比武竞赛难题会诊中。
    举行这次为期一个多月的比武竞赛，是该师学习贯彻《思想政治教育大纲》采取的一项举措。这个师在调研中发现，一些理论骨干和思想骨干对《思想政治教育大纲》掌握不多理解不透。师党委研究决定在全师理论骨干和思想骨干中开展比武竞赛活动，以考促学，激发大家学习贯彻《思想政治教育大纲》的积极性。
    比武竞赛中，他们采取理论知识问答、情况处置判断、基层难题会诊、课后辅导教育等多种形式，先由团营连普考，层层选拔，然后师机关组织集中考核比武。比武活动有效强化了理论骨干和思想骨干对《思想政治教育大纲》的理解认识，提升了开展思想政治教育工作的能力。师直属队推荐的参赛选手、士官班长小李说，参加这次比武，让我找到了搞好思想政治教育的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
