〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“互操作”有风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/许正忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “互操作”有风险
    ■李春元许正忠
    互操作是指系统间能够相互交换信息，并有效利用所交换的信息进行同步工作。互操作是基于信息系统体系作战的重要基础和前提。但是，互操作是存在风险的，不充分认识和有效抵御互操作风险，就难以真正提高我军体系作战能力。
    全面互操作的风险。作战网络中的任一节点，都能同其他节点互联互通，有利于提升体系作战能力。但泛化的互操作，也会降低体系防御能力。信息网络安全的强度，只取决于网络中最弱连接点的强弱程度。敌方认识到这一点，只需要寻找信息网络中未受保护的机器，诸如不常使用的打印机或传真机，利用它们跳到具有敏感信息的机器实施重点破坏，就有可能瘫痪体系作战能力。特别是未来作战中，敌方还可能利用IP地址欺骗、指定路由数据篡改、数据截收等多种先进技术手段，“破译”对方网络边缘节点，而后利用该节点“顺藤摸瓜”，破击其他网络汇聚结点。因此，全面的互操作，无疑会给对方提供更多破坏自己信息网络的切入点。而通过身份识别等方法防止渗透破坏，也只是被动式防御。所以，一方面要坚持推进系统间的互操作，另一方面也要着眼安全防护的需要，适当限定互操作的范围，设立互操作的“闸门”。
    不分等级互操作的风险。互操作存在不同的等级。按照美军《信息系统互操作等级》的观点，互操作分为隔离级、连接级、功能级、领域级、企业级5个等级。作战中各系统只能在广泛互联的基础上实行有重点、分等级的互操作。这是因为，不分等级的互操作是危险的。各系统实现同等级的互操作，就会为干扰、攻击者的蓄意入侵提供方便条件。与网络相连的任何个人被俘，或与网络相连的任何一个作战平台、节点设备的遗失，也都会导致信息网络部分或全部泄密事故的发生。各系统实现同等级的互操作，还会造成系统成本的无谓提高和能力的浪费。
    单领域互操作的风险。互操作是一种合作的能力，需要同时表现在一系列的层次上。物理域的互操作主要包括统一的体系结构、统一的接口标准、统一的操作平台等；信息域的互操作主要包括标准的通信协议、标准的信息格式、标准的数据定义等；认知域的互操作主要包括相同的思维方式、共同的作战条令、通用的语言和术语等。单方面强调技术上的互操作，也是存在风险的。因为技术上的互操作只能形成诸军兵种体系作战的“硬件环境”，而不是支撑诸军兵种体系作战的联合环境。所以，互操作的实现，需要均衡协调发展“硬件”和“软件”，一手抓信息系统的综合集成，一手抓各军兵种战场共同认知的培养，使二者真正做到有机结合。
〖-ZW/正文〗
