〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层工作为啥追求“机关化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊美/武浩/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 9月2日 张俊美武浩唐守伦
    基层工作为啥追求“机关化”
    《军媒视界》：
    曾几何时，南京军区某防空旅基层刮起了“机关风”：上面有检查，下面就挑灯夜战整材料；有的还挖空心思搞“创新”，装点门面赢得“加分”。该旅及时反躬自省，努力纠偏，机关与基层的工作都取得实效。下面这篇报道让我们看到，问题在基层，根子在机关。机关勇于把板子打到自己屁股上，很不容易；勇于改正错误、改进作风，则更为难得。
    人民前线报社编辑部 李根萍 刘汝山
    “基层工作整天忙得团团转，怎么还有时间、精力搞弯弯绕？”悄然刮起的“机关化”之风，给这个旅机关领导不小的震动。他们躬身基层，与官兵面对面交谈、键对键交流，很快找到了答案：机关评比倡导“创新”，误导基层使偏劲。
    一段时间以来，机关检查或考评基层工作，往往是机关各部门统一组织、集中行动，通过听营连汇报、考官兵理论、查参训率、到课率和读书笔记，查看连队备课本、各类登记本、训练和教育笔记本，靠这些“创新”的捷径来指导、考评连队工作。在第一季度检查中，一连周指导员深得此“路数”，因而将考评材料准备得十分充分，进而受到机关好评。机关的指向，就是基层的方向，机关的作风助推了基层工作“机关化”之风。
    然而，基层官兵虽然因工作“卓有成效”而受到机关表扬，但埋在肚子里的却是怨气：有的说连队创办简报，很多文章都是抄来的，并没有反映连队实际，是个“花架子”；有的说为了赢得机关领导的“印象分”，汇报材料过分注重形式，滋长了“假大空”的文风……还有的在网上发牢骚：干部都把心思花到了迎接考评上，基层的教育、训练、管理等正常工作谁来抓？
    矛盾焦点直指基层工作“机关化”的始作俑者――机关！
    “要根治基层工作‘机关化，，必须从转变机关作风抓起。”在旅办公会上，旅长金来州一语击中了要害。
    这个旅针对“如何根治基层工作‘机关化，现象”开展网上辨是非，机关干部深刻地认识到，平时工作中存在的作风不实、工作上怕艰苦、浮在面上抓基层等问题，是导致基层工作“机关化”产生的重要原因。基层也反思了工作动机不纯、工作标准不高等问题，在辨析中进一步认清基层工作“机关化”的危害性。
    与此同时，在征求官兵意见的基础上，依据《军队基层建设纲要》、新的共同条令等法规，制订《机关指导服务基层工作规范》、《基层经常性工作13项规范》等，从改进机关工作作风、端正基层工作指导思想入手，建立健全机关指导基层服务机制和基层工作开展评比机制，评比先进连队做到平时检查与综合检查相结合。以科学的方法指导基层，不仅抓好连队有形的、外在的硬件建设，也从源头上防止基层工作“机关化”。
    前不久，笔者在这个旅第二季度检查中发现，每名到基层检查的机关干部手中都拿着一份检查项目的清单，上面列出的项目除了各类登记统计、教育笔记等看得见的指标，更多的是官兵消化理解教育内容情况、工作具体落实效果等看不见的内容。笔者在五连看到，被检查人员问出一头汗的指导员朱翔星，面对检查结果一个劲儿地窃喜：“看来，连队建设发展上去了，汇报材料差一点儿，也能得到好名次！”
〖-ZW/正文〗
