〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船实施首次远洋补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船实施首次远洋补给
    本报“和平方舟”号9月8日电记者王凌硕、特约记者李德报道：赴亚丁湾和亚非五国执行“和谐使命-2010”医疗服务行动的“和平方舟”号医院船，今天在马六甲海峡与印度洋连接处，成功实施了首次远洋补给。
    当地时间早上6时许，浩瀚的大洋上，刚刚为我第五批护航编队进行补给的“鄱阳湖”号综合补给舰，准时抵达补给海域，与“和平方舟”号医院船会合后保持同向同速航行，展开补给部署。
    “发射引缆！”随着指挥员一声令下，“鄱阳湖”号综合补给舰引缆发射号手将引缆发射至医院船左舷。紧接着，在引缆的牵引下，输油管一次性快速对接成功。“收紧钢索！”相距40多米的“鄱阳湖”号补给舰与“和平方舟”号医院船之间，一道索桥凌空架起。记者在现场看到，原本干瘪的输油软管迅速鼓胀起来。经过两个小时的补给，“鄱阳湖”号综合补给舰成功为“和平方舟”号医院船补给了计划数量的燃油。
    这次补给采用的是航行中横向补给的方式。补给结束后，“和平方舟”号医院船将继续向亚丁湾海域进发。按计划，在抵达任务海区前医院船还将进行数次补给。
    左图由琚振华摄
〖-ZW/正文〗
