〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院采用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功治疗脑白质营养不良患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/王秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电艾素、王秋月报道：9月6日，空军总医院对外宣布：他们首次采用“半相合骨髓移植联合间充质干细胞输注”新技术，成功对身患异染性脑白质营养不良的7岁患儿进行治疗。据悉，此治疗方法在国内尚属首例。
    异染性脑白质营养不良是一种先天性遗传疾病，如果病情无法得到控制，患者将因全身肌肉萎缩或出现多种并发症而死亡。今年7月13日，身患此病的患儿被其父母带到空军总医院求医。经检查发现，患儿的病因是因为自身白细胞缺乏一种叫做“芳基硫酸酯酶”的物质。
    为此，该医院成立由副院长刘朝中牵头的治疗小组，经反复会诊决定：基于患儿造血功能尚好，采用半相合骨髓移植联合间充质干细胞输注治疗方法为其治疗。血液病科王恒湘主任介绍：骨髓移植的目的是使患儿的造血及免疫功能得以重建，让白细胞正常分泌出“酶”，终止病症恶化。
    8月2日，患儿接受了自己母亲捐献的骨髓。经过一个月左右的治疗，目前患儿身体各项生理指标趋于正常。
〖-ZW/正文〗
