〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不虚传“王一推”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名不虚传“王一推”
    玉树地震灾区。西杭社区一栋两层危房需拆除，紧邻的一栋3层危房因主人遇难、受伤，物品没有清理，不能动。
    两楼墙挨墙，中间缝隙不足5厘米。拆除其中一栋又不伤及另一栋，难！
    “‘王一推，，你上！”这时，有人大声喊道。
    一辆轮式推土机应声而至。铲刀从上到下，先梁后墙，用力精准，刀过墙塌。在靠近3层楼房时，“王一推”又换成稳定性更好的履带式推土机。
    围观的藏族群众越来越多。官兵们也捏了一把汗。不一会儿，危楼拆除，紧邻的3层楼房毫发无损。
    在玉树废墟清理现场，“王一推”从此名声大振，遇到难活、险活、重活、急活，灾区群众都想请他去干。
    “王一推”，本名王小平，1998年12月入伍，现为某工兵团推土机操作手，上士班长。小伙长得没啥特色，又不善言辞，在团里名气却不小：一二百平方米的场地，他五六铲刀就可成型；平整场地一般需要人工配合，他却不用；别的操作手不时下车看推得平不平，他坐在车上就能感觉，而且特准。由于操作平、稳、准、细，因为他会开又能修，团里无人能比，大伙都喊他“王一推”。
    王小平的名气是自己用汗水换来的。当年，在地面温度达四五十摄氏度的午后，别人休息，他在训练场反复练推平、练升降，一次次体会铲刀高度和力度。两个多月后，人晒脱了N层皮，汗流了无数斤，技术却突飞猛进。
    “王一推”的美称，让王小平有一种压力，不管在哪里、无论啥时候都要做到最好。他多次执行重点工程、抗震救灾、国际维和等重大任务，次次名不虚传。其中两次赴刚果・金，连续16个月维和的经历，最让他难忘和自豪。去年5月，他施工经过马可波罗小学时，校长找到工兵分队队长曹殿靖，哇啦哇啦说了半天。经翻译得知，校长说操场坑坑洼洼，孩子们踢足球很不方便，看到王小平开着推土机，想请他帮忙把操场平整一下。
    说干就干。王小平驾驶推土机，“突突突”干了一个上午，平整出一个80米×100米的操场。推土机还没开走，一群孩子就踢着足球冲了出来。王小平看到，师生们抬出一块黑板，上面写着6个汉字：感谢中国工兵！
〖-ZW/正文〗
