〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴“剑”伤人亦伤己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘴“剑”伤人亦伤己
    ■邓俊
    时下，有的年轻人与人交往一张口就发出生硬冰冷、刺伤人心的“利剑”，认为只有贬损旁人才能抬高自己，会说刻薄话才能引人注目。他们往往“剑”嘴锋利，见谁“刺”谁，以为这样才是时髦，才是个性鲜明的表现。青年官兵当中，也不乏这类以嘴为“剑”之人。
    我国自古便有“以言伤人，利于刀斧”、“恶语伤人六月寒”、“人言可畏”等警世名言，说的都是嘴“剑”之害。伤人的言语好似穿心的利剑，具有很强的杀伤力，轻则让人心底隐隐作痛，重则令人久久难以痊愈。三国时期，曹魏与蜀汉对垒，诸葛亮唇枪舌剑，义正词严的辱骂，令王朗气满胸膛，大叫一声，撞死马下，足见嘴“剑”的厉害。
    然而，嘴“剑”伤人的同时，自己往往也深受其害。殊不知，你恶语相加，对方要么敬而远之、不欢而散；要么反唇相讥，以“剑”还“剑”；更有甚者，大动干戈，拳脚相向，反目成仇，落得个两败俱伤。即便是说者无意，听者常常也会有心，最终还是搬起石头砸自己的脚。
    青年官兵来自五湖四海，既是战友，更是兄弟，心平气和地讨论交流才是融洽官兵关系、密切战友情谊应有的态度。富兰克林在年轻的时候并不聪明伶俐，可是后来却成为处世成熟的人，还担任过美国驻法国大使。他成功的秘诀就是：“我不说任何人的不好！”如果说眼睛是心灵的窗户，那么，嘴巴则是情感的大门。“君子不失足于人，不失色于人，不失口于人”，三思而后“说”，才是与人交流的基本准则。
    处理好人际交系，还要学会用欣赏的眼光看待别人，懂得一些必要的“甜言蜜语”。培根曾说：“欣赏者心中有朝霞、露珠、常年盛开的花朵；漠视者冰结心域、四海枯竭、丛山荒芜。”心理学研究表明：人最大的愿望是做一个被人肯定的人，每个人都渴望自己被人欣赏。欣赏不是阿谀奉承，而是出于真诚，是对别人闪光点的肯定。这，既是一种高尚的情操和积极的交往态度，也是现代文明之士应该具备的一种修养。只要我们敞开胸襟，带着友善和欣赏的眼光去看待身边的人和事，就一定会发现周围竟有许多东西值得称道、值得仿效。果真如此，我们不仅会带给他人一个好心情，还会使自己保持好心情，营造出和谐宽厚的内心环境。
    反对嘴“剑”，并不是说对战友的缺点、错误和不足不能批评指出，而是强调不要随意伤人。该批评时应批评，但要讲究批评的艺术，谨防无端伤人，以保持和谐融洽、团结友善的良好人际关系。
〖-ZW/正文〗
