〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要善于“植入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作要善于“植入”
    ■朱国梁
    当下，植入式广告比比皆是，将产品或品牌的视觉符号融入电影、电视剧或电视节目之中，让观众在不知不觉中留下对产品及品牌的印象，继而达到营销产品的目的。这种理念和举措，值得思想工作者借鉴。
    当前部队官兵的思维方式、价值观念和行为规范不同程度地受到各种社会思潮的影响。如何创新思想工作方法，妥善解决官兵思想上的新情况、新问题，除了传承一些经验性做法外，采取“植入法”，力求“工夫在诗外”，以润物无声的方式，不失为一种明智的选择。
    植入日常工作流程。部队的日常工作头绪繁杂、内容众多，思想工作就是其中的一项重要内容。对于植入式广告而言，产品或品牌的介入时间越早越好，品牌和节目的重叠性与吻合性越高越容易成功。同样，思想工作要想开展得生动出彩、富有成效，就要坚持联系与发展的观点，紧密结合日常工作，使之与日常工作达到相互交融的契合程度。部队日常工作中的一项项具体工作，看似与思想工作无关，实则有着千丝万缕的联系。就拿一日生活制度来讲，从起床出操到熄灯就寝，每一个环节都有思想工作植入的“用武之地”。起床时激昂的号音和音乐、队列集合行进时嘹亮的口号声和歌声，都会在无形中振奋官兵的士气，使队伍保持良好的精神面貌；日常训练过程中的一个示范、一个分组训练、一次小型比武竞赛，看似简单无奇的训练方法，实际上却能发挥意想不到的思想教育功效，激发参训官兵的训练热情，营造争先创优的训练氛围；训练场和生活区随处可见的标语横幅、宣传栏、宣传橱窗和英模挂像等，无时无刻不在传递着思想工作的讯息，使官兵们悄无声息地接受先进思想和文化的熏陶。
    植入特殊任务的每个节点。节目越精彩，植入的广告就会越受到重视。特殊任务节点就是备受官兵关注的热点敏感问题和重大任务，比如转业复员、干部调配、士官选取、入党提干等时机以及抢险救灾等重大任务。在特殊任务节点面前，官兵的思想较平时会有明显的波动，各方面矛盾比较突出，更需要植入大量的思想工作。在涉及官兵切身利益的热点敏感问题上，第一要摸清底数，了解官兵需求。如果仅靠简单直白的谈话摸底，效果可能不够明显，这时就要善于运用“植入式”思维，绕开问题，从侧面入手，通过多种途径、运用多种方式掌握大量第一手资料，以达到有效了解情况、化解矛盾的目的。有效的思想工作可以“春风化雨、润物无声”，进而不断增强亲和力、吸引力、感染力和公信力。
    植入要把握分寸。成功的植入式广告必须不露痕迹却又不被忽视地植入到节目里，渗透到人们的感官中，反之就会引起观众的反感。思想工作也要讲求植入渗透的技巧，不能一味地生拉硬拽、牵强植入，否则会弄巧成拙，达不到预期效果。思想工作植入一定要分清主次，找准时机，不能因为盲目的植入而扰乱日常工作。植入思想工作内容要与当前工作契合，找准时机，合情、合理、合时宜地植入，绝不能本末倒置，在一些不适宜开展思想工作植入的场合进行植入，既干扰了正常工作，还会引起官兵反感，影响思想工作的效果。
〖-ZW/正文〗
