〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国总统国家安全事务副助理多尼隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚8日在八一大楼会见了美国总统国家安全事务副助理托马斯・多尼隆，同他就中美两国两军关系和其他双方关心的重大问题深入交换了意见。
    徐才厚说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。近年来，中美关系总体保持稳定发展的积极势头。胡锦涛主席和奥巴马总统就建设21世纪积极合作全面的中美关系达成共识，为两国关系的发展指明了方向。今年两国元首两次成功会晤，进一步有力推动了两国关系的发展。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。中方高度重视两军关系，愿与美方保持对话与交流，增进了解、加深互信。
    徐才厚强调，从中美建交31年的风雨历程看，发展健康稳定的中美两国两军关系，关键在于尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，培育和增进战略互信，巩固和扩大双方共同利益，并妥善处理分歧和敏感问题。
    徐才厚指出，在国防和军队建设上，我们奉行防御性国防政策，所进行的国防建设是合理和适度的。这些年，中国军队按照胡锦涛主席的要求，努力提高完成多样化军事任务的能力。事实证明，中国人民解放军是一支全心全意为人民服务的军队，也是维护世界和平与稳定的重要力量。中方愿与美方共同努力，推进中美两军关系健康稳定发展。
    多尼隆表示，一个稳定、牢固和实质性的两军关系对双边关系的全面发展非常重要。双方需要通过交流和沟通，理解彼此的意图和行为，提高互信水平。双方应当建立相应的机制，防止因误解误判导致错误和意外，并在建立积极合作全面美中关系的大背景下讨论和解决双方的分歧和问题。
    副总参谋长侯树森、外交部副部长崔天凯和美国驻华大使洪博培、助理国务卿坎贝尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
