〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同缅甸和发委主席丹瑞会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电（记者谭晶晶）国家主席胡锦涛8日下午在人民大会堂同缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，中缅两国是友好邻邦，两国人民自古以来亲密交往，和睦相处，结下了深厚的“胞波”友谊。建交60年来，在两国几代领导人的精心培育和推动下，中缅关系经受了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展，已成为不同社会制度国家友好相处的典范。中方高度重视对缅关系，巩固和发展中缅睦邻友好合作是我们坚定不移的政策，不论国际形势如何变化，这一政策都不会改变。
    丹瑞说，缅中两国山水相连，两国人民自古以来友好相处，建立了“胞波”情谊。建交60年来，两国相互理解，相互支持，平等相待，和平共处，友谊与互信不断加深。两国高层互访频繁，各领域友好互利合作取得长足进展。丹瑞表示，中国坚持走和平发展道路，在气候变化等一系列重大问题上的立场充分反映了广大发展中国家的利益和关切。丹瑞还重申缅甸政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中方愿同缅方一道，以两国建交60周年为新起点，面向未来，密切友好交往，通过双边互访和多边场合会晤，保持两国领导人经常接触，就双边关系和共同关心的重大问题及时沟通。双方要进一步弘扬中缅传统友谊，保持睦邻友好政策的连续性。中方愿同缅方共同推动东亚合作健康发展。双方要抓紧编制《中缅经济合作规划》，加强对两国经贸合作的规划和指导，互利互惠，深化经贸合作。中方愿增加从缅甸的进口，也欢迎缅甸企业加大对中国市场的开发力度。中缅能源、电力、交通、基础设施建设等领域合作，对沿线地区经济社会发展具有辐射拉动作用。双方要密切配合，共同实施好重点合作项目，造福两国和两国人民。中缅两国有2200多公里的边界线。双方要共同维护边境和平稳定，促进边境地区经济社会发展。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解和支持缅甸政府为推进民族和解所做的努力，愿同缅方继续加强边境管理合作，加大力度打击跨境违法犯罪活动，共同维护边境地区正常生产生活秩序。
    丹瑞表示，进一步巩固和发展缅中友好合作关系是缅甸政府的既定政策。缅方希望以两国建交60周年为契机，与中方携手努力，密切合作，提升双方经贸合作水平，加强两国在能源、农业、基础设施建设等领域的合作，落实好双方签署的合作协议。丹瑞还表示，维护缅中边境地区和平稳定对两国至关重要，缅方愿与中方共同努力，维护两国边境地区的稳定与秩序。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为丹瑞主席访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正、农工党中央副主席汪纪戎、外交部部长杨洁篪、交通运输部部长李盛霖、铁道部部长刘志军、商务部部长陈德铭、中国驻缅甸大使叶大波等出席。
    9月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞访华。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
