〖ZQ/总期〗19235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会迎来英国国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月8日电记者杨祖荣报道：作为世博会的发源地，英国今天迎来了其国家馆日。
    在庆祝仪式上，由英国国家芭蕾舞团和上海芭蕾舞团合作的《爱有多重》全球首演。另一部由130名来自中英两国艺术院校的学生共同出演、根据《天鹅湖》改编的青少年版芭蕾舞剧《天鹅之旅》也随即登场，为英国国家馆日献礼，极富创意的编排和舞者们娴熟的技艺，引发了全场经久不息的掌声。
    英国馆位于C片区，主题为“传承经典，铸就未来”。展馆设计是一个没有屋顶的开放式公园，展区中的“绿色城市”、“开放城市”、“种子圣殿”、“活力城市”和“开放公园”等几段参观旅程引导人们关注自然所扮演的角色，并思索如何利用自然来迎接城市面临的挑战。
    展区核心的“种子圣殿”外部生长有六万余根向各个方向伸展的触须。白天，触须会像光纤那样传导光线来提供内部照明，营造出现代感和震撼力兼具的空间；夜间，触须内置的光源可照亮整个建筑，使其光彩夺目。据悉，世博会后，这些种子将被送到中英两国的学校，继续播撒友谊。
〖-ZW/正文〗
