〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献/苗仕润/曾政雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○池州军分区强化武装干部队伍管理
    本报讯 徐光献、苗仕润报道：经过半年的严格调整，安徽省池州地区乡镇武装干部向年轻化、专业化目标迈出了一大步。
    针对武装干部队伍中超龄的多、兼职多、跨乡任职多的问题，去年11月，池州军分区与地委、行署联合召开了一次专题研究会，制定了武装干部管理、使用的具体规定。军分区和地区组织、人事部门组成联合考察组，对全区武装干部逐一摸底，与22名超出规定年龄的“老武装”逐个谈心，听取意见，并与各地党委协商，妥善地解决了这批干部的调整安置。根据考察意见，军分区免除了12名乡镇副职领导所兼任的武装部长职务，从转业干部、退伍战士和专业较接近、热爱武装工作的大中专院校应届毕业生中选调42人充实武装干部队伍。针对跨乡任职的武装干部白天在位，晚上回家，两头来回跑，工作分心，上班经常迟到早退的现象，军分区和地区组织人事部门作出规定，凡异乡异地的武装干部，每月在岗吃住不得少于22天，并严格了考勤亮分制度，对违反规定的作出了具体处罚规定。
    ○娄底军分区纠查武装干部军容风纪
    本报讯 曾政雄报道：近一段时间来，湖南娄底军分区对乡镇和厂矿武装干部的军容风纪进行了集中整治和纠查，武装干部军不像军，民不像民的现象得到纠正。
    娄底军分区针对武装干部形象意识差，军容不整的现象，从3月份以来，在武装干部中开展了“做武装工作就要有军人样子”的教育。各县市人武部普遍组织武装干部进行了一次军队条令条例学习，并将有关军容风纪的要求打印成册，发给每个武装干部。军分区和人武部领导下基层时，都对武装干部的军容风纪进行抽查，发现问题及时予以纠正。各人武部还派出临时“纠察”上街执勤，检查外出武装干部的军容风纪，并与有关部门配合，对出售军警用品的摊店进行清理，收缴了仿造的武装干部标志、符号。
〖-ZW/正文〗
