〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆刚/王敏/燕凌子/何军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区护照申请表格即将派发
    香港特别行政区护照申请表格将于6月10开始派发。届时，身处世界各地的所有拥有香港永久性居民权的中国公民皆可申请香港特区护照。根据香港基本法的规定，凡华籍人士不管他持香港身份证明书或持英国国民（海外）护照，只要他保持中国公民身份，便有资格申领香港特别行政区护照。
    香港回归祖国系列邮品即将发行
    经国务院港澳事务办公室和邮电部批准，中国集邮总公司今年7月1日将发行香港回归祖国邮票首日封、小型张首日封、金箔小型张首日封、邮票银章纪念封、小型张银章纪念封、金箔邮票金卡书、邮票邮折、邮票专题册；实寄、纪念封专集；外交部特派员公署开署纪念封等。
    某基地开展“迎回归”教育效果好
    北空导弹训练基地在“迎接香港回归祖国”系列教育中，积极开展知识竞赛、歌咏大赛、书画比赛、演讲竞赛等形式多样的文化活动，使官兵进一步了解香港历史，懂得了“落后就要挨打”的道理，从而坚定献身国防的决心。日前，上级总结推广了这个基地扎实有效地开展“迎接香港回归祖国”教育的经验。        （陆刚、王敏）
    某部帮助地方保护环境受到赞誉
    近5年来，辽南驻军某部官兵坚持为当地铁路沿线清除垃圾，保证了铁路沿线的清洁卫生。近日，铁路部门向他们赠送了“文明之师”的锦旗，表扬他们保护铁路沿线环境所做出的贡献。
    （燕凌子、何军）
    四名走私毒品罪犯在云南被枪决
    最高人民法院近日依法复核了3起走私毒品案件，辉学华、张银富、陈家喜、鲁小发等4名缅甸籍被告人均被核准死刑。这4名犯罪分子6日已在云南被执行枪决。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
