〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄模范无上光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区授予甘家武荣誉称号 第二炮兵作出向廖世恩学习决定 广西警〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗民开展学习吴高林烈士活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/翟魏卿/张家军/伍旭东/文雁/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区授予甘家武荣誉称号
    本报济南6月6日电 吴福生、翟魏卿报道：济南军区司令员钱国梁、政委徐才厚日前签署命令，授予某团一营营长甘家武“基层模范带兵人”荣誉称号。甘家武以高度的责任心、事业感教育引导战士成才的事迹（详见本报5月31日第一版）报道后，在部队官兵和地方群众中引起了强烈反响。济南军区号召全区广大基层干部、骨干向甘家武学习，争当合格带兵人。
    英雄模范无上光荣
    ○第二炮兵作出向廖世恩学习决定
    本报北京6月6日讯 特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵党委今天作出关于开展向廖世恩同志学习的决定。廖世恩是第二炮兵某部青年军官，他见义勇为、舍身救出6名落水群众（详见本报4月5日第一版）。第二炮兵号召所属部队官兵学习廖世恩恪尽职守、竭诚奉献的敬业精神和舍己救人的高尚品质。
    英雄模范无上光荣
    ○广西警民开展学习吴高林烈士活动
    本报南宁6月6日电 文雁、记者丁海明报道：广西壮族自治区党委昨天作出决定，号召全区广大人民群众向武警广西总队梧州市支队原班长吴高林烈士学习。1月4日，吴高林为扑救驻地山林大火、救助战友壮烈牺牲，他的英雄事迹（详见本报2月2日第一版）经新闻媒体宣传后，在警营内外引起强烈反响。武警广西总队广泛开展了“学英模、比贡献”的活动，群众称赞吴高林是一名具有正确人生观的新时期青年代表。
〖-ZW/正文〗
