〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一属于谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯预赛亚洲赛区第八小组形势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    目前，世界杯外围赛亚洲区预赛第八组角逐已战罢四轮，中国队“一枝独秀”，四战皆捷，积12分列小组首席，这似乎让人感到我队以小组第一身份出线的曙光已迫在眼前。
    的确，中国队之战绩可喜可贺，但是，如果我队在最后两场比赛中把握不好的话，仍将会痛失出线权。其实，就目前小组积分形势来看，当中还潜藏着不少“玄机”，现在，我们不妨来“算一卦”，看一下中国队在最后决战中面临的五种不同的“签”。
    “上上签”：两胜。假如中国队继续所向披靡，以六连胜积18分战绩结束战斗，那么就轻松出线。
    “中签”：一胜一负。中国队积15分。如果胜塔吉克斯坦队而负于越南队，我队仍获出线权；如胜越南队而败于塔队脚下，则要看塔队和土库曼斯坦队之间的胜负：塔队战平或负于土队，中国队出线；塔队胜土队，中塔两队都积15分，就要比净胜球，我队只有以大比分胜越南队，而且同时塔队胜中、土两队的比分都非常小，中国队才有望“死里逃生”。假如真的出现这种情况，土塔两队会不会“默契”地涮中国队一把？这样的话，我队出线的希望就渺茫。
    “中上签”：两平，中国队积14分出线。
    “中下签”：一平一负。中国队积13分。如我负塔队，平越南队，则要看塔土两队一战的结果：若塔胜土队，则塔积15分出线；若塔土战平，则中塔两队同积13分，仍是塔出线，因为塔队现在净胜球比我队多出一个，届时再加上塔队胜我队一场的入球，塔将以净胜球优势淘汰我队；若塔队负于土队，中国队稳获出线权。
    如果中国队负的是越南队，平的是塔队，同中国队争夺出线权的对手仍是塔队。如果塔胜土队，则塔队积13分再加上净胜球必定出线；若塔队平或负土队，中国队肯定出线。
    “下下签”：两负。这应是一个不可能出现的结果，但一旦如此，我队出线的命运就全系于塔土两队的比赛结果。如塔胜或平土队，塔皆出线；如塔告负，中塔同积12分，双方谁出线仍要算净胜球数，不过，中国队将明显吃亏，出线几乎无望。
    常言道：“路就在脚下”。出线命运把握在自己手中，更在自己的“脚下”，只要中国队顽强拼搏，必能抽到“上上签”或“中上签”，不负球迷期望，跻身10强决战。
〖-ZW/正文〗
