〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★奥氏呼吁帮助波黑实现永久和平
    ●美国国务卿奥尔布赖特5日呼吁国际社会帮助波黑实现“永久性和平”。奥尔布赖特在哈佛大学纪念马歇尔计划实施50周年的一次会议上说，国际社会不能仅仅帮助波黑暂时避免战争，而应该“尽一切努力”，在波黑实现持久和平。
    ★印尼宣布取消购买美国战斗机
    ●印度尼西亚政府6日宣布，它决定取消从美国购买九架F―16战斗机的计划，并不再参与“扩大的国际军事教育和培训计划”，以表达对美国国会批评印尼的强烈不满。
    ★独联体国家将加强边防合作
    ●独联体国家边防军司令4日在莫斯科举行会议，与会各方签署了加强独联体国家边防合作问题的13项文件。这些文件包括进一步深化独联体国家的边防合作，今年在边界地区采取特别行动和建立独联体国家边防军信息空间等。
    ★叙重申同以恢复和谈条件
    ●叙利亚驻埃及大使兼常驻阿盟代表达尔维什6日在开罗重申，叙利亚坚持在原有的基础上同以色列恢复和谈，这一基础就是以色列军队必须撤出戈兰高地。达尔维什说，以色列总理内塔尼亚胡提出在没有先决条件的基础上同叙利亚恢复和谈，实质上是想否认马德里中东和会达成的协议、取消“以土地换和平”的原则、无视国际法的有关准则。
〖-ZW/正文〗
