〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新课题的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○杨统时 本报记者 姜兴华
    4月中旬至5月中旬，云南省军区举办全省县市人武部部长、政委集训。从军政主官抓起，促进人武部正规化建设，是这次集训的主题。记者自始至终跟踪采访，随手记下人武部军政主官对这一新课题的感受。
    “老武装”并非就是合格军人
    按教官下的队列口令做动作，一开始使这些平均年龄46岁、当惯了指挥员的部长、政委们感到几分不自在。队列中，一些人“将军肚”挺得高高的，握惯“大哥大”的手指贴紧裤缝有点不协调。年轻的教官逐个检查，发现大部分人不能完全达到条令要求。省军区领导讲评时话语严厉：“这样的军人姿态，能训练出高素质的民兵吗？”
    班务会上，部长、政委们围坐一圈大发感慨：“过去总认为干了几十年武装，训练了成百上千民兵，基础科目轻车熟路，很少用条令来检验自己。”“老武装并非就是合格的指挥员。咱们的军事素质有点跟不上趟了。”惭愧之余深知，用条例条令严格要求自己的一言一行，是人武部正规化建设的首要一环。
    熟悉“五大件”并非就是称职的领导
    “海湾战争中，美国动员数十万人，伊拉克全国总动员说明了什么？”“现代战争的突发性给民兵工作提出了什么要求？”“现代条件下的立体作战，如何发扬人民战争的光荣传统？”
    面对一个个严峻的问号，不少人无从下手。很多人感到身上好像被重重地击了一掌，骤然想到：过去认为自己熟悉征兵、整组、训练、民兵参建和以劳养武，工作顺手得手。现在看来，知识水平并不适应要求。麻栗坡县人武部政委戴苏说：“平时总认为武装部的工作就是这‘五大件’，不知现代战争对民兵工作提出了这么高的要求。”联系自己看本单位实际，大家认识到，加强人武部正规化建设，必须破除满足现状的思想障碍，大兴学习研究之风。
    当政治理论和政工业务考核揭晓后，许多人面对自己的答卷打出了一个个问号：为什么一些基本的政治理论答不准确？为什么政工理论内容回答的是十几年前的老提法。原因还是学习研究不够。总以为天天开会看文件，再没有多少学习的必要，忽视了政治理论和政工业务的学习。
    从人武部看机关的工作指导
    集训期间，省军区机关司、政、后、技各业务处室领导轮流参训，与人武部军政主官共同研讨问题。省军区政委陈培忠专门组织召开民主生活会，请“老武装”给省军区领导和机关提意见。部长、政委们的一些意见很尖锐。许多人指出，省军区机关只注重抓部队，对民兵工作指导不够。机关有的部门甚至认为人武部的工作只有征兵时不退兵是硬指标，其余可抓可不抓。对此，分管民兵工作的沈前余副司令感慨颇深：“口头讲部队和民兵工作两手都要硬，但武装工作这一手常常硬不起来。”参加集训的机关业务处室的同志围绕改进机关作风问题，制定了下一步加强民兵工作的措施。
〖-ZW/正文〗
