〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月24日 菲律宾海军司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万国军徽昭友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，中国海军舰艇编队首次抵达菲律宾进行友好访问。编队指挥员杨玉书中将接连拜会菲军方高级官员。在菲律宾海军司令部会客室，“万国军徽”成为引人注目的一景。
    这都是一些精美的礼品军徽，包括各式兵种军徽和舰徽。主人很精心地把它们装饰在墙壁上，或摆放在透明的玻璃柜中。它多得使走进房间的人满眼全是它，好像此外再没有其它的装饰物。说“万国”是形容，但要真数一数，不下百余枚，每一枚都有丰富的艺术构思：斜插在海水里的步枪，钻出水面的鱼雷，镶在地球上的战舰，蓝色水波下冲出的潜艇……形形色色的图案各有寓意，但都有一个共同的象征，那就是友谊。
    友谊是需要交流的。在东南亚诸国的海军访问，我发现他们有同一个癖好：对受赠的礼品军徽不搞“收藏”重“展示”，总要把它放在最引人注目的地方――
    在泰国海军舰队会议室里，整整一面墙上，都是各国海军的军徽；在马来西亚1503号指挥支援舰上，我数了数，共有48枚。多国海军军徽是用4缕精致长木条很夸耀地镶托在会客舱里，最下面还留着空位，预备着再交换上新的军徽。这一切，似乎都显示着一种心境和观念：向世界开放和交流，是海军的一种荣誉和追求。
    的确，全世界的军队，不是哪个军兵种都能走出国门出使异邦，只有海军舰艇可以代表国家进行这种军事外交活动；一个国家的海军，也只有具备了现代化的远航能力，才可以实现这种走向世界的跨越。
    为友谊的交流礼遇多。对此，首次来访的中国海军官兵最有感触。光是为迎接今天上午杨玉书中将的拜会活动，菲军方就拉出了总部和海军两支仪仗队受阅。我留意观察了一下，每次会见，杨玉书中将也都把精美的中国海军军徽赠与友军。由此，第一枚中国海军军徽将融入这“万国军徽”的景致中。菲海军司令桑托斯中将有感于此，幽默地说：“大海是世界海军割不断的友谊纽带。我和杨将军把手都放进各自的海边，摸到的永远是同一汪海水。”
    走向开放的中国海军，将把更多的八一军徽赠与世界；他们也将把“万国军徽”装饰在自己的舰船上、基地里和博物馆中。它们记下的，将是越来越多的成功的军事交流，而这一切，都是基于对世界和平的向往。
    （连载十三）
    菲海军司令桑托斯中将对杨玉书中将说：“大海是世界海军友谊的纽带”。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
