〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见第二炮兵和武警部队党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强部队党的建设和思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏胡锦涛张震张万年傅全有于永波王克王瑞林等分别参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/孙继炼/谭道博/陈生庚/江志顺/吴森辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队党建工作/江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 记者王文杰、孙继炼报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天亲切会见了出席第二炮兵第五次党代会全体代表。江泽民强调，要坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，坚持用新时期军事战略方针统揽各项工作。
    中央军委副主席张震、张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等参加了会见，并与代表合影留念。
    上午10时，当江泽民等领导同志来到人民大会堂东大厅时，代表们报以热烈的掌声。江主席首先代表党中央、中央军委向第二炮兵党代会的召开表示热烈祝贺，并向第二炮兵全体官兵致以亲切问候。
    江泽民在讲话中说，近年来，第二炮兵党委认真贯彻党中央、中央军委的方针和指示，部队全面建设取得新的进步，特别是出色地完成了重大军事演习任务，扬了国威军威。
    江泽民强调指出，我们现在正处于世纪之交的重要历史时期。随着高新技术迅猛发展并广泛运用于军事领域，未来战争的高科技含量将越来越大。第二炮兵作为一支高技术战略部队，在维护国家主权和安全中肩负着重要的使命。党中央、中央军委对你们寄予厚望。希望你们坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，坚持用新时期军事战略方针统揽各项工作。要大力加强思想政治建设，进一步提高官兵的思想政治素质。要着眼于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，加强军事训练，加快装备技术现代化建设步伐，全面提高部队作战能力，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    第二炮兵第五次党代会6月5日在京召开，来自第二炮兵各部队的300多名代表参加会议。会议认为，近5年来，在党中央、中央军委的领导下，第二炮兵部队坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持把思想政治建设摆在首位，整体作战能力不断增强；坚持走科技强军之路，装备技术现代化建设有了长足的进步，共完成科研项目1000余项，其中有近700项获得国家和军队科技进步奖；坚持把建设高素质科技人才队伍作为实现科技强军战略的基础工程，进一步建立和完善了科技干部激励机制，开辟了培养造就和引进人才的新途径，一大批优秀中青年科技人才脱颖而出；坚持深化后勤改革和管理，综合保障能力进一步增强；坚持把工作重心放在基层，部队整体建设水平有了较大提高，圆满完成了军委赋予的各项重大任务。
    会议要求第二炮兵部队全体官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，同心同德，励精图治，勤奋工作，开拓前进，为推进部队革命化、现代化、正规化建设，实现第二炮兵跨世纪目标而努力奋斗。
    参加今天会见的还有三总部领导熊光楷、唐天标、沈滨义，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋永举等。
    本报北京6月6日讯 新华社记者谭道博、记者陈生庚报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在人民大会堂亲切会见了出席武警部队党代表会议暨武警部队党委扩大会议代表。江泽民代表党中央、国务院、中央军委对两个会议的召开表示热烈祝贺，向武警部队全体指战员致以亲切的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，中央军委副主席张震、张万年，国务委员、国务院秘书长罗干等领导同志一起参加了会见。
    上午11时30分，江泽民、李鹏、胡锦涛等领导同志来到人民大会堂东大厅，高兴地与参加武警部队党代会暨武警部队党委扩大会议的代表见面。江泽民说，近年来，武警部队党委认真贯彻党中央、国务院、中央军委的方针和指示，大力加强各级党委班子建设和基层建设，部队全面建设取得了可喜的成绩，为维护社会稳定作出了贡献。
    江泽民强调说，今天是6月6日，离我们恢复对香港行使主权只有25天了。下半年我们还要召开党的十五大。保证我们国家的社会稳定，武警部队负有重要的责任。希望大家遵循邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，加强部队党的建设和思想政治建设，深入扎实地开展“四个教育”；坚持从严治警，切实抓好部队的管理；抓好各项工作的落实，不断提高部队执勤能力。
    武警部队党代表会议暨武警部队党委扩大会议于6月4日在北京召开。与会同志表示，要通过这两个会议，动员武警部队全体共产党员和广大干部战士，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，为维护社会稳定，保证改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出更大的贡献，以实际行动迎接党的十五大的胜利召开。
    据介绍，出席武警部队组建以来的第一次党代表会议的代表，既有各级党员领导干部，又有来自基层一线的共产党员；既有为武警部队建设做出贡献的离退休老同志，又有近几年来在武警部队各条战线上涌现出来的优秀中青年指战员，反映了武警部队全面建设和党的建设的勃勃生机。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，有关部门负责同志曾庆红、张全景、陶驷驹、董良驹等也参加了会见。
    江泽民主席等中央军委领导亲切会见出席第二炮兵党代会代表。
    本报记者 江志顺摄
    江泽民、李鹏、胡锦涛等亲切会见出席中国人民武装警察部队党代会代表。
    新华社记者 吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
