〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在免疫研究领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅英中国学者取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月5日电（记者姜岩）今天出版的英国《自然》杂志以封面论文的形式发表旅英中国学者高福博士等人在免疫研究领域取得的重大突破，并认为这一成果对人类战胜艾滋病、癌症和糖尿病等具有重要意义。
    免疫系统在维护人体健康的过程中发挥着非常重要的作用，它既可监测和消灭侵入机体的细菌和病毒，又可监测和消灭体内变异物质如癌变细胞等。健康的免疫系统具有非常强的“敌我”识别能力，因而它不会攻击人体内的正常细胞。从分子水平上揭示免疫系统的这种“敌我”识别能力是当今医学和生物学研究领域的热点之一。
    高福博士及其同事将有关基因植入大肠杆菌中，使基因改变了的大肠杆菌生产出大量可溶性辅助受体CD8、白细胞抗原和艾滋病病毒中的多肽，然后将这3种物质混合在一起形成结晶，并用X射线晶体成像法获得了3种物质结合在一起的结构。从这一结构判断，辅助受体CD8是成双成对出现的，2个辅助受体CD8形成了一个钳状物，这一钳状物恰好可以钳住白细胞抗原中突出的部分。同时这一结构还证明辅助受体不会与多肽结合。
    高福解释说，如果能针对艾滋病病毒或癌变细胞等研制一些药物以促进T细胞上的辅助受体CD8钳住被感染细胞膜上白细胞抗原的能力，那么就可增加T细胞识别并消灭被感染细胞或癌变细胞的能力，从而为战胜这些疾病提供一条新途径。
〖-ZW/正文〗
