〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合 以用促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师注重高科技知识应用 沈阳军区某预备役师加大干部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗训练科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/周如山/王保明/姜宝才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某预备役师注重高科技知识应用
    本报讯 张蕾、周如山报道：北京军区某预备役师在军事高科技知识学习中，注重学用结合，以用促学，使干部在应用中改善知识结构，提高技能和工作效率。
    为使高科技知识在日常工作中得到应用，该师和各团建起了自动化办公和指挥终端，师团之间、部门之间实现微机联网，财务、人事档案、文电、训练资料及武器装备、兵要地志均实现了微机管理。师机关向各团下达文书性命令、指示，只需几分钟就能完成。该师开发使用的地形量化系统，将预定作战地区和战术训练场各种地形进行数字化处理，把庞大的地图库纳入微机，使提取、使用、分析、决策十分便利。在组织首长机关带部分实兵快速动员演练时，司令部将敌情、地形、作战原则、兵要地志、水文气象诸多资料输入微机，进行综合评估，并应用自动化指挥系统传输命令，提高了指挥效能和部队的快速反应能力。在完成急、难、险、重任务中，该师也注意应用高科技知识改善指挥手段。针对驻地气候干燥，易发生森林火灾的情况，将地形、水文、气象、气候变化规律等输入微机，开发了森林防火软件，一旦火情发生，能够迅速作出反应。
    学用结合 以用促学
    ○沈阳军区某预备役师加大干部训练科技含量
    本报讯 王保明、姜宝才报道：沈阳军区某预备役师着眼高科技条件下作战的需要，从充实训练内容，优化训练手段入手，加大了干部训练的科技含量。
    这个师在地方政府支持下，投资建起了一座占地面积为1200平方米，融训练、教学、生活于一体的训练基地。基地有设备完善的战术和多专业技术兵种教室，装备了先进的训练模拟器材。师、团机关投资20多万元，装备了计算机、传真机，建起了作战指挥模拟系统。
    在优化训练设施和手段的同时，该师在干部训练中加大了高科技知识学习的分量。师里定期请南京指挥学院、炮兵指挥学院等军内外专家授课，并组织师、团机关干部参加地方计算机培训，使90％以上的干部取得了计算机操作等级证书，师、团机关实现日常办公和作战文书“摈笔”。干部中形成了学习军事高科技知识，钻研军事理论的浓厚气氛。该师在沈阳军区举行的预备役师团首长机关军事训练考核中，取得了步兵师总分第一名。
〖-ZW/正文〗
