〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院关于在香港特区同时升挂使用国旗区旗的规定自七月一日起施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 中华人民共和国国务院令
    第219号
    《国务院关于在香港特别行政区同时升挂使用国旗区旗的规定》已经1997年6月5日国务院第58次常务会议通过，现予发布，自1997年7月1日起施行。
    总理 李鹏
    一九九七年六月五日
    新华社北京6月6日电 国务院关于在香港特别行政区同时升挂使用国旗区旗的规定
    根据《中华人民共和国国旗法》的有关规定，自1997年7月1日起，在香港特别行政区同时升挂、使用国旗和区旗时，按照下列规定执行：
    一、凡国旗和区旗同时升挂、使用时，应当将国旗置于中心、较高或者突出的位置。
    二、凡国旗和区旗同时或者并列升挂、使用时，国旗应当大于区旗，国旗在右，区旗在左。
    三、列队举持国旗和区旗行进时，国旗应当在区旗之前。
〖-ZW/正文〗
