〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平等互利 彼此开放 共同繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太经合组织国贸博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖/宋熙文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台6月6日电（记者李承祖、宋熙文）以“友谊、合作、发展、繁荣”为主题的第二届亚太经合组织（APEC）国际贸易博览会，今天在山东半岛海滨城市烟台隆重开幕。国家主席江泽民亲笔为大会题词：“平等互利，彼此开放，共同繁荣”。
    上午9点半，国务院副总理李岚清宣布博览会开幕，随着数千羽和平鸽和数不清的气球飞上蓝天，亚太经合组织18个成员的代表及其商贸界人士进入5万平方米展示大厅参观和展开交易。
    由我国政府和亚太经合组织主办的本届博览会，是继1994年10月在日本大阪举办首届亚太经合组织国际贸易博览会后，亚太经合组织成员之间开展经济合作和扩大投资贸易的又一次盛会，也是这个组织在我国的第一次实际性经贸活动。
    成立于1989年11月的亚太经合组织，是目前世界经济格局中举足轻重的经济合作组织，现有18个成员。我国政府于1991年加入。亚太经合组织贸易额占全球贸易额的百分之四十六，经济总量占世界的百分之五十五，人口占世界的百分之四十一。
    参会客商层次高，参展商品种类多，名牌精品比重大，是本届亚太经合组织博览会的一大特点。18个亚太经合组织成员全部参展、中国大陆31个省市自治区全部参会参展。
〖-ZW/正文〗
