〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党台湾省籍党员代表会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者陈雁）为期3天的中国共产党台湾省籍党员代表会议今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国等代表党中央亲切会见与会代表，同代表合影留念，并出席闭幕式。钱其琛在闭幕式上作重要讲话。
    钱其琛在讲话中指出，今年是我们党和国家历史发展上极其重要的一年，要完成两件举世瞩目的大事：一是香港回归，二是党的十五大召开。再过24天，我国政府将恢复对香港行使主权，这是中华民族洗雪百年耻辱的一件大事，是我们按照邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，实现祖国统一的重要一步，尤其为解决台湾问题树立了一个典范。
    据了解，出席会议的代表共68名，他们来自除西藏外的全国30个省、自治区、直辖市和中央直属机关、中央国家机关、解放军总政治部等33个选举单位，代表广大台籍党员的意愿，以差额选举的方式，选举产生了出席党的十五大的8名台湾省籍党员代表。
〖-ZW/正文〗
