〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见意大利总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，积极推动在各个领域的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见意大利总理罗马诺・普罗迪时说，中意两国应面向21世纪，共同努力，积极推动在各个领域的友好合作关系。
    江泽民对有机会结识普罗迪感到十分高兴。他说，意大利有着悠久的历史和灿烂的文化，勤劳智慧的意大利人民为人类文明和社会进步作出了卓越贡献，哺育了像伽利略、但丁、达・芬奇、米开朗琪罗等人类科学艺术殿堂的明星。中国和意大利虽然相距遥远，但两国人民的传统友谊源远流长，为东西方交流作出重大贡献的马可・波罗的名字在中国更是家喻户晓。“我曾经访问过意大利，意大利的文化艺术和科学技术都给我留下了深刻的印象。”
    江泽民说，自1970年建交以来，中意两国关系发展迅速，两国领导人保持经常交往，政治、经济、贸易、科技、文化交流与合作不断加深，合作领域不断拓宽。两国经济各有特色，在不少中国优先发展的领域，意大利有独到之处，许多先进的技术和管理经验值得中国借鉴，两国友好合作关系的发展有着广阔前景。
    他说，中国一贯重视发展与意大利的友好合作关系，中意两国虽然社会制度不同，历史文化传统与经济发展水平各异，但双方在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，在谋求和平与促进发展问题上有广泛的共同利益。在当前世界走向多极化的新形势下，各国应当相互尊重、求同存异、加强合作、共同发展。中国同意大利建立长期稳定的关系不仅符合两国人民的愿望和根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
    普罗迪说，他是第一次以总理的身份访华，意大利同中国的友好合作关系以前一直走在欧洲其他国家前面，只是近几年发展的速度减慢了。他此次访华将是两国之间恢复和密切合作关系的新契机。这次，他与中国的领导人就两国的政治、经贸、科技、文化等领域双边合作的发展趋势进行了广泛、深入的探讨，与中国有关部门也进行了对口会谈。会谈十分有益，富有成果。
    他说，意大利与其他欧洲国家不同，有自己的特点。因此，意中发展合作关系也应该有特色。意大利中小企业技术先进，愿意与中国各省市的企业，特别是与意大利城市情况相似的中西部地区的企业进行合作。此外，双方还可以进一步加强在能源、交通、通信等方面的合作。
    江泽民还请普罗迪转达他对意大利总统斯卡尔法罗的问候。
〖-ZW/正文〗
