〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗民兵营”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡儒钗/唐国和/李见辛/傅军晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡儒钗 唐国和 李见辛
    郭庄是河北省无极县的一个行政村。1964年，村民兵营被中共中央华北局授予“红旗民兵营”称号。33年来，郭庄人崇军尚武经久不衰，1991年又被国防部命名为“民兵预备役工作先进单位”。
    市场经济环境下，郭庄人仍然异乎寻常地保持着“尚武热”。这一点，一些人觉得有些不可思议。
    为了揭开这个“谜”，我们走到了郭庄人中间。
    惨痛的历史教训，使郭庄人永远铭记：富国必须强兵
    郭庄地处冀中咽喉。抗日战争中，全村120户人家被日本鬼子炸得血肉横飞，断臂残肢飞落在树杈上，惨不忍睹……
    面对侵略者的“三光”政策，郭庄人没有畏缩。1938年12月，在党的领导下，郭庄率先成立了民兵组织，与敌人展开了游击战、麻雀战，使得盘踞于无极县城的鬼子再也不敢肆无忌惮地出入郭庄。战斗中，杨小五、孟贵良、郭更顺、牛小米等民兵光荣牺牲。
    走进郭庄村委会大院，首先映入眼帘的是大理石雕塑的郭庄烈士纪念碑。笔者一行瞻仰纪念碑时，一群呀呀学语的幼儿园小朋友正在花间玩耍。见我们看得出神，小朋友们蹦蹦跳跳围着我们当起了解说员：“叔叔，这是郭庄烈士纪念碑。”
    稚嫩的童音令我们思绪油然。也许孩子们还并不完全懂得“烈士”一词的含义，然而有一点可以肯定：强烈的家园意识，已经在他们幼小的心灵深处扎下了根。
    幼儿园的张阿姨告诉我们：“打从孩子们入园的第一天起，幼儿园每天早晨8点都要把他们带到烈士纪念碑前举行升旗仪式。从1962年建碑到现在，这项活动一直坚持下来。33年中，全村有1126名孩子在烈士纪念碑前接受庄严的洗礼。解放后出生的郭庄两代人都是从这里开始步入社会，走向军营，进入大学，有的还走上市、县、乡领导岗位。”
    每有重大国际事件发生，村党总支都要结合时事，给村民们讲些现实的国防话题
    因为得天独厚的地理位置，如今的郭庄已经成为无极县个体经济最为发达的村。1996年人均年收入达到2691元。富裕了还要不要习武？在金钱与尚武之间，郭庄人也曾迷茫过，但很快便从彷徨中摆脱出来。
    在一些年轻人由于怕参加民兵活动影响个人收入，借口“有病”、“有事”而不参加民兵训练和活动的时候，村里德高望重的老民兵顾问孟老五看在眼里，记在心上。这一天，他把全营民兵召集到郭庄革命烈士纪念碑前，指着当年为保卫春耕，带病打鬼子，光荣献身的烈士孟贵良的碑，沉痛地说道：“贵良为保卫村民利益，连姓命都搭上了。咱现在过上好日子了，可有些人牺牲点个人利益都不愿意，这样下去，如果哪天敌人再打进村来，那还不只顾保自己的命，不成亡国奴？”庄稼人出身的孟老五讲不出多少大道理，但凭他做长辈的威严，就足以唤起年轻人对郭庄历史刻骨铭心的记忆。
    运输专业户刘丽明告诉我们，多年来，村里一直是这样，每有重大国际事件发生，村党总支总要结合时事，给村民讲些现实的国防话题，把遥远的战火与郭庄的历史很自然地联系起来，让村民们明白一个道理：钱要挣，武不能废。
    到郭庄采访，正赶上村里民兵接茬训练结束。民兵营长赵腊八告诉我们，市场经济环境下，新一代郭庄民兵仍然保持着老一辈的尚武热情。刘丽明为参加这期训练，放弃了3000元的收入。李娜、李鑫姐妹俩为不耽误训练，主动关掉生意火爆的化妆品门市部。在石家庄市建筑队上班的白志勇干脆辞掉了工作……“钱啥时候都可以去挣，但民兵训练一年只有一个月。”白志勇很认真地说。“别看一时用不上，一旦用上了，自己不会，干着急就晚了！”刘丽明说得更实际。
    面对市场经济的冲击，郭庄人既看重经济效益，更看重政治荣誉
    在发展市场经济的今天，郭庄人也谈经营，谈挣钱，但总是关注着诸如此类的话题：谁家的孩子在部队立功啦；谁今天打靶上10环啦；喇叭里又广播民兵活动的通知啦……村民们不分男女老少，始终把政治荣誉放在第一位。
    在郭庄，政治荣誉就意味着挂军属牌、接立功喜报、当民兵训练尖子。全村有现役军人103人，其中39人是军官，6人是志愿兵。尤其令全村感到荣耀的是，郭庄子弟兵中，有1人被中央军委授予“战斗英雄”称号、1人荣立一等功、2人荣立二等功、34人荣立三等功。已经退伍回乡的200多人，服役期都在4年以上，个个都入了党。
    民兵营长赵腊八告诉笔者：“每年工作最难的就是征兵这一段。难就难在应征青年合格人数多，上边给的名额少。而郭庄人偏偏就认这个理：谁家的孩子合格了，要是走不了可是一件很丢人的事，非得村里说个一清二楚。村里只好采取这样的办法，实行适龄青年现实表现与民兵训练成绩积累考评，每年对应征合格青年打分，按得分成绩依次参军。”
    南疆有战事的那一阵，社会上曾一度出现征兵难。已经将大儿子送到部队的个体专业户杨更伟对二儿子说：“二小，国家有战事，现在需要用上咱了，咱应该主动报名。”动员了儿子，杨更伟又联络本村刘也林、孔顺量等11名个体户，联名向全国适龄青年家长发出了送子参军的倡议。
    谈到郭庄人的“参军热”，笔者与从郭庄入伍的原河南省安阳军分区司令员高天作了一次长谈。
    笔者：据我们了解，郭庄的优抚政策并不比其它地方特殊，可“参军热”经久不衰，原因何在？
    高天：人活着总要有精神支柱。大到一个国家、一个民族；小到一个集体、一个家庭。经历过鬼子“三光”政策暴行的郭庄人，始终坚信不移的精神支柱就是“崇军尚武”。历史的教诲和村风民风的积淀，已经深深地融进郭庄人的精神世界。
    接着，高天给笔者讲起了从郭庄入伍的战斗英雄郭小四对他的影响。
    1966年，郭小四被中央军委授予“战斗英雄”称号，并光荣地出席了当年的国庆观礼，受到毛主席、朱德和周总理的接见。
    小四回郭庄时，村里的欢迎场面甭提有多热烈。郭庄人不信神，不信佛，更不摆阔绰。不管谁家办红白喜事，从没唱过戏，没吹过锁呐。在高天的记忆中，当数小四那次回家最风光。村民自发在村头搭了个戏台，请县剧团唱了三天大戏。老人们一个个舒眉长叹：“好你个小四！可给咱郭庄挣脸了！”
    与高天这番长谈，使笔者感悟到郭庄人“参军热”的底蕴。
    无论风云如何变幻，郭庄人始终信奉一条真理：党管武装的原则不能丢！
    “在市场经济大潮中，郭庄开展民兵活动就没有受到过冲击？”这是笔者在郭庄采访时始终萦绕心头的问号。
    党总支书记郭二旦坦诚地告诉笔者：“受到过！有人甚至直接向党总支提出，人家都在热火朝天地搞经济建设，咱抓民兵工作是不是有点不合拍？别人都在发财致富，我们再舞枪弄炮，会不会让人笑话？”
    郭二旦担任村党总支书记不久，一门心思扑在利用区位优势发展本村经济上。立项目，跑贷款，连续两个月没顾上回家。这一天，刚踏进门槛，就见老支书王俊生、老民兵营长巨彦同正在家里等着他。见两位老领导脸色不大好看，郭二旦就知道有事。等他叙说过两个月在外跑项目的情况，老支书王俊生接过了话茬：“二旦，带领大伙发家致富是好事，我们这些老人举双手赞成。可你别忘了，咱村里一月一次的民兵工作会、党总支的议军会一次也不能落。大家都只顾着挣钱，谁去当兵？谁来保家？咱村的那段历史，你可别忘了！”
    老支书一席话，如同在郭二旦头上敲了一棒。从那以来他总是经常提醒自己：“爱军尚武是郭庄的村风，在我们这一茬失传了，不好向先烈交待，也不好向各级领导交代。”
    “书记传书记，党员传党员。”郭庄人崇军尚武的好传统，就这样一茬又一茬延续下来。
    郭庄党总支有一条不成文的规定：村干部必须从民兵骨干中培养提拔。党总支“一班人”深深感到，让民兵骨干担任村干部，才能保证郭庄“红旗民兵营”这面大旗永不变色。
    走近郭庄人，我们的心情一刻也不能平静。老民兵营教导员、党总支书记王俊生的话一直在我们耳旁萦绕：“30多年来咱郭庄民兵给军内外首长和外宾做了300多场次的军事表演，没砸过一次锅。咱就是一个心愿，让首长看后，知道咱郭庄老百姓心里有国也有家！”
    （本文照片 傅军晓摄）
〖-ZW/正文〗
