〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保以良好形象进驻香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队进港准备工作进入关键阶段，近期突出形象教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月6日电 胡恒芳报道：在驻香港部队各项进港准备工作进入关键阶段之际，驻香港部队党委日前作出决定，再对全体官兵进行一次形象教育和训练，确保部队以威武文明之师的良好形象进驻香港。
    驻港部队公开亮相以后，被社会各界誉为威武之师、文明之师。在紧锣密鼓的准备工作阶段再次突出进行军人形象的教育和强化训练，是因为驻香港部队的每一名官兵都清醒地看到，党和人民以及外界舆论最关注的是进驻部队的形象问题。军委主席江泽民最近特别强调，驻港部队要以威武之师、文明之师的良好形象进驻香港。军委副主席张震最近在视察驻港部队时也对部队的形象建设提出了要求。
    6月4日上午，驻香港部队机关形象教育训练拉开序幕，司令员刘镇武、政治委员熊自仁作了动员。他们强调指出，驻港部队的形象问题不是一个简单的穿衣戴帽问题，它关系到港人对解放军的信心和信任，关系到部队在特殊环境下站稳脚跟、履行使命的问题。
    连日来，驻香港部队领导机关的全体干部在烈日下练军姿，练形象。尽管衣服都湿透了，但谁也不叫苦叫累。据悉，驻香港部队还将进行有关法律法规和政策纪律、外事知识的学习。
〖-ZW/正文〗
