〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见意大利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/朱F基/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者 张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了意大利总理罗马诺・普罗迪。
    乔石对普罗迪总理访华表示欢迎。他说：“我于两个月以前访问了意大利，受到热情欢迎和盛情款待，访问取得了圆满成功，给我留下了难忘的印象。在罗马，我曾与总理先生就进一步发展双边关系及双方共同关心的问题，进行了友好的交谈。今天再次与总理先生在北京见面，我感到很高兴，祝总理先生访华取得丰硕成果。”
    乔石说，中意建交以来，双边关系发展顺利。尤其是近年来，两国高层领导人保持了经常性的密切接触，两国在各方面的交流也日趋活跃。中国一向重视发展同意大利长期稳定的友好关系，并愿意密切双方在各个领域的互利合作。
    普罗迪说，一年来，意中两国高层互访增多，领导人之间经常接触，就共同关心的问题交换意见，为增进两国人民之间的友谊和密切双边合作关系创造了十分有益的条件。他说：“我此次访华，有许多意大利企业家随行。他们中有不少人是第一次来中国。他们与中方企业界的交往将使双方的合作更加全面、深入。”
    新华社北京6月6日电 国务院副总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆会见意大利总理罗马诺・普罗迪时表示，八十年代，中意两国进行了很有成效的合作；九十年代，双方可以进一步拓展合作的领域、途径和形式，使两国的友好合作关系上一个新台阶。
    朱F基说，中意建交26年来，两国在各个领域的关系发展得很好。近几年，两国高层交往增加，经贸合作、科技文化交流成果显著。两国经济有较大的互补性，经济合作还有潜力。意大利的中小企业比较活跃，也很有特色。中国的许多中小企业都需要进行改造，可以借鉴意大利的经验。
    普罗迪说，意大利把中国视为重要的合作伙伴，对意大利政府来说，今年是中国年，要大力发展两国在政治、经济、贸易、科技、文化等各方面的合作关系，把意中关系提高到新的水平。今年年底，意大利将在中国举办大型展览会，全面地向中国人民介绍意大利。
〖-ZW/正文〗
