〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推行公务员录用制度取得显著进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公务员录用制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 记者梅忠堂报道：记者从人事部今天举行的新闻发布会上获悉，自1994年《国家公务员录用暂行规定》颁布以来，我国公务员考试录用工作打开了局面，对提高国家公务员队伍素质起到了重要作用。
    据介绍，从1994年起，人事部与中组部连续组织了三次中央国家机关公务员和机关工作人员录用考试，共录用1722人，前来咨询报名者多达48000余人。在地方，已有辽宁、吉林、陕西等28个省、自治区、直辖市组织了省直机关公务员招考工作。
    中央和地方部门还积极探索大中专毕业生、军转干部进机关的考试办法。1995年至1997年，人事部组织了三次大学生进中央机关的考试，计划录用1542人，共有12180名大学生报名竞争。三年中共有1000余名军转干部参加考试，录用近200人。近20个省、区对大学生、军转干部进行了考试录用。
    人事部发言人称，今后将进一步推进公务员考试录用制度，力争在本世纪末建立起一个法规完整配套，管理规范有序、技术先进可靠，能持续发展的现代公务员考试录用制度。
〖-ZW/正文〗
