〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军―中国联航篮球俱乐部在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 记者范江怀报道：空军―中国联航篮球俱乐部，今天在北京宣布成立。这标志着空军的篮球运动已与国家的篮球运动管理体制的改革相接轨，步入了一个新的发展时期。
    在去年的8月21日和今年的5月13日，空军体工大队就分别成立了空军―中国联航男子篮球俱乐部和空军―中国联航女子篮球俱乐部。今后，空军男女篮球队将以空军―中国联航篮球俱乐部的名义参加国内的重大赛事。
    空军男女篮是两支充满活力、处于上升势头的球队。组建于1952年的空军男篮，自1995年进入全国甲级队行列，成绩一年比一年好。特别是在上个赛季中，面对有高水平外援加盟的各路劲旅，敢打敢拼，夺得了第七名的好成绩。
    空军女篮曾因人员调整而掉入乙级队。1995年，该队在乙级联赛中一举夺冠，重返阔别三年的甲级行列。在去年的甲级联赛中，列第八位。今年，他们将参加首届女子俱乐部比赛。
    空军体工大队队长王立华今天在成立大会上表示，空军男女篮球队在实力雄厚的中国联航的赞助和扶持下，羽翼一定会更加丰满，在即将进行的新赛季比赛中，重振雄风，再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
