〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴伐利亚州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/朱云龙/胡旭东/班玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑（德国）6月5日电（记者杨华升、朱云龙）正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环5日晚在慕尼黑会见了巴伐利亚州州长施托伊贝尔。
    会见中，李瑞环表示非常高兴从巴伐利亚州开始对德国的正式友好访问。他说，巴伐利亚州在中德合作关系中占有突出地位，发挥着重要作用。该州已故州长施特劳斯早在1975年就率先访华，为中国和联邦德国、中国和巴伐利亚州关系的发展开辟了道路。现在，巴伐利亚州许多著名大企业同中国开始了密切的合作，为数众多的中小企业也同中国建立了联系，它们在竞争激烈的中国市场上有较好的声誉。李瑞环希望在双方共同努力下，中国有关地区和部门同巴伐利亚州的关系得到进一步发展。
    施托伊贝尔说，中国是世界上具有重要影响的国家，目前经济发展非常迅速。他在两年前曾有机会访华，中国所显示出的巨大经济活力给他留下了非常深刻的印象。他说，巴伐利亚州希望发展同中国山东省的合作关系，同中国建立深厚的友情，拓展在各个领域的合作。
    巴伐利亚州位于德国南部，是德国幅员最大的州，不仅有发达的农业和传统的工业，而且是德国航空、航天、微电子、信息、汽车等新兴工业的所在地。
    巴伐利亚州已同中国山东省结为友好州省。6月7日，中国驻慕尼黑总领事馆将正式开馆，这将进一步促进中国同巴伐利亚州关系的发展。
    据新华社慕尼黑（德国）6月6日电（记者胡旭东、班玮）中国全国政协主席李瑞环6日上午前往位于慕尼黑近郊的戴姆勒-奔驰宇航公司，会见该公司董事会成员，并听取了该公司对其与中国开展合作情况的介绍。
    李瑞环在会见时说，奔驰宇航公司与中国的合作历史久远，近年来合作不断扩大。特别是“空中客车”项目展示出良好的前景。中国对与该公司的合作、特别是航空领域内的合作非常重视。李瑞环希望该公司进一步提高飞机的质量、服务与安全，为双方今后长远的合作奠定更为坚实的基础。
    会见结束后，李瑞环还参观了宇航公司的部分样品展览，并观看了该公司与法国合作生产的EC―135新型直升机的飞行表演。
〖-ZW/正文〗
