〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美财政部长在美中贸易委员会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消中国最惠国待遇只会使美国孤立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美刊物说与中国对抗的政策不符合美国利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/朱振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月5日电（记者符泉生）美国财政部长鲁宾5日在美中贸易委员会上说，取消同中国正常的贸易关系只会损害美国在亚太地区的战略利益，造成美国的孤立。
    他说，取消同中国正常的贸易关系是“绝然错误的做法”，因为这既损害美国消费者的利益，也破坏美国在亚太地区的战略利益。更为严重的是中国不但孤立不了，美国反而会被孤立起来。
    他还指出，有些人以保护香港的名义来反对延长中国最惠国待遇，但恰恰是香港将会受到损害。
    与此同时，贸易代表巴尔舍夫斯基在另一场合说，国会中越来越多的人开始认识到，取消给予中国最惠国待遇地位带来的唯一后果是美国自己孤立自己。
    前国务卿基辛格也在参议院一个委员会上说，取消同中国的正常贸易关系将会给美国带来损害，亚洲国家也会指责美国所采取的错误做法。
    新华社纽约6月5日电（记者朱振国）美国有影响的两家时事政治周刊《美国新闻与世界报道》和《新闻周刊》最近分别发表社论，批评“中国威胁论”。社论指出，中国无论在经济上还是军事上都不对美国构成威胁，与中国对抗的政策不符合美国利益。
    《美国新闻与世界报道》的社论说，在经济方面，中国虽然经济增长很快，但由于起点很低，它每年增长百分之十仅相当于美国增长百分之一；在政治方面，大多数中国人都认为他们的生活变得越来越好，越来越自由；在外交方面，中国本质上不是一个敌对国家；在军事方面，中国现在还很弱，20年后，中国的军事力量比现在会强大，但是其他国家的军事力量也同样比现在强大。
    社论说：“从历史上看，中国最关心的是安全和领土完整，而不是扩展。美国过分地强调了在人权、孤儿、西藏、台湾等问题上与中国的分歧。美国做了许多阻碍中国取得应有国际地位的事情。”
    《新闻周刊》的社论说，在美国有人认为不给中国最惠国待遇可以孤立中国，但是美国如何能够孤立世界上百分之二十一的人口？中国对美国的出口仅占中国国民生产总值的百分之三，因此美国停止给中国最惠国待遇，对中国无关痛痒。
〖-ZW/正文〗
