〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜川市民兵自备通讯工具与日俱增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有4800多人的程控电话、大哥大和BP机号载入人武部通讯录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳/刘飞越〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王琳、刘飞越报道：笔者从电信部门获悉，陕西铜川市的民兵和预备役人员中，目前有4800多人家里安装了程控电话，或购买了大哥大、配备了BP机。
    近几年来，由于民兵预备役人员外出打工、做生意的越来越多，加之其它原因，兵员流动性大。出于方便生意和与家里联系考虑，购置大哥大、BP机和家里安装程控电话的人越来越多。铜川军分区和各县区人武部欣喜地发现，这对加强与民兵预备役人员的联系也提供了方便。他们因势利导，积极与市、县电信局联系，为那些有经济条件的民兵预备役人员安装程控电话或购买大哥大、BP机提供优惠。电信部门出于发展业务考虑，给予积极支持，使民兵预备役人员中拥有大哥大、BP机和安装程控电话的与日俱增。县、区人武部在乡、镇武装部逐个登记的基础上，把民兵预备役人员的电话号码和大哥大、BP机号汇集成一本通讯录。到目前为止，载入县区人武部通讯录的民兵预备役人员已达4800多人。遇有需要，人武部只要打个电话或发出传呼，马上就能与他们沟通联系。去年8月1日凌晨2时许，铜川矿务局史家河煤矿豆芽坑地区突发山洪，淹没了该地区大片民房，学校、商店进水1米多深。城区人武部夜间接到救灾通报，值班领导随手打开通讯录，把电话打到民兵应急分队干部家里，很快组织民兵应急分队投入抢险。铜川市铝厂碳分厂发生火灾，预备役团按通讯录上的号码下达紧急集结令，应急分队迅速出动，增援抢险。
〖-ZW/正文〗
