〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵阳市加大人武部设施建设投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘忠辉/段光华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部设施建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘忠辉、段光华报道：贯彻《国防法》，重在抓落实。这是湖南邵阳市委、市政府领导的共识。《国防法》颁布以来，市委、市政府下决心加大投入，改变县区人武部基础设施滞后的状况。
    由于多方面的原因，邵阳市县、区人武部基础设施建设相对滞后，有的工程因经费不落实，一拖好几年。在学习贯彻《国防法》过程中，市委、市政府领导下决心改变这种状况。由于前几年人武部干部职工参加了地方“房改”，建制改变时调出人武部的人员占住了人武部住房，使大批新调入人武部的军官没有房住。为解决这个问题，市委、市政府采取果断措施，将原人武部干部、职工购买的住房全部退归人武部，由地方财政负责退还购房款，购买等同面积的新房，按房改时的价格转卖给搬出人武部的干部、职工。困扰人武部的住房问题，由此获得妥善解决。为落实广州军区《县（市、区）人武部建设三年规则》，市委、市政府与各县、区形成共识，决定加大投入，使人武部基础设施在近年内有一个大的改观。市财政拨出100万元专款修建人武干部培训中心。民营经济与温州齐名的邵东县，投资500万元为人武部新建办公楼和彻底改建营院。城步苗族自治县在拨出15万元专款完善民兵训练基地配套设施的同时，决定一次性投入180万元，将原计划3年完成的民兵武器仓库搬迁改为今年完成。市政府还决定，按人均每年1元的标准，统一民兵训练经费统筹。为支持人武部搞好以劳养武，各县、区在贷款、征地费和税收等方面提供优惠。
〖-ZW/正文〗
