〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队用现代科技手段加强装备管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时能自修 战时能自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴瑞虎、记者司彦文报道：海军某驱逐舰支队把现代科技手段引入装备管理，连续4年保持舰艇在航率、完好率两个80％以上，创造同型舰艇单舰远航航程和时间两个海军之最，先后70多次出色地完成急难险重任务，连续4年被评为全军正规化管理和装备管理先进单位。
    南海高温、高湿、高盐的环境给装备管理和维护带来许多困难。在难题面前，这个支队的官兵把现代科技手段引入装备管理。他们把舰艇上所有装备的性能、结构原理、操作方法、检修注意事项、主要部件功能等分门别类输入电脑，建立“舰艇装备管理特别通道”。对武器控制、指挥、导航等重要装备系统，运用高科技手段进行全方位、全系统、全日制的管理监视和跟踪，一有故障，即可显示出故障方位、抢修参数，使装备管理和维护科学化、精确化、高效化。
    针对新型战舰技术密集、分工精细的特点，这个支队试行按专业工种划分，走专业化管理之路；针对海上远航任务多，自修、自救要求高的情况，支队抽调技术骨干成立专业管理小组，与舰领导一起负责海上装备管理的监控和抢修，提高自修自救自我保障能力。他们运用目标管理的方法，把舰艇各系统装备管理的总目标分解到各部门、各战位，使每个人都明确管辖范围、质量标准、时间要求。
    现在，这个支队90％以上的官兵达到了“会使用、会检查、会保障、会排除一般故障”的技术水平，所有舰艇都能达到“平时能自修，战时能自救”的自我保障能力。近两年来，这个支队的舰艇总航程30多万海里，有的舰艇出海长达3个多月，但由于装备管理搞得好，确保了任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
