〖ZQ/总期〗14393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在中宣部等五部委举办的形势报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进国有企业改革与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/吴邦国/言论RW：吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电（人民日报记者王彦田 新华社记者王言彬）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在京联合举办形势报告会。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国在会上作了“关于国有企业改革与发展的几个问题”的重要讲话。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根主持了今天的报告会。
    吴邦国指出，国有企业改革与发展已取得重大进展，活力增强，实力壮大，继续在国民经济中发挥着主导作用。同时多年积累的矛盾与问题也暴露出来。我们要认真学习和贯彻江泽民同志关于搞好国有企业的重要指示，树立信心，坚定不移地推进国有企业的改革与发展。
    吴邦国在讲话中谈了五个问题：一是国有企业改革进入新阶段；二是改革方向是明确的，力度正在加大；三是怎样看待企业经济效益状况；四是充分认识改革的艰巨性和长期性；五是今年加快改革与发展的几项工作。
    吴邦国简要回顾了改革的历史过程。吴邦国说，当前国有企业改革的方向已经明确，思路基本理清，在重大问题上已经取得共识。改革的方向，是建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。改革的目标，是到“九五”末在大多数国有大中型骨干企业中初步建立现代企业制度。改革的基本方针，是江泽民总书记讲的关于国有企业改革的八条。改革的路子，就是抓大放小、三改一加强、减人增效、分离分流、兼并破产、建立社会保障体系、实施再就业工程等。判断改革是非得失的标准，就是小平同志提出的三个“有利于”。这几年我们就是这样做的。现在，改革力度正在加大，步伐加快，在现代企业制度试点、“优化资本结构”城市试点、“抓大放小”、增资减债、企业集团试点、典型企业示范带动以及配套改革等若干方面，均已取得明显进展。通过改革，国有企业实力增强，在国民经济中继续居于主导地位，涌现出一大批优势企业。如果没有国有企业的发展和主导地位，没有国有企业创造的大量财富，没有国有企业作为国家财政的主要承担者，没有国有企业为改革承担巨大成本，我国经济建设不可能取得这样大的成就，其它经济成份也不可能取得这么快的发展。
    吴邦国指出，这几年国有企业效益不理想，部分企业困难加重。面对严峻形势，有些同志出现了一些模糊认识，对改革缺乏信心。我们要客观分析国有企业遇到的问题。国有企业的经济效益不应只看帐面利润，要全面看一定时期内企业投入产出关系的总和。能比较准确反映企业经济效益的指标是工业增加值。1991年至1996年，独立核算国有工业企业工业增加值年均增长15.53％，速度是相当高的。至于一部分企业盈利水平低甚至亏损，首先要看到企业自身存在的问题，如观念陈旧，机制转换慢，经营粗放，管理落后，不适应经济体制转轨和增长方式转变的要求等。同时，也要看到一些客观的和政策的因素，如国家初次分配改变而带来的企业利润向国家、职工个人、其它行业和社会的转移。这种转移，有的是不合理的，如职工工资超过劳动生产率的增长，各种乱收费乱摊派等，这些问题应当逐步加以解决。但大部分是合理的，是为建立社会主义市场经济体制而进行的改革和利益调整，如税制改革、价格改革、社会保障制度改革等，是改革必须付出的代价和成本。随着改革的深入，国有企业还要承受更大的改革成本。
    吴邦国在谈到推进国有企业改革与发展的几项重要工作时说：一要继续推进现代企业制度建设。试点企业要加大工作力度，务求在转换机制和探索建立现代企业制度的途径上取得实效，今年要总结试点经验，结束试点工作，同时在其它企业进行现代企业制度建设。二要加大企业改组和结构调整力度。结构调整要立足于治“散”，立足于扶植优势企业和名牌产品，立足于企业的技术进步。要从搞好整个国有企业出发，加大“抓大放小”工作的力度，对国有企业实施战略重组。三要规范破产，鼓励兼并，实施再就业工程，国家要在资金和政策上对破产、兼并和再就业工程进行支持。四要切实加强企业管理和领导班子建设。企业管理要面向市场，以质量效益为中心，从严治厂。要对企业领导班子进行一次普遍的认真的考核，对不适应改革发展要求的要调整充实。五要努力改善企业的外部环境。要在转变政府职能，实行政企分开，国有资产管理体制改革，建立和完善社会保障体系，培育各种要素市场，禁止向企业摊派等方面进行配套改革。
    吴邦国最后强调，当前国有企业改革处于攻坚阶段。我们既要看到困难，更要看到希望。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地推进国有企业的改革与发展，国有企业是一定能够搞好的。
〖-ZW/正文〗
