〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚贵宾在昆明参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十七日电 由阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德・谢胡率领的阿尔巴尼亚党政代表团全体贵宾，今天参观访问了云南省海口国营林场，受到了全场职工的热烈欢迎。两年前，谢胡主席在周恩来总理访问阿尔巴尼亚时代表阿尔巴尼亚政府赠送给我国政府的一万株油橄榄树苗，有二千多株就种植在这里。谢胡主席等阿尔巴尼亚贵宾还挥锄劳动，和林场职工们一道松土，培植种在林场里的中阿友谊之树――阿尔巴尼亚油橄榄。
    下午，代表团团员、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员希斯尼・卡博，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿中友协主席阿卜杜勒・凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央候补委员、外交部长奈斯蒂・纳赛，阿尔巴尼亚驻华大使瓦西里・纳塔奈利等贵宾，参观了云南省化工厅化工研究所会成纤维“滇纶”抽丝车间以及云南省农业展览馆、工业交通展览馆。贵宾每到一处，都受到职工群众的热烈欢迎。RW：谢胡；访华
〖-ZW/正文〗
