〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象党要求的那样；做真正的革命者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚武装部队热烈拥护革命化措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚革命化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚劳动党和政府所采取的在武装部队中建立党委会，重新设立政治委员和取消军衔等重大措施，受到了各级指战员的热情拥护。他们保证，要以实际行动响应党和政府的号召，在政治、思想、组织和军事上加强准备，为保卫祖国的国防和社会主义建设事业而奋斗。
    三月六日，我们访问了地拉那的一支炮兵部队。指战员们正在热烈讨论劳动党公开信。他们激动地说：只有象我们那样扎根于人民之中，同人民有着血肉联系的党才能发表这样的公开信，我们坚决拥护党提出的关于在武装部队中重新设立政治委员和取消军衔制等重大措施。曾经上山打过游击的干部雅・巴努什同志说：“我们当游击队员时，从来没有想到过什么军衔，也从来没有想追求舒适的生活和过高的地位。我们是为祖国的解放而战斗。对于革命者来说，祖国的解放就是我们最大的报酬。”战士沙・古麦尼说：“在我们部队中，大家都有自觉的纪律。我们之所以尊敬干部，是因为他们是有经验的同志，是我们的阶级兄弟，他们为了革命，把自己的全部精力献给党和人民。这当然不是由于军衔的缘故。”
    在“恩维尔・霍查联合军官学校”，有些人是阿尔巴尼亚解放战争时期第一突击旅的成员，今天，他们读到公开信，就象当年在战壕里阅读党的文件和胜利消息那样高兴。学员德・阿那斯塔西一面阅读公开信，一面悄悄地问自己：“阿那斯塔西，你的任务完成得怎么样？你是不是能够象你的父兄那样，象我们党对阿尔巴尼亚的新一代所要求的那样，做一个真正的革命者？”他暗暗下定决心，做一个人民军队的好干部。
    在瓦西里・达卡同志领导的一个支队里，全体战士以优异的实弹射击成绩，响应了党的号召。他们决心进一步加强政治思想工作，投身到争取“模范支队”的社会主义竞赛运动中去。
    （张林辉摘译自阿尔巴尼亚《战士报》）
〖-ZW/正文〗
