〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治是一切兵种的根本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    突出政治，特种兵是不是可以特殊一点呢？对这个问题，可能有不同的想法。
    “步兵打仗靠勇敢，特种兵打仗靠技术！”这是一种想法。
    “航空兵没有技术上不了天，大炮不能上刺刀，没有技术，有勇敢精神也发挥不出来。”这又是一种想法。
    有这些想法的同志，强调了专业技术的特殊性，似乎特种兵最重要的是解决技术问题，应该把技术放在第一位，可以少搞一点政治。
    特种兵到底有些什么特殊呢？特种兵的装备、技术是复杂一点。但是，无论哪个兵种，都是我军的一部分，政治方向不能特殊，建军路线不能特殊，靠政治打仗不能特殊，四个第一不能特殊，这些根本性的东西，是一丝一毫也不能特殊的。林彪同志说：“我们是党和毛主席创建和领导的军队，是以政治为特点，政治统帅军事。”任何兵种特点，都离不开这个根本特点，都应该毫无例外地突出政治，把政治思想工作放在第一位。
    一切复杂的装备、技术，都是向人来掌握的。只有突出政治，搞好人的思想革命化，才能更好地掌握这些装备技术；只有突出政治，用毛泽东思想武装人的头脑，有了勇敢不怕死的精神，才能充分发挥技术装备的威力。三连硬是把大炮拉上了山，不正是人的因素发挥了作用吗？将来打仗，什么情况都会遇到。为了恰当地应付各种困难、复杂的情况，特别需要发挥人的觉悟、勇敢和牺牲精神。正象有的同志说的，人不勇敢，技术装备再好，也是一堆废铁。大炮不能上刺刀，但是掌握大炮的人，必须有刺刀见红的精神，才能打胜仗，飞机是要上天的，但是，驾驶飞机的人，没有勇敢无畏的精神，飞上天去，也歼灭不了敌人。
    要是讲特殊性的话，我们应该怎么看呢？正是因为特种兵的技术装备比较复杂，有的同志就容易重技术、轻政治，见物不见人，这就更加需要突出政治，抓好人的思想革命化。正因为技术装备比较复杂，专业多，各类人员会有不同的思想反映，这就带来了政治工作的复杂性、艰巨性，所以更加需要从实际出发，狠抓活思想，更加需要做深入细致的工作，促进突出政治落实。
    强调特种兵突出政治要特殊的想法是怎样产生的？解决这个问题对特种兵建设有什么重要意义呢？希望大家进一步讨论。
〖-ZW/正文〗
