〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为美帝和谈骗局效劳不择手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联外长专程求见梵蒂冈教皇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 梵蒂冈消息：苏联外交部长葛罗米柯今天专程前往梵蒂冈拜会了教皇保罗六世。
    据报道，葛罗米柯同教皇进行了四十五分钟的秘密会谈。双方只有译员参加。
    梵蒂冈人士说，双方讨论了“广泛的世界问题，特别讨论了教皇关于在越南实现和平的希望”。
    这些人士说，这次会谈可以认为是一次“外交会见”，双方“恳切而坦率地”交换了意见。
    这是苏联建国以来政府部长第一次会见教皇。
    葛罗米柯在这次会见后举行的记者招待会上说，“双方表达了对重要的和平问题的观点”。当记者问葛罗米柯是否希望加强苏联和梵蒂冈的关系时，他在回答中强调在“极为广泛的”领域里争取和平和缓和紧张局势的重要性。
    葛罗米柯是在结束对意大利的访问后会见教皇的。这次会见是应慕罗米柯的要求举行的。
〖-ZW/正文〗
