〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问反帝战士；赵小寿同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那严重的日子里，反动派破坏国际公法和外交特权，向中国大使馆进攻！你和同志们作了英勇的抵抗。
    反动派真懦弱，他们开了枪！你首先负伤，一颗子弹打穿了你的右胸腔。
    你们仍然坚决抵抗，绝不退让，使反动派仓皇逃走，而且十分惊慌。
    你们赤手空拳便抵抗住反动派的武装进攻，
    你们真英勇，你们真是进行自卫的好榜样！
    好榜样！好榜样！
    反动派在事后说，中国人真了不起，中国人都会拳术。
    我们说：我们不会拳术，我们只依靠各国人民间的友谊和伟大的毛泽东思想。
    你看反动派多么虚弱，你们是多么英勇，我庆祝你们这一次打了大胜仗。
    中国人民是不好惹的！
    各国人民也是不好惹的！
    各国反动派仗恃美帝的指使和支援，他们不会有好下场！
    中国伟大的文学家鲁迅先生说――
    血债要用血来偿还！
    请美帝国主义和一切反动派，你们好好想一想！
    亚非拉和中国人民之间的友谊比万里长城还坚强。
    你们不相信就再来较量。
    你们在那儿会一起被埋葬！RW：陈毅；言论
〖-ZW/正文〗
