〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军；游击队和人民群众密切配合英勇作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴地军民布下天罗地网吃掉美军一千二〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方巴地省军民连续奋战十五天，粉碎了美国侵略军对巴地省发动的一次大规模“扫荡”。据初步统计，歼灭美国侵略军（不包括伪军和帮凶军）一千二百名，全歼美国第一步兵师一个营，另一个营遭到惨重伤亡。
    报道说，从三月三十日到四月十四日，美国侵略者出动了美军第一步兵师的两个旅、第一七三空降旅和第七舰队，以及澳大利亚、新西兰、南朝鲜等帮凶军和伪军共一万五千人，在包括B―52型战略轰炸机在内的各种类型飞机和大批装甲车、大炮的掩护下，对巴地省城郊、龙田、红土和川木等县展开了一次大“扫荡”。
    四月二日，美国侵略军刚刚在核易地区着陆的时候，当地游击队就立即进行截击，歼灭美国侵略者近一百名。四月三日下午，美军一个营正在隆新乡东北两公里的地方着陆的时候，也遭到游击队的迎头痛击。
    在新露、雅栋、春山等地区，游击队一连三天截击敌人，打死打伤美国侵略者六十九名。游击队在反“扫荡”期间，除了在敌人乘飞机着陆的时候打击敌人之外，还不断袭击敌人的营地和在交通线上伏击敌人，打死美国侵略军六十六名。
    游击队还同解放军配合，用迫击炮猛烈轰击敌人的野战机场和设在平也东面两公里的美军前方指挥所，使敌人被迫慌忙撤离这个地区。
    川木县的游击队同地方部队密切配合，英勇截击敌人，打死美国侵略军八十七名。他们还英勇潜入设在第二十三号公路上帅葛桥附近的美国指挥官的营地，用手榴弹和手雷摧毁了十个篷帐，打死美国侵略者四十五名。
    各地人民也配合游击队，在公路上放置障碍物，炸毁巴地――西贡和巴地―一龙田公路上的两座桥梁，使敌人的交通运输经常处于瘫痪状态。
    四月十日和十一日，正当美国强盗在各地遭到游击队的围困和沉重打击的时候，巴地省解放军突然出现在登波和林春地区，给美国侵略军以狠狠打击，歼灭美国第一步兵师一个营，重创另一个营，共打死美国侵略军八百名，缴获大批机枪和军用物资。敌人在遭到惨重伤亡之后，已于四月十四日慌忙撤逃。
〖-ZW/正文〗
