〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟靠什么过硬？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯家兆范来保田景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮上山的事实教育了我：
    特种兵突出政治不特殊
    以前，听到一些同志议论：炮兵不同于步兵，机动受地形限制，观察受天候影响，大炮又不能上刺刀，再勇敢，炮拉不上去还不是干瞪眼。听到这些议论，我口头上虽然不说赞成，但是，心里却有几分同意。
    去年，党委确定加农炮三连进行“大炮上山”的训练，我随领导到这个连去帮助工作。当时大雨连绵，道路泥泞不堪，山坡又陡又险。有的同志说：“空手走都要摔跤，火炮咋个上得去？”
    党支部又一次组织大家深入学习了毛主席关于人民战争的论述，学习了“决定的因素是人不是物”的教导，认识到大炮要上山，人的思想先要“上山”，只要启发了人的阶级觉悟，发挥了群众的智慧，大炮就能上得去。炮班的同志说：“雨大路滑正是锻炼我们的好机会。”班长罗应林说：“火炮的重量是不会增加的，而毛泽东思想武装起来的革命战士，智慧和力量是无穷无尽的。”
    全连同志献计献策，提出了九十三条办法，领导、群众相结合，拟定了火炮上山的方案。大家进入深山老林砍桩割草，提前完成了各项准备工作。
    干部、战士喊着“只准火炮上一尺，不准火炮退一寸”的口号，开始往山上拉炮了。在拉到最陡最困难的地方，就以毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导相互鼓舞。火炮终于安全地拉上山了。当连长代表全连向领导同志报告“请首长指示目标”的时候，我的热泪不禁夺眶而出。
    “大炮上山”给我上了最生动的一课。使我认识到，再精良的武器，没有具有高度无产阶级觉悟的人去掌握它，有时简直会成为一堆废铁。武器只有掌握在毛泽东思想武装起来的战士手中，才能最大地发挥它的效力。革命战争年代，我们的战士冒着枪林弹雨，把火炮推到或者扛到离敌人碉堡几百米甚至几十米处，实施抵近射击。操作火炮的战士虽然不会进行复杂的几何、三角公式计算，却想出了各式各样的土办法，准准地、狠狠地消灭了敌人。这些都是充分发挥了人的作用的结果。
    过去，我们炮兵装备差，打仗是靠政治过硬的，现在装备尽管大大改善了，但是一旦打起仗来，仍然要靠政治过硬，勇敢――是战胜敌人的根本条件。虽说火炮不能上刺刀，但是炮兵每个成员要有上刺刀、打冲锋的战斗精神。战斗中敢于抵近敌人，准确地消灭敌人。敢于伴随步兵，实施包围、迂回、穿插、渗透作战。就是处于严重困难的情况下，也能做到人在炮响，不断支援步兵作战。
    炮兵技术装备是复杂一些，天候、地形等自然条件是会给机动、展开、观察、测地、射击等带来许多影响。但是，自然条件带给敌我双方的困难是相同的。而我们有高度的政治觉悟，可以充分发挥人的因素，趋利避害，充分发挥炮兵近战、夜战的作用。战斗中，情况是最复杂困难的。有时没有路得自己修，没有粮弹得自己背，汽车不能牵引就要自己抬炮拉炮。要做到这些，没有高度的无产阶级觉悟，没有贡献于革命战争的决心，没有吃大苦耐大劳的精神和战胜万难的坚强毅力，光靠技术是绝对完不成战斗任务的。炮兵也必须靠政治打仗，靠政治过硬，这是一点也没有疑问的。
    参谋 柯家兆
    兵种特点不能离开我军根本特点
    有人认为：“炮兵打仗和步兵不同，与敌人相隔几十里，主要是凭技术、靠火力。”我认为这种看法是错误的。战争年代，我当过步兵连长，也当过炮兵连长，深深地体会到，步兵打仗需要有敢于刺刀见红的战斗作风，炮兵同样也需要有勇敢、不怕死的精神。只有用毛泽东思想武装指战员的头脑，从根本上提高思想觉悟，才能有最大的战斗力。这是我军各兵种的共同的根本特点，没有任何例外。
    战争年代的许多事实，都说明了这个问题。一九五一年，我们部队刚由步兵改为炮兵，总共只训练二十八天，就参加了抗美援朝战争。在甘风里战斗中，我们第一仗就连续击毁敌人坦克六辆、击伤一辆，可是剩下的敌人坦克越冲越近了，阵地上只有一门炮可以射击，而这门炮也只剩下瞄准手苏兆丹一个人了。就在这万分紧急的情况下，这个刚由炊事班长改行的战士，怀着对敌人的刻骨仇恨，自己瞄准、装填和击发，又击毁敌人两辆坦克，保证了战斗的胜利。还有一次，我团六连一排，在东山里配合步兵打阻击战的激烈时刻，一门火炮的高低机被打坏了，炮身无法升降。可是敌炮正向我阵地猛烈射击，十多辆坦克也向我军阵地扑来。在这生死关头，炮手黄锡斌奋不顾身，跳出工事，用肩膀扛起炮身，让其他同志瞄准射击，结果毁伤敌坦克各一辆，打垮了敌坦克的冲击，取得了胜利。这些战例充分表明：我们打胜仗靠的是毛泽东思想，靠的是无产阶级政治。如果没有高度的阶级觉悟，在一般人难以克服的困难面前，技术再高也是无能为力的。
    我军历来就是以政治为特点建军的。任何兵种、专业的特点，都不能离开、代替，更不能压倒我军建军的根本特点，都必须从属于这个根本特点。特种兵技术装备越加强，越要突出政治。突出政治是一切工作的根本，应当永远摆在首位。
    战斗英雄、副团长 范来保
    一根没有引信的爆破筒
    一九四八年，我们连在锦州北面打了一次追击战。那时我刚参军，才十七岁，出发前，班长怕我发生事故，只给了我一根没有引信的爆破筒。
    在追击战斗中，激烈的枪声激起了我对敌人的高度仇恨，心想为父母和穷苦人报仇的时机到了。我恨不得一下子跑上前去和敌人拚杀，也没有考虑自己有没有枪，就跟着同志们猛打，猛冲，猛追。敌人被打得落花流水，四处逃命。可是，由于自己没有战斗经验，体力又差，和班里失掉了联系。
    我正在向前赶时，有三个敌人从高粱地里慌慌张张地跑了出来。好，你送上门来了，今天叫你有来无回。但是，自己一没有枪，二没有打过仗，周围又没有别的同志，手里只是一根不能发挥作用的爆破筒，怎么办？正在这时，我想起了入伍后，老战士讲的炊事员用扁担俘虏敌人的故事，难道说，自己手里这根爆破筒还不如一根扁担吗？我闪在土坎后面，等敌人接近自己还有五六米的时候，就突然跳上土坎，抱起爆破筒做着拉火的样子，大喊一声：“不许动！缴枪不杀，人民解放军宽待俘虏！”三个家伙吓得全身发抖，赶忙丢下枪，乖乖地举起了双手。前面那个家伙看见我人小，还想耍花招。眼睛东盯盯、西望望地说：“只有你一个人吗？”我说：“一个人又怎么样，你动我就打死你！”那狗家伙吓得脸色发青，再也不敢说什么了。我押着这三个俘虏，追上了队伍。后来一查，才知道走在前面那个家伙是敌军连长，后面两个，一个是通信员，一个是司号员。
    每当我想起这件事，我就更加认识到打仗是靠政治。
    营长 田景荣
    绝不能有“特殊”思想
    ――记某炮兵师党代表大会一次讨论
    “特种兵就是有点特殊化嘛！我们不象步兵那样要和敌人面对面搏斗，打仗就是靠技术，勇敢不勇敢问题不大。”这个看法对不对？出席炮兵某师党代表大会的代表们，对此作了专题讨论。
    技术尽管千差万别建军原则只有一个
    讨论中，大家从过渡时期阶级斗争的严重性，和平演变的危险性，谈到了突出政治，提高人的觉悟的重要性。代表们说，只有坚定不移地突出政治，坚持用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，首先促进人的革命化，才能使军队担负起将中国革命和世界革命进行到底的重任。军队有了政治觉悟，即使技术差一点，打起仗来，大家也能想出一套消灭敌人的办法来夺取胜利。有的同志举例说：在解放战争中，我们用的是日本鬼子的铁轮子野炮，推起来很响，不利于近战夜战。大家就用棉花把轮子包扎起来，洒上水，就不响了，悄悄地接近了敌人。通过讨论，大家认识到：特种兵是人民军队的一部分，在突出政治方面绝不能有任何特殊。各兵种的技术虽然千差万别，但是政治方向只有一个，建军原则只有一个。特种兵的成员和步兵一样，都会受到社会上各种非无产阶级思想的影响，因此都要用毛泽东思想武装头脑。如果自以为技术特殊，忽视政治，那是十分危险的。
    技术条件可以变靠政治打仗不能变
    能不能够说：“现在情况不同了，装备改善了，炮兵不必象过去那样打近战夜战了，因此，勇敢是次要的了，技术是主要的了。”大家认为，不能这样说。现在作战条件虽然有了变化，但是不同的就是用汽车代替了骡马，火炮的射程远了一些，此外还多了些现代化的通信工具罢了。而毛主席的人民军队、人民战争的思想，人民战争的战略战术思想，永远是我军打胜仗的根本。近战夜战是毛主席军事思想的重要部分，是我军作战的传统，它不仅适用于过去，同样适用于今天和将来。只有和敌人打近战夜战，才能更好地发挥我们的政治优势，才能使敌人的优势变为劣势。强调技术兵的特殊，除了迷信技术，见物不见人以外，还因为在和平时期产生了错觉，只想到炮要打得准，没想到打起仗来，主要的还是看人过不过得硬。这种错觉，必须尽快消除。
    不论近打远打都是勇敢第一
    大家还认为，战争情况是千变万化的，就炮兵部队来讲，有时候客观上还会逼着你非打近战不可。老炮兵徐贯书说，抗美援朝时，我们在黄草岭担任阻击任务。一次，敌人十几辆坦克，向我们炮阵地冲来。我们打掉的敌坦克，大多只有几十米的距离。最后消灭的一辆离阵地只有九米。大家认为，只要有了思想革命化的人，任何严重情况都可以顶得住。
    老炮兵们还说，现代战争中，炮兵要打一些远战。但是，打起仗来，炮阵地也不可能绝对荫蔽，敌人会用飞机炸，火炮轰。远战，首要的也是勇敢精神。没有勇敢精神，不要说打不准，还可能根本打不出去呢！
    最后，大家一致认为，炮兵部队尽管技术复杂，但是，绝对不能有“特殊化”的思想，一定要突出政治，把促进部队的革命化放在第一位。 （志强、维秀、武昌、德明、永祥、立祥）
〖-ZW/正文〗
