〖ZQ/总期〗3067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在越国会热烈赞扬抗美救国斗争巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召越南人民抗战到底打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理重申；越南政府四项主张决不容许讨价还价〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国会/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 越南民主共和国第三届国会第三次会议于一九六六年四月十六日到二十二日在河内举行。
    胡志明主席出席了会议，并且讲了话。
    会后发表的公报说，国会常务委员会主席长征致开幕词后，范文同总理在会上作了关于一年多来越南全民抗美救国事业的政府政治报告。
    会议还听取了国家计划委员会主任阮昆关于一九六六年到一九六七年建设和发展经济的方向和任务以及一九六六年国家计划的报告、政府副总理兼国防部长武元甲关于军事形势和任务的补充报告和其他的一些报告。
    胡志明主席在讲话中热烈赞扬越南南方和越南北方军民在抗美救国斗争中取得的巨大胜利，号召他们团结一致，坚决完成打败美国侵略强盗的繁重而又无比光荣的任务。
    他说：“我们已经取得辉煌的胜利，但这仅仅是初步的胜利。美国侵略强盗和越奸卖国集团还没有彻底失败，它们还会施展出许多阴险毒辣的阴谋，它们的手越是犯下野蛮罪行，它们的嘴就越要叫嚷‘和平’、‘谈判’。虽然抗战还长期和艰苦，但是我国人民决心把抗战进行到最后胜利。我国人民非常热爱和平，但必须要有真正的独立和自由，才有真正的和平。我们越南民族是一个英雄的民族，我们决心为争取真正的和平、独立和自由而坚决战斗到彻底胜利。”
    胡志明主席说，“我们再一次向约翰逊总统说：如果美国真正希望和平，那末就必须全部撤走美国和仆从国的军队，停止对越南南方的侵略战争；
    “必须立即无条件地停止对北方的破坏性战争；
    “越南的统一问题，要按照日内瓦协议的规定，完全由越南人民自己解决，不许外国干涉。”
    范文同总理的政府政治报告共分四个部分：第一部分回顾了过去一年多来越南人民的抗美救国斗争；第二部分概述了越南北方人民在抗美救国斗争中边战斗、边生产，在实现第一个五年计划中取得的成就；第三部分介绍了越南南方军民在抗击美国侵略强盗及其走狗的斗争中取得的巨大胜利；报告最后一部分指出了越南人民的抗美救国斗争得到全世界爱好和平人民的支持，并且阐述了越南民主共和国政府关于解决越南问题的立场。
    他在谈到美国统治集团对越南民主共和国政府的正确立场采取什么态度时说：“他们从未正式宣布他们承认我们的立场。他们反对我们四项主张中的第三项，因为他们仍然奉行侵略南越的政策，企图占领它并把它变成为美国的新型殖民地和军事基地。”
    范文同总理说，“反对第三项就是反对整个四项主张。”“我们的四项主张具有各自的内容和意义，是密切相关和互为补充的，从而形成一个完整的立场，其中第三项是个很重要的环节。”
    他指出，“南方民族解放阵线是我们的南方人民的唯一真正的代表，一切有关南越的问题必须同南方民族解放阵线会谈和解决。”
    他说，“我们的四项主张体现越南人民的不可剥夺的权利。这是原则性立场，是正确解决越南问题的最合情合理的基础。它是不容讨价还价的！”RW：胡志明；言论
〖-ZW/正文〗
