〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长兴：青山绿水存浩气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文杰/任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    长兴：青山绿水存浩气
    ■施文杰任保玉本报特约记者左贵东
    西依巍巍天目山，东濒渺渺太湖水。
    素有“丝绸之府”美誉的浙江省长兴县，位于杭嘉湖平原苏浙皖三省交界处，距离上海、杭州、南京均在150公里左右，是浙江的北大门，当年的新四军苏浙军区指挥中心就设立在这里。
    夏日里的长兴，满目苍翠，生机勃勃。一踏上这片土地，记者就被眼前生机盎然的景象所吸引。“老区今胜昔，旧貌换新颜。”长兴县人武部部长李祖华动情地说，如今的长兴，传承革命传统，弘扬铁军精神，依托地处长三角中心位置的优势谋发展，已成为镶嵌在长江三角洲上独具魅力的“太湖明珠”。
    这里曾被誉为“江南小延安”
    记者首先来到坐落在长兴县槐坎乡温塘自然村的新四军苏浙军区纪念馆。在抗战时期，这里曾是新四军苏浙军区一纵队司令部。
    “一家有鸡叫，三省都听到。”纪念馆馆长吕伟宏向记者介绍，“这里地处苏浙皖三省交界处，三面环山，地势险要，易守难攻，是抗日战争后期新四军苏浙军区的指挥中心。”
    1944年11月2日，毛泽东、刘少奇致电新四军军部：建立苏浙军区，以粟裕为司令员，统一指挥苏南和浙江各根据地斗争。于是，粟裕、刘先胜率一师主力由苏中分批南下，于1945年2月5日在新四军苏浙军区一纵队司令部前的大操场上，也就是今天的纪念馆广场上，召开了声势浩大的新四军苏浙军区成立大会。苏浙军区成立后，新四军建立了浙西抗日根据地，使浙西和苏南连成一片，形成对上海、南京、杭州的战略包围，成为全国19个较大的抗日根据地之一，为抗战胜利作出重大贡献。期间，新四军先后在长兴的槐坎乡、白岘乡建立苏浙公学、银行兑换所、兵工厂、修枪所、被服厂、后方医院、报社等，集政治、军事、经济、文化于一体，被当地老百姓誉为“江南小延安”。
    历史烟云往矣，青山绿水犹在。如今，在这一片群山环绕的青山绿水中，除了纪念馆之外，还有像苏浙公学、兵工厂、修枪所、被服厂、鞋子厂、后方医院、报社等16处革命旧址，尽管历经风雨，但依然保存完好。这些老宅子默默矗立在老区的红色土地上，向后人讲述着过去岁月的艰辛与壮烈。
    记者带着几分崇敬的心情参观了纪念馆。从纪念馆的一展厅到四展厅，吕馆长如数家珍地介绍了新四军和当地群众艰苦抗战的历史。在这里，有新四军曾经使用过的大刀、土铳、手榴弹，有老百姓支前用过的担架、驮架、马鞍、慰问袋，还有烈士遗留下来的血衣、私章、日记等等，生动形象地反映了当时军民坚持抗战的辉煌业绩，成为教育后人的珍贵历史遗存。让记者印象最深的是展厅中的一件很特别的武器――“檀树炮”，尽管这种用木头制造的大炮，其杀伤力与现代火炮无法相比，但在当年的战场上可是立下过赫赫战功的！这件看似简陋的武器，堪称人民军队发展壮大艰难历程的见证。
    “青山绿水长留生前浩气，苍松翠柏堪慰逝后英灵。”在纪念馆里，记者迎面遇上一群专程从上海赶来接受革命传统教育的学生。吕馆长告诉记者：“纪念馆正式对外开放以来，已成为远近闻名的爱国主义教育基地，每天参观的游客络绎不绝，迄今接待国内外各地游客达500多万人次。”
    “军民团结，无往不胜”
    1984年2月，新四军苏浙军区纪念馆落成前夕，粟裕大将骨灰敬撒纪念馆广场之际，原新四军苏浙军区副司令员叶飞将军专门为纪念馆建馆题词：“军民团结，无往不胜。”今天，镶嵌在纪念馆大厅里红丝绒帷幕上的这八个金黄色大字，闪烁着耀眼的光芒，格外引人注目，像是在向人们述说着老区军民在粟裕同志的领导下，在那个硝烟弥漫的年代，在这块红色土地上团结一致、抗战到底的风云岁月。
    在纪念馆展厅的展板上，记者读到了一个个可歌可泣的故事：
    杭村缴大炮。1944年3月29日，日军南浦旅团小林中队和伪军一个大队，在浙、皖边境的杭村一带扫荡。新四军十六旅旅长王必成立即下令部队包围敌人，夹击消灭。战士们飞似的从两面的山岗上冲杀出来。敌人被打得七零八落，死伤过半，丢下一门日式九二步兵炮，夺路逃窜。敌人丢掉大炮后，迅速出动一千多人在白岘、槐坎一带搜寻，企图夺回大炮。而大炮早被当地群众拆散装在棺材里掩埋起来。如今，这门大炮就陈列在位于北京的中国革命军事博物馆之中。
    浩然赴死难。在新四军北撤后，西槐乡抗日民主政府副乡长胡玉春不幸被捕。日寇为逼他交出新四军伤病员和说出地下党员名单，对他进行疯狂拷打，光扁担就打断了四根。他虽遍体鳞伤却正气凛然：“我们抗日是民族大义，何罪之有！”敌人被噎得说不出话，竟凶残地砍掉了他的手指。他昏死过去，醒来依然大声呼喊：“共产党员是杀不完的！”敌人继续施暴，用刺刀在他身上连捅七刀，肠子都流了出来。然而，胡玉春坚强面对，不吐半字。最后，面对敌人威胁，他仍报以冷笑，奋身跳下煤井……
    “金银花心里想，大宝我的郎。替人家做长工，一辈子受苦呀。倒不如去当抗日军，年轻力壮有前程……”采访中，记者有幸听到了一曲当地广为流传的抗战歌剧《金银花》。该剧由昔日的新四军文工团创作编演。歌剧演出后，受到老百姓的欢迎，许多人跟着学唱，一些青壮年自愿报名参加新四军，以至后来苏浙军区部队奉命北撤时，长兴县就有1600余名青壮年跟着队伍走了。
    如今，为记者哼唱这曲《金银花》的，是温塘自然村的83岁老人吴春云，他曾给新四军第十六旅四十八团刘别生团长当了两个月的挑夫。老人深情地回忆：“新四军真好啊，待人很和气，说话很讲理，为了不打扰群众，新四军白天一般不进村里，晚上才来村里住，但他们有‘四不走，，地扫不干净不走，水缸挑不满不走，门板上不好不走，借老乡东西还不清不走。”
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌！”站在新四军苏浙军区纪念馆广场上，记者抬头望去，高高矗立的“军民鱼水情”雕塑映入眼帘！今天，老区军民传承着那血浓于水的深情，倍加爱护军民关系，倍加珍惜军民团结，拥政爱民蔚然成风，努力争创浙江省双拥模范城“六连冠”的佳绩。
    “向最好的学、与最强的比、和最快的赛”
    谈起今天的发展，“长兴速度”令人瞩目。
    让我们先来一睹老区经济发展的“成绩单”：全国综合实力百强县、县域经济基本竞争力百强县、国际花园城市、国家卫生县城、全国文化先进县、全国科技工作先进县、国家园林城市……
    老区人民如何创造出“长兴速度”？县人武部政委章朔风领着记者来到位于苏浙皖三省交界处的长兴经济开发区。置身这里，你可以领略到老区人民澎湃的激情，迎难而上的执著：1999年之前，长兴作为浙江最后一批对外开放的县域之一，一度面临尴尬的境地。当长三角、环太湖经济圈“群雄崛起”之时，身处开放前沿的长兴明显落伍了……从默默无闻到国内外知名企业蜂拥而至，长兴经济开发区的“井喷”只用了短短几年，犹如一匹黑马，驰骋在快速发展的大道上。2001年以来，开发区主要经济指标平均增速均在30%以上，已连续六次被授予“浙江省十强开发区”，并连续两次入围“长三角最具竞争力开发区”。长兴以令人惊叹的速度，成为全国发展最快的县（市）之一，漂亮地完成了一次“撑杆跳”。
    长兴经济开发区负责人告诉记者，目前，已开发18.12平方公里的开发区招商引资渐显“三高”变化：一是投资密度升高，2005年报批的29个外资项目平均投资额达到850万美元，平均每亩投资密度超过20万美元；二是科技含量提高，省级以上高新技术企业已达10多家，被列入国家火炬计划的太阳能室内采暖、国家863计划的医药保健项目都在顺利建设中；三是产业层次调高，新兴产业和高新技术产业的比重已达80％，其中电子产业占了经济总量的三分之一。
    “要把经济开发区打造成为长兴经济增长的重点区、产业集聚区、高新技术示范区和花园式工业区。”长兴县委、县政府将开发区作为全县经济发展的引擎，并举全县之力“筑巢引凤”，使开发区变为集聚发展要素的强磁场。“长兴国际投资贸易洽谈会”、“浙商长兴论坛”、“长三角暨环太湖区域经济发展论坛”及海外推介招商等一系列活动，成为开发区迅猛发展的源泉所在，让“长兴速度”在开发区频频上演。“向最好的学、与最强的比、和最快的赛。”如今，开发区正按照“吸引外资的密集区、先进制造业的集聚区、自主创新的先行区和集约发展的示范区”要求，朝着全面建设“区强、民富、人和、景美”的长三角一流经济强区和现代城市新区的方向快速迈进。
    泛舟太湖，登临天目，一座山水园林型的现代化中等工贸城市已初展雄姿。红色长兴，这颗太湖西南岸的璀璨明珠，正以她独特的魅力展示着迷人风采！
    上图：长兴县现代化交通格局已初步形成。
    詹小京摄
〖-ZW/正文〗
