〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海潮出版社好书有滋味
    1、《国家海上安全》，定价46元。该书是研究国家海上安全的一部专著，主要内容包括：国家海上安全理论；国外的海上安全理论与实践；中国国家海上安全理论等。
    2、《海权对大国兴衰的历史影响》定价39元。该书着重分析评价了近代以来，美国、英国、德国、日本以及前苏联等海洋大国进行海权争夺的史实脉络和战略思想，对中华民族探索“海权”的艰难历程也作了介绍。
    3、《海权―利益与威胁的双刃剑》定价29元。该书通过对古今中外的国家战略研究，认为争夺陆地的战争已告结束，争夺海洋的战争即将开始。
    4、《航母之路―海上“巨无霸”的发展、争论及思考》定价36元。此专著全面介绍了航空母舰发展百年的历史进程和周边国家航母的发展情况，介绍了航空母舰的巨大作用和发展航空母舰的热点难点问题。
    5、《人民海军服装60年》定价45元。本书通过大量精美的图片，全面回顾了人民海军60年发展历程中的服饰变迁，从一个侧面见证了人民海军的发展强大。
    6、《军队基层常用文书写作与范例》定价28元。本书涵盖了训练、战备、后勤保障、基层组织建设等八个方面日常工作中所需的所有文书种类，精选了一百余篇例文，紧贴基层实际，具有很强的针对性和借鉴意义。
    7、《信息化条件下参谋六会六能》（上下册）定价98元。本书突出了信息化条件下对于参谋六会六能的新要求、新特点和新规范，结合最新情况，从参谋人员的实际工作需要出发，给予了最新的指导。
    8、《军队基层经常性工作》定价48元。本书围绕《军队基层建设纲要》所规定的基层八项经常性工作，简明扼要地总结了做好这八项工作所应达到的基本要求和方式方法。
    说明：海潮版图书邮购免邮费，批量购买，折扣优惠。此外我社还出版大量国学经典、成功励志、素质教育、生活保健类社科图书近千种，欢迎来函来电索取最新的图书目录。
    邮购汇款地址：
    北京西三环中路19号海潮出版社发行部郭志英收
    邮编：100841
    电话：010-66969746（地方）0201-969746（军线）
    太阳能路灯先安装后付款
    某部营区安装180套太阳能路灯每年可节约用电26.28万度，相当于节约标准煤105吨，减少二氧化硫排放892.5公斤，节省电费13.14万元。
    安装太阳能路灯节能环保
    北京国荣亚明光电技术有限公司
    电话：010-6228698913683304438
    AIRKINS金森空气处理技术专家
    工业除湿机管道除湿机调温除湿机
    降温除湿机恒温恒湿机防爆除湿机
    全国销售服务电话：0571-8556808113867173514
    杭州金森科技有限公司网址：http：//www.zjkings.com/
    工厂地址：浙江省杭州市普福工业城459号邮编：310017
〖-ZW/正文〗
