〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗渠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定叫山河换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者曾火伦通讯员李青
    【大事回放】1969年，河南省林县人民历时10年修筑的引水工程――红旗渠竣工，这项被誉为“人工天河”的人工河渠总长近2000公里，充分体现了人类改造、征服自然的大无畏气概。
    如果不是亲眼目睹，你或许无法想象，一条开凿在悬崖峭壁间的引水渠，居然可以往来行舟，而且鱼儿成群；如果不是亲耳聆听，你恐怕难以置信，一首作于60年代的赞歌《定叫山河换新装》，因为写的是这条渠，被当地人传唱得比流行歌曲更久远更广泛。
    这就是红旗渠，一条舞动在太行山脉的蓝色飘带，一座无数人用血肉铸就的“水长城”。它最初的名字，叫做“引漳入林”。这个名字，源于绝境中的林县人那个颇具浪漫主义色彩的梦想：修一条引水渠，将山西境内的漳河水引入林县。
    今天的人们站在红旗渠边，面对近乎垂直的绝壁和山腰那一湾清清的渠水，依然可以感受到这个梦想有多么浪漫，却又多么不可思议：仅凭铁锤、钢钎等非常原始简单的工具，在悬崖峭壁之间人工开凿一条总长度超过1500公里的引水渠！
    不过，传奇故事的开端常常并不像想象中那样石破天惊，而是伴随着灾难与苦痛、挣扎与彷徨。一部林县志，满卷荒旱史。红旗渠的建设，源于水源的极度匮乏和对水的巨大渴望。因为缺水，当年的林县人走数十里山路取水，还要故意往水桶里撒泥，以防路上有人讨水喝。
    改变，来自一代红旗渠人宁愿苦干、不愿苦熬的决心和毅力。说起修渠的岁月，特级劳模、当年被群众誉为“飞虎神鹰”的排险队队长任羊成老人的眼神变得格外复杂：“誓把山河重安排”的热血豪情，食不果腹的艰苦生活，引水成功的由衷喜悦，一幕一幕，如永不褪色的电影胶片，在脑子里一遍一遍地倒带、重播……80高龄的任老告诉记者：红旗渠精神应该一代代传承下去！
    在红旗渠纪念馆，记者读到一个又一个令人落泪的故事：红旗渠动工后不久，年仅27岁的红旗渠设计师吴祖太在查看王家庄隧洞险情时，因洞顶坍塌不幸牺牲；“钻洞能手”王师存，在开凿曙光洞工程中几次遭遇塌方，每次都给大伙儿鼓劲打气：“一定要想办法出去，红旗渠还没有修成，咱们不能死！”……一代红旗渠人为建设幸福家园而牺牲奋斗的精神，如一盏不灭的烛光，在那段异常艰难的岁月里，温暖着每个人的心灵。
    沿着红旗渠青年洞段一路走，绝壁森森，渠水蜿蜒，自然的天险与人工的改造完美结合，令人叹为观止。山依旧险峻，却是一道靓丽的风景；坡依旧陡峭，却有一种探险的美妙。站在洞口向下望去，座座村庄星罗棋布，在它们周围，碧草青青，绿水潺潺，生机无限。当年林县人民憧憬的“渠道网山头，清水遍地流，旱地稻花香，荒山果树沟，库塘鱼儿跳，往来驾小舟”的美好愿景，随着红旗渠的横空出世，早已变成了现实。
    清清的红旗渠水，一淌40年。红旗渠管理处提供的一份资料显示，红旗渠通水40年来，总引水量达109.42亿立方米，累计灌溉面积4480万亩次，年均发电量3000万千瓦时，粮食生产也由建渠前的亩产100公斤提高到现在的450公斤左右，净增产359.6万吨，带来的直接经济效益达45亿元。仅以红旗渠精神为依托的红旗渠景区开发10多年来，就接待游客1100万人次，门票收入1亿元，带动旅游产业收入达9亿元。
    太行山不语，但太行山可以作证，为让荒田变果园，执着追求美好生活的人们付出了多大的牺牲；红旗渠无言，但红旗渠可以作证，为让旧貌换新颜，立志改变落后面貌的人们流过多少血和汗。那一段血与汗书写的传奇，早已成为共和国建设史上浓墨重彩的华章，不论过去多少岁月，依然散发着动人的光彩。
    红旗渠盘旋在崇山峻岭间。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
