〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬英模精神履行神圣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵积极参与“双百”评选活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵积极参与“双百”评选活动
    本报北京8月11日电记者周奔报道：为心中英模投上神圣一票，以实际行动弘扬英模精神。连日来，全军和武警部队官兵以各种形式积极参与“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动，纷纷表示要更好地传承英模精神，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    沈阳军区雷锋生前所在团专门成立组织领导机构，复印大量空白选票下发官兵，为官兵参加投票提供服务保障。团政委张岑南说：“英模是民族的脊梁、时代的先锋、祖国的骄傲。参与‘双百，评选的过程，就是接受教育的过程。我们要确保每位官兵投好神圣一票。”
    广州军区武汉总医院组织官兵认真学习新闻媒体有关“双百”评选活动的报道、评论员文章，利用广播、板报、网络等形式，大力宣扬“双百”人物候选人的先进事迹和崇高精神。院长浦金辉带领机关人员深入病房，向住院患者介绍“双百”人物候选人先进事迹，组织患者通过手机短信等方式参加投票。
    曾被总部评为后勤保障先进单位的济南军区某部，把学习英模纳入主题教育活动。党委“一班人”深入基层，围绕“向‘双百，人物学什么”、“如何立足本职岗位传承英模精神”等话题与官兵展开讨论。部队政委马国文说：“英模人物的先进事迹是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，是激励广大官兵有效履行神圣使命的精神力量。”
    连日来，大连舰艇学院政治系、社科部等单位的教员们，正在为准备新学年的政治理论课教学紧张忙碌。“双百”人物候选人方永刚生前所在政治系中国特色社会主义理论教研室主任徐明善说：“为使英模的感人事迹及时进入新学年课堂，大家主动放弃暑期休整，加班加点工作。”
    空军某部把300名“‘双百，人物候选人的事迹挂到部队局域网后，创下千余次的高点击率。许多官兵还跟帖留言，讲述自己的观后感。一名网友在留言中写道：“英模所处时代不同、岗位各异，但他们都为国家和人民作出了突出贡献，令人肃然起敬。”
    最近一段时间，担负国庆阅兵任务的北京军区某部官兵训练热情格外高涨。许多官兵向党组织递交决心书，表示要把学习英模精神的热情转化为刻苦训练的动力，以威武文明的良好形象接受党和人民的检阅。
    武警新疆总队广泛开展“评选英模，学习英模，走英模成长道路”活动，引导官兵以实际行动为维护民族团结和国家安宁作贡献。第十二届“中国武警十大忠诚卫士”、武警新疆总队第四支队特勤中队班长刘志军说：“我要以英模人物为榜样，以对党的忠诚之心、对人民的忠贞之爱，忠实守护各民族人民的幸福安宁。”
〖-ZW/正文〗
