〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼全盘活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余俊成本报特约记者曹建兵
    走进第二炮兵533医院，一幢6层大楼格外显眼，令人称奇的是，该大楼全部依赖社会投资建成。
    技术力量主要由人才和设备构成。作为一个小医院，上级下拨经费有限，靠什么添置先进设备和吸引优秀人才？院党委确立了借梯上楼的思路。通过开展对外合作，设备由投资方负责购置，人才由投资方引进，本院医护人员在项目合作中锻炼提高。
    合作方案实施后，一系列问题摆到院领导面前：改革后的医院还姓不姓军？市场火了，战场能不能受益……为此，他们明确规定，所有合作设备对军队伤病员开放，从经济效益中抽取一定比例经费贴补为兵服务和保障业务训练。
    据院领导介绍，迄今为止，该院共吸引投资5000多万元，新建、改建、合建特色科室6个；所有项目合作期满后，地方投入的一切硬件设施都无条件归属医院。通过引进地方专家和有特长的医护人员，带动了医院技术力量的整体提升。如今，这个医院“科科有专家、室室有骨干”，他们独立承担的《B型肝炎病毒感染危险因素临床研究》、《胸部X线数字图像辅助诊断关键技术研究》等科研课题在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
