〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫运动会”的欢乐歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫运动会”的欢乐歌
    ――北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（三）
    ■杜庆华张庆洲本报记者刘化迪
    潜艇兵把潜艇戏称为“龙宫”。
    潜艇远航，安静地游弋在大海里，潜藏在远离星星、阳光、蓝天，分不清昼夜的海底世界，在那些与外界“绝缘”的日日夜夜里，苦与累不怕，寂寞才是最大的敌人。尤其是对那些新兵来说，头几天出海还新鲜，时间久了就“浑身不得劲儿”，情绪会莫名其妙地烦躁，身体机能也仿佛在一点点退化，岸港体能训练储备起来的“能量”这个时候似乎也比老兵流失得快。
    头等大事“战训之余，让我们的潜艇兵生活丰富起来，始终保持饱满的精神和旺盛的斗志就成了头等大事。这也是基地贯彻以人为本思想、对艇员身心健康负责的具体体现。”北海舰队某潜艇基地副政委邱正兴表示，“经过许多年的尝试实践，基地党委与各艇员队的水兵们，摸索出了一套既能自娱自乐，又能促使官兵身心健康的体育活动，这就是‘龙宫运动会’。”
    “龙宫运动会”规模不大，时间是“见缝插针”，参赛人员不固定，比赛项目选择更是“因地制宜”。“总之一句话，就是要让水兵在枯燥中寻找乐趣，在艰苦中培养情趣，在远航中通过保持心理健康促进体能充沛。”
    陆地上的跑跑跳跳，进行体育活动和体能训练不算稀奇，可在深海“龙宫”进行体育锻炼，对常人来说就是个新鲜事儿。不过据“老潜艇”介绍，举行“龙宫运动会”是潜艇官兵的老传统，进行了好多年，已经被证明是维持远航水兵体能和心理健康的好招数。
    推陈出新潜艇比水面舰艇空间更为狭小，舱室内满是仪表、管路、阀盘等等，不经过训练在舱内行走，稍不留神就可能把头碰出个大包，举行体育比赛看似不可能。但潜艇兵们创造性地发展了许多比赛项目，最流行的当然是不需要复杂器材的比赛，比如在各个独立舱室内进行掰手腕、拉力器、哑铃比赛。在潜艇上，掰手腕比赛内容被扩充了，分为挑战赛、擂台赛、车轮战、个人赛和团体赛等多种类型。俯卧撑比赛则在实践中被逐渐取消了，因为强度过大不适合，而且艇内空气不如外界清洁，需要大肺活量的项目就不举行了。
    出海时间久了，“老招数”就不再新鲜了，从不缺乏智慧的潜艇兵们就发展出新的比赛项目。潜艇“心脏”地带是个有着特殊构造的活动场所，管路纵横交错，指示灯宛若繁星，“引体向上”比赛在此举行。艇员们以坚固的阀门、管路为器材，进行引体向上比赛，以增强臂力，大家戏称之为“九天揽月”。
    即使是游戏性质的比赛，也有为战斗力服务的倾向。比如钻水密门比赛，通常被称作“艇内障碍赛”，锤炼了大家灵活的身手，使大家闭着眼睛也能对自己工作战斗生活的艇内了如指掌，增加了艇员们的快速反应能力。也有一些比赛不需要付出大体力，在机器轰鸣、燥热难耐的主机舱，经常有艇员们汗流浃背赤膊进行“金鸡独立”计时比赛，它能锻炼人体的协调性，更重要的是趣味盎然，很受大家欢迎。
    分享快乐这些比赛不用发动，就能做到在工作和休息间隙全员参与。当然也有个秘诀，就是给予“物质”和精神奖励。奖品其实很简单，有时候是三两个香蕉、苹果，有时候是几条毛巾、数管牙膏，只要参与就有奖品，当然赢者奖品更多些，但很快就被大家嘻嘻哈哈“分享”了；而在这期间，快乐与和睦的气氛也被所有人分享着……
    据某艇员队政委苏云宝介绍，组织“龙宫运动会”，就需要有兴趣爱好小组，需要一群热爱趣味运动的组织者。水兵们不缺乏这样的人才，艇员队领导人尽其才，培养活动骨干、小教练员，让每一名水兵都参加到兴趣小组中，还有人“身兼数职”，艇内生活很充实。艇员队领导负责评比哪个小组组织比赛时自发参加的人数多、比赛更精彩。
    “这次出海归来，之所以没有感觉太疲乏，体能测试数据也基本正常，一是因为之前有了足够的体能储备，二是在艇上参与了各种文体活动，身心得到了调整。”士官杨玉全说。
〖-ZW/正文〗
