〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年10月，他参与领导创建北满珠河反日游击队，任队长。游击队创立时，他带领队员们庄严宣誓：“我们珠河反日游击队全体战士，为中华民族的独立解放奋斗到底！”
    随着部队的发展壮大，1934年6月，赵尚志任东北反日游击队哈东支队司令，与李兆麟等领导创建了珠河抗日游击根据地。他率领支队英勇作战，拔除敌人据点，清算汉奸走狗，取得了五常堡、肖田地等多次战斗的胜利，有力打击了日军的嚣张气焰，扩大了哈东支队的政治影响。在珠河中心县委和赵尚志的领导下，根据地从珠河县的铁南、铁北扩展到宾县、延寿、方正、阿城、五常、双城等县的东西200多里、南北350多里的广大地区。
    根据中共满洲省委的指示，1935年1月，以哈东支队为基础，正式成立了东北人民革命军第3军，赵尚志任军长。随后，他率领第3军主力北上松花江下游地区，与夏云杰领导的汤原游击队会合，扩大和巩固了汤原抗日游击根据地，并帮助汤原游击队完成了改编任务。1936年1月，赵尚志任北满抗日联军总司令部总司令。同年8月任东北抗日联军第3军军长。后任中共北满临时省委执委会主席、东北抗日联军第2路军副总指挥。面对日伪军的疯狂“讨伐”、“清剿”，在极其艰难困苦的险恶环境中，赵尚志率领抗联部队对日伪军进行了英勇无比的战斗。他们冒着零下40多摄氏度的严寒，远征松嫩平原，爬冰卧雪，餐风宿露，用歌声抵御着饥饿和寒冷，战胜了数不清的难以想像的困难。在半年多的远征中，纵横数千里，作战百余次，打破了日伪军一次次的重兵“讨伐”和“清剿”。
    1940年夏，赵尚志被当时的北满省委以反王明、康生为由错误地开除党籍。但他忍辱负重，仍率小分队坚持抗日斗争。他对周围的同志说：“我生是共产党的人，做党的工作是我一生的任务，我一天也不能离开党，死也要死在东北抗日战场上。”1942年2月12日，他在率部对敌人作战中身负重伤被俘，宁死不降，痛斥敌人。穷凶极恶的敌人割下了他的头颅，运到长春庆功，把他的躯体扔进了松花江的冰窟中。赵尚志壮烈牺牲时，年仅34岁。
    解放后，为了表彰赵尚志的抗日功绩并永远缅怀这位抗日英雄，人民政府把珠河县改名为尚志县，把他的牺牲地改为尚志村，把哈尔滨的一条主要街道命名为尚志大街。
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
