〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企稳向好的势头更加明朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从7月份主要指标看当前经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者周英峰刘铮王希
    8月11日，国家统计局、海关总署、中国人民银行密集发布了7月份主要经济指标。从各项指标来看，我国经济在下半年的“开局”中延续了企稳向好的势头，而且这种势头更加明朗化。
    国家统计局新闻发言人李晓超指出，从7月份的数据看，经济中的积极变化集中表现在：我国规模以上工业同比增速达到10.8%，已连续3个月加速，并且从年初3.8%的谷底站住了10%的平台。作为经济“风向标”的发电量连续2个月增长。城镇固定资产投资连续4个月保持30%以上的增速。社会消费品零售总额高位加快，7月份社会消费品零售总额同比增长15.2%，比上月加快0.2个百分点。房地产和汽车市场持续回暖，显示市场信心增强。作为经济先行指标的制造业采购经理指数连续5个月高于表明经济扩张与收缩的临界点50%，表明我国制造业经济总体企稳向好态势日趋明显。受去年同期高基数影响，7月份我国出口同比下降23%，降幅比上月有所加深，但环比增长了10.4%，这不但是连续第5个月保持反弹，而且反弹的幅度也进一步加大。
    “经济的回升态势仍在发展中，回升势头越来越明朗。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，7月份数据显示，中国经济的外需没有明显恶化，而国内投资和消费需求仍在加快，带动了物价的环比有所提升。
    今年以来，在一揽子计划的刺激下，国内需求增长总体加快，而外需在大幅萎缩后目前基本稳住，使得市场供求关系逐步发生变化，价格持续负增长的状况正在逐步好转。
    对于社会各界普遍关注的通货膨胀问题，张立群认为这还只是一种预期，还不是现实的明显压力，物价同比依然降幅较深。而且，7月份新增贷款数据已明显趋稳。7月份人民币贷款增加3559亿元，这一数字不及6月份新增信贷量的四分之一，是适度宽松货币政策实施以来贷款增量的月度新低。
    当前，更迫切的问题还是工业企业的困难。据李晓超介绍，目前部分行业的工业生产增长还比较慢，以致整个工业的增长速度比正常年份低了很多。工业实现利润仍在大幅下降，企业的亏损额还在增长，工业企业生产经营还有一定的困难。同时，从主要发达国家近期发布的一些指标看，世界经济的状况还不可能在较短时期内显著改善。这意味着，国外对我国产品的有效需求难以快速恢复，外需萎缩的局面尚难有根本改变。
    在经济企稳向好势头越来越明朗的情况下，近来中央领导仍反复强调，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。对此，国家发展改革委经济研究所副所长宋立说，7月份经济各项指标都在预料之中，经济继续向好的方向发展。但国际经济前景还不明朗，国内一些行业、企业的经营还比较困难，经济数据虽有好转但离历史平均水平还有明显差距。这个时候，更要坚持宏观政策的总体方向不变，促进经济稳定回升，重视推进结构调整。
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
