〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播火者”对“播火者”的心灵告白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学教授许志功深情追忆“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模写英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “播火者”对“播火者”的心灵告白
    ――国防大学教授许志功深情追忆“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚
    ■本报记者李敬坡整理
    编者的话
    党的创新理论和它所秉持的科学精神，不仅照耀着一个民族、一支军队的征程，也照亮了一名名“播火者”的人生。方永刚，一个用生命研读、传播党的创新理论的时代先锋；许志功，一个坚定信仰、潜心研究、科学传播和忠诚捍卫马克思主义的军中楷模。在喜迎新中国成立60华诞的日子里，许志功教授提笔疾书，深深怀念起方永刚这位战友加同行，他的内心告白为我们打开了“播火者”的心灵之窗。
    “理论战士”的永恒荣光
    八月的百望山下透着丝丝凉风。忆君最是此时节，永刚，还记得我们的约定吗？在喜迎新中国成立60周年的日子里，我仿佛又看到你那熟悉的身影，听到你那爽朗的笑声。我想，今天你的心情也一定会像我这样激动！
    那年你来国防大学学习，我在队里教学，那段时间我们朝夕相处，结下深厚感情。只可惜，天妒英才，你走得太早了，令人遗憾，令人痛心！
    记得你曾经说过，人生的意义不仅仅以生为始，也不以死为终，这话用在你身上再贴切不过。你把传播和践行党的创新理论，看做是生命的全部意义和最大价值，看作自己的“生命之约”和“信念支撑”；你立足于三尺讲台，把每堂课都讲成精品；你穿行于白山黑水之间，向群众宣讲科学理论，即使身染重病，仍然钻研不止，传播不歇……
    永刚，你的精神感动了中国。从你身上，我更加深刻体会到一名理论工作者的神圣与崇高。
    我从事政治理论教学33年，和你一样，是党和人民养育了我，给了我今天的荣誉和一切。回首昨天，既有“新时代的播火者”、“灵魂工程师”的美誉，也曾有过不被人理解的时候，但只要与真理同行，我体味着的永远是一种愉悦和满足。
    还记得我们讨论过的德国哲学家黑格尔吗？他说一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，注定没有未来。
    你属于那种“关注天空”的人，是拥有坚定信仰的人。
    “播火者”的使命担当
    一个民族要站在世界的高峰，一刻也不能没有理论思维；一个政党要站在时代前列，一刻也离不开理论创新。永刚，你勇于承担起党的创新理论的研究和传播工作，把党的理论、党的声音融入群众头脑中，去拉直人们心中的问号，这也是时代赋予咱们广大理论工作者的神圣使命啊！
    作为理论耕耘者，我在北京百望山下，你在大连黄海之滨。每次来京，你都行色匆匆。我深知，这正是因为你对党的创新理论有一种强烈的认知需求，才如此忙碌。党的创新理论每前进一步，你的研究、传播就跟进一步。
    你曾说过，党的理论工作者要和人民群众血肉相融，这样我们的双脚才算站在大地上，我们的事业才有根。即使在回老家路上遇到放牛放羊的人，你也会蹲下来，问问他们的收成和家庭情况，老人和孩子怎样。老百姓爱听你的课，因为你和他们的心灵是相通的，群众信任你这个人，更信任你说的话。
    “我一直把党的理论当成自己的灵魂，把传播党的理论当成生命中的重要一部分，我生命的激情，生活的乐趣都在于此。”正是有了像你这样的使命意识，我们的广大“理论战士”才能永远对真理充满着追求的热情，把党的创新理论自觉融入自己的生命和血脉之中，做到生命不息，奋斗不止！
    筑牢军魂永不言倦
    人要有灵魂，军队要有军魂。一个人如果没有灵魂，只能算是缺乏思想的躯体，一支军队如果没有军魂，就会成为丧失方向的乌合之众。
    永刚，这应该是你我共同的默契：我们搞好党的创新理论的研究教学，用党的创新理论武装广大官兵的头脑，从根本上说是在为党对军队的绝对领导我军这一军魂培根固本，这又是何等的神圣与光荣！
    几十年的教学生涯，让我深深体味“人类灵魂工程师”这一头衔的分量太重了！我深知，用党的创新理论武装广大官兵的头脑是坚持党对军队绝对领导这一军魂的关键、根本与核心，否则就谈不上党对军队的绝对领导。而筑牢军魂，学习好、研究好、宣传好党的创新理论，需要我们长期不懈、持之以恒地努力。我记得你对《邓小平文选》第三卷非常熟悉，随便念一句话都知道在第几页。可见你下了多大的功夫来研读它，目的就是要真正弄通弄懂党的创新理论。
    为了筑牢军魂，你对各种错误政治观点的影响高度警惕，非常敏感，在一次次的宣讲中，在一篇篇的理论文章中，及时有力地反驳“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等反动观点，在这个方面特别下功夫、用力气。在这一点上我们也是心有灵犀，头脑清醒，立场坚定，及时拨开错误观点的阴霾，正是我们“理论战士”的重要使命。
    永刚，从你身上，人们看到我军一代代理论工作者不断筑牢官兵理想信念的身影。特别是这几年，全军部队大力推进中国特色社会主义理论体系普及化、大众化，把党的创新理论学习贯穿于爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育之中，贯穿于我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育之中，贯穿于培育当代革命军人核心价值观教育之中，使党的创新理论学习实践及时向基层延伸。
    永刚还有一个好消息，我所在的国防大学专门设立了中国特色社会主义理论体系研究中心，以它为“龙头”的全军党的创新理论研究基地，正是围绕广大官兵普遍关心的深层次思想认识问题，深入开展理论研究阐释，这将对铸牢我军军魂起到有力的促进作用。
    永刚，你虽然走了，但你给我们留下的宝贵精神财富是永存的，人们不会忘记你，共和国不会忘记你，因为你是“理论战士”的永恒荣光。
    （题图设计：仓小宝）
    相关链接
    战士“播火者”
    向南林
    学习创新理论的“战士理论家”
    “新一代青年士兵的楷模”向南林，阅读了40多本理论书籍，编写出30多万字的《科学发展观基层读》小册子，带出100多名战士理论骨干，2008年应邀在中央电视台“周末开讲”开设“与战友们谈谈学理论”讲座。
    卓张明
    用兵的语言宣讲创新理论
    总参某通信团优秀士官政治教员卓张明，从战士的视角，用兵的语言，把党的创新理论讲得深入浅出、入情入理，先后多次应邀到部队、院校、企业等宣讲，两次在中央电视台“周末开讲”授课。
    王保成
    用故事讲创新理论的士官
    济南军区某炮兵团班长王保成，用“观点+故事+分析+警句”的方法，通过通俗易懂的语言、具体生动的事例、深入浅出的讲解，宣传和阐释中国特色社会主义理论，收到了很好效果。
    （李国为辑）
〖-ZW/正文〗
