〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区425医院着眼实战构建海战卫勤保障学科群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造随时能保障打仗的“随舰医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造随时能保障打仗的“随舰医院”
    本报讯记者熊永新、特约记者肖双剑报道：在远赴巴基斯坦参加“和平-09”多国联合军演的海军某导弹驱逐舰上，军医庞元龙成功为一名战士实施阑尾切除手术，开创我军在作战舰艇上实施手术的先例；11名医疗队员首次随海军舰艇编队赴亚丁湾海域遂行护航任务，保障触角向深蓝延伸……7月中旬，多项卫勤保障新纪录成为广州军区425医院半年总结会上的亮点。
    近年来，425医院着眼使命任务需要，坚持经费向作战保障倾斜，科研向海战场聚焦，着力打造随时能“拉得出、展得开、救得下、治得好”的“随舰医院”。记者在这个医院看到，各项设施都按打仗的标准进行规划建设：战备值班室、卫勤指挥室和战备资料室功能配套，指挥便捷；药品器材库、通用物资库、生活物资库和特种车辆库结构连通，便于机动；动态心电监护仪、骨折治疗仪、呼吸机等设备按“小型化、多功能、易携带”的标准购置，便于在作战舰艇狭窄空间使用。
    紧跟现代海上卫勤保障需要和发展趋势，该院重点打造普外、骨科、烧伤、空潜、高压氧等“海战卫勤保障学科群”，先后有2个科室被广州军区列为特色科室，3个科室在海南形成优势；组建了救护艇医疗分队、卫生运输船医疗分队、三级援潜医疗分队等3类7支专业化应急救治队伍；取得34项科研成果，其中有8项获得军队科技进步或军队医疗成果三等奖。
    这个医院还突出抓好海上卫勤针对性训练，组织医护人员在旋梯和浪木上进行抗眩晕训练，租用渔船进行伤病员救治训练，在大风浪条件下进行动物模拟手术。据该院院长聂岁锋、政委袁绪良介绍，2006年以来，该院连续3年参加总部组织的海上实兵演练考核，均取得总评优秀的好成绩；先后出色完成了随海军远洋出访、海上多国联合军演等重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
