〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联训：催生“打赢共同体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区开展我军首次战区联合演习见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/黄超/丁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之五
    联训：催生“打赢共同体”
    ――济南战区开展我军首次战区联合演习见闻与思考
    ■本报记者夏洪青黄超通讯员丁峰
    从6月底至7月初，济南战区陆海空三军官兵、武警和地方有关部门，拉开了我军首次战区联合训练演习序幕。记者穿行在鲁豫大地，看到一幕幕新景观。
    谁主战谁主训，谁参战谁参训――
    联训新机制告别“友情客串”
    6月27日，某指挥所内，济南军区空军作战处处长梅水发带领两名参谋，正在迅速拟制战区防卫作战防空行动方案。
    命令，2分钟前由济南战区联指下达：近段时间发现“敌”采取卫星侦察、空中侦察，对我重要目标实施全时段侦察监视，实施空袭企图明显，需要马上于胶东半岛方向准备防空作战，阻“敌”入侵。
    不多时，由梅处长牵头拟制的作战决心和防空力量编组配置方案跃然屏上。凝神细看，除了空军所属的空中打击力量外，还有陆军、海军等部队。
    鼠标轻点，借助信息化指挥系统，作战指令迅速就下发到所有防空作战单元。随即，一个分布在多个点位，涵盖陆、海、空三军多个作战单元的防空网络搭建完毕，等待来犯之敌……
    一次普通任务，透出不寻常信息：兵种指挥员对三军部队战法的运用、对作战部队的熟悉程度、对信息化指挥系统的操作能力都让人耳目一新。
    “战区建立的联合训练机制，是保证这一切顺畅运行的基础。这已经是我们今年第3次聚在一起研究联合作战了。”梅水发这样说。
    日历翻回到2009年2月24日，济南战区联合训练筹划会当日。
    会议前，谈起联合训练，不少代表都发愁：搞联合训练既要占用大量时间，更要自己花经费“埋单”，谁训得多谁亏得多，积极性从何而来？
    会议后，三军代表喜上眉梢。会议决定，一个囊括济南战区陆、海、空、第二炮兵等诸军兵种和武警部队以及鲁豫两省地方政府的战区联合训练领导机构正式成立，一系列联合训练规划和制度应运而生。
    济南军区参谋长赵宗岐向记者透露，战区联合训练从此告别“友情客串”的方式，正式纳入各军兵种训练任务。从今年开始，将由战区各军种按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的原则，轮流牵头自上而下组织实施，以战役层次带动战术层次联合训练。
    课题是大家的，任务是共同的――
    任务课题牵引唤醒联战意识
    三军联演，就像攥指成拳，没有联合指挥机关这个“大脑”的灵敏指挥，不可想象。联合训练副导演、济南军区副参谋长赵立德告诉记者：“从某种意义上讲，联合训练就是联合指挥训练。由于平时训练条块分割明显，加之以往的联合训练大多停留在战术层面上，军兵种部队尽管协作演练，但很容易各自为战，貌合神离。此次联合训练，就是要探索解决这个问题。”
    从“貌合神离”到“形神交融”，究竟是什么“魔力”把联训官兵融在一起？
    记者看到，联合通信指挥所内，济南军区通信处长曹其胜、海军某部通信处工程师杜建礼、空军某部作战处战训办公室参谋康超等，正在筹划战役机动用频方案。看得出来，几天的联合演练已经让他们的关系非常融洽。
    这种融洽更多地体现在实战演练中。激战突发，联指传来信息：“敌”对我进攻作战集团进行全方位电子侦察与干扰。借助“电磁迷雾”，“敌”摩步营向我偷袭。杜建礼马上建议前出分队改变进攻路线。然而，在强电磁干扰下，通信陷入了“盲区”。
    怎么办，滴答跳动的秒针让人心焦，只有18℃的指挥所内，有人开始擦汗。“这里！”经过缜密计算，曹其胜和康超敏锐地“觅”到了一条电磁空隙：某地域的“敌”气象雷达频点与电台频点间每隔3分钟左右会露出一点空隙！随即，一道电波紧贴着“敌”用频点飞驰而出。千钧一发之际，我前出分队转危为安。
    “共同的目标让联训三军形神交融。”济南军区作战部长李亚东拿着训练课题给记者翻看：这次联合训练的20多项内容，是济南战区陆、海、空军和第二炮兵部队的共同任务，更与两省地方政府和武警官兵息息相关。“课题是大家的，任务是共同的”，当共同需求融合为统一的任务，联合训练就把大家的心融到了一起。
    记者看到，在几个阶段的联演中，好戏连台。战区防卫作战阶段，某潜艇基地察觉“敌”特战分队从基地附近某地域隐蔽上陆，伺机袭击基地，便马上向战区联指提出了支援请求。接到情况，联指马上调兵遣将。半小时后，一支由基地附近的预备役部队、民兵应急分队、驻地武警支队、边防支队以及地方公安、海警等近千人组成的军警民联合防卫部队部署到位，确保了重要军事目标的安全。
    从“三军联演”到“军地联合”――
    全要素演练拓展联训领域
    记者来到河南省防卫指挥所时，一幕国防战役动员“活剧”正在上演：驻地在山东省的某海军部队在遂行侦察任务前报告，缺乏潜水员和雷达操作手，经山东省就地动员后，依然缺少潜水员30名、雷达操作手8名。
    情况紧急。河南省军区副参谋长方泉和河南省科技动员办公室专职副主任吴志学马上带领人员，在信息化指挥系统中的国防潜力数据库中搜索、遴选合适预备役人员。不到10分钟，他们就在河南某电子器械厂和某培训中心找到了人选，立即上报联指。不久，这些应招人员赶赴胶东，编入海军作战部队。
    紧接着，导演部再出难题：第二炮兵某部自身防卫力量无法满足作战防护需要，要求紧急派遣兵力前去支援。联指一声令下，省防卫指挥所马上向距离该部最近的某预备役师下达命令，抽调一个预备役团加强基地的防护力量……
    军民一体、三军一体、战训一体，从战争动员筹划到战区防卫作战、战役机动筹划，整个战役的“细胞”被一一激活……
    演习总导演、济南军区副司令员冯兆举告诉记者：战区联合训练突出的就是“全要素”和“实战化”。此次联演，不仅首次将军兵种部队纳入国防动员体系中来，更在实战动员中突出了依法动员、精确动员、科技动员，借助联合训练彻底摸清了鲁豫两省的战争动员潜力和实际底数。
    这是我军首次把联合作战筹划与指挥从战区层面向诸军兵种作战一线、地方政府和武警部队延伸。首次启用的信息化指挥系统真正打通了战区三军联合训练的信息链路，实现了真正意义上的资源共享、情报共享。
    济南军区空军参谋长孙和荣告诉记者：这次联演，也是济南战区各军兵种部队联合训练步入“常态化”的开端。翻看他们今年制定的飞行训练计划，记者发现联合训练内容比例明显比往年增多。仅今年下半年，他们就安排了20多项联合训练课目，分业训练更是差不多有一半以上的时间在联训。
    专家点评
    ■济南军区司令部作战部部长李亚东
    在融合中解决联训难题
    联合训练对我军来说还是一个新课题，争论多是自然的，很多争议往往要实践了以后才明白，不尝试就不知道症结所在，也无法为解决众多难题排序，更拿不出解决问题的有效办法。
    “谁主战谁主训、谁参战谁参训”是联合训练的一个基本原则，其目的就是把诸军兵种变成“打赢共同体”，诸军兵种在联合训练中共同受益，从而充分调动战区各军种的参训积极性，使联合训练成为诸军兵种发自内心的主动行为。
    现在看来，如果说使命任务是融合三军的“黏合剂”，那么联合训练就好比“搅拌机”。诸军兵种部队和地方支援力量只有通过常态化、规范化、制度化的联训联演，才能真正形成体系作战能力，把握未来战场主动权。
    图为济南战区联训现场。查春明摄
〖-ZW/正文〗
