〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军千余官兵投入抗台风抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8月11日电孙雪峰、特约记者邱柏星报道：今天，受台风“莫拉克”影响，浙江杭州、湖州等地连降暴雨，多处江河、水库出现险情，南京军区某集团军迅速启动抢险救灾应急预案，出动1000多名官兵投入抢险，先后排除险情10多处，加固抢修堤坝12处，转移受困群众1000余人。
    今天凌晨3时，杭州市东苕溪水位猛涨，超过警戒水位4.04米，严重威胁位于下游的余杭区3.5万余名村民生命财产安全。这个集团军迅速派出30余名官兵冒着随时溃堤的危险，对泄洪堤实施爆破，打开一段15米长的泄洪口，成功排除险情。11时15分，长兴县和平镇便民村堤坝出现管涌，集团军政委王平指挥400多名官兵火速驰援，经过3小时连续奋战，险情得到有效控制。记者发稿时，官兵仍在对堤坝进行巡防加固，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
