〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战之魄军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清末甲午战起，淮军统领卫汝贵率军进驻前线。开拔前，他把饷银24万两的三分之一汇往家中。其妻回信说：“君起家戎行，致位统帅，家既饶于财，宜自颐养，且春秋高，望善自为计，勿挡前敌……”果然，战事一开他就和叶志超弃城逃跑。日本人一度将这封家书放入教科书里作为反面教材。
    一支没有信念的军队，既缺乏与敌人正面拼杀的胆魄，也没有为谁而战、为何而战的灵魂。
    一尺之水，一跃而过。半个多世纪之后，还是在这片土地上，另一支中国军队却有着截然不同的表现。在松骨峰，一个连的志愿军用步枪、手榴弹，挡住了拥有飞机、大炮的几个师敌人的轮番进攻。战斗从上午6时打到中午12时，没有负伤的官兵只剩6个。事后，酷烈的松骨峰之战令苏军统帅斯大林感叹：这是一支伟大的军队！
    伟大的军队必定具有伟大的精神。压倒一切敌人的战斗精神如长虹贯穿我军82年辉煌征程，官兵忘我牺牲的信念和意志如磐石巍然屹立共和国60年风云岁月。这就是核心价值观的伟力，这就是人民军队不断从胜利走向胜利的战之魄、军之魂。
    核心价值观是人们思想的指南、道德的罗盘。古今中外，安民固邦、治军带兵，都必须有一整套反映一定阶级性质和政治制度的价值体系来凝聚意志和力量。作为军队这一武装集团的共同思想基础，核心价值观恒久地渗透于官兵的一切价值活动之中，从根本上反映着军人的政治立场、理想信念和价值追求，回答的是一支军队代表哪个阶级、听从谁指挥、履行何种使命的根本性问题。
    把目光投向历史深处，当代革命军人核心价值观的精神元素，早就深深融入了人民军队的血脉之中。80年前的《古田会议决议》，就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观。正是有了核心价值观的指引，我军才始终保持了统一的意志、坚强的团结、钢铁般的纪律，临绝境而不溃散，经磨难而不气馁，从小到大、由弱到强，无坚不摧、无往不胜。
    新世纪新阶段，胡主席精辟概括了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。面对时代发展的新变化和使命任务的新拓展，当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上任何一支军队的价值宣言。当参加抗低温雨雪冰冻灾害的战士累到站着也能睡着，当一名士兵因抗震救灾劳累过度而光荣牺牲，当一个直升机组为了抢救受灾群众献出全部生命，这震撼人心的一幕幕再次证明：革命军人核心价值观，是凝聚军心、鼓舞士气的强大精神力量，是打赢战争、战胜对手的战之魄、军之魂。
〖-ZW/正文〗
