〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区构建军地联合应急指挥机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭冬旭、记者康庚报道：8月初，山西省军区应对多种安全威胁联合实兵演练在某综合训练基地展开，20多支专业队伍轮番登场，对森林灭火、城市防空等课目进行演练，展示出较强的实战能力。
    发挥军地优势，共同应对多种安全威胁，是军地有关部门重点研究的课题。他们依托现行国防动员体制，建立起“一部八中心”应急动员指挥机构，进一步理顺了军地应急管理指挥机构、办事机构和工作机构的关系，明确了职责。为适应军地联合指挥需要，省军区筹集资金新建了军地联合应急指挥中心，各师旅级单位配置了机动指挥通信系统，实现了应急指挥与国防动员、政府公务、行业系统指挥网络的互联互通，为应对突发事件提供了有力的组织指挥保证。
    近年来，该省军区积极协调各行业系统组建了700多支抢险救援队伍，形成以武警、公安和民兵预备役人员为骨干，以防汛抗旱、矿山救援等行业系统专业队伍为基础的应急力量体系，实现了参战力量的优势互补。
〖-ZW/正文〗
