〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗军/郝建辉/朱建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成空航空兵某团政委罗军
    通过思想政治工作提高官兵觉悟，激发官兵士气，铸牢军魂，是我军的传家宝，任何时候都不能丢。在新的历史条件下，应认真倾听官兵呼声，了解官兵要求，在为官兵办实事、解难事、做好事的过程中贯穿思想政治教育，坚持做到既以理服人又以情感人，增强官兵对党和政府的信任与支持。
    ■第二炮兵某旅政委郝建辉
    新世纪新阶段，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，部队履行使命任务涉及的政策性、法律性问题越来越多。大力加强思想政治建设，就是要引导官兵强化政治意识、战略意识和大局意识，以宽广的世界眼光、清醒的政治头脑应对各种政治性、涉外性、敏感性问题，确保有效履行我军历史使命。
    ■南京军区某防化团政委朱建忠
    思想政治工作就好比一池水，一把宝剑不仅要在烈焰中锻造其削铁劈石的刚硬，更要在水中淬火延展出如蒲苇般的柔韧；这就像军人，不仅要在战火硝烟中锻造坚不可摧的铁甲筋骨，更要在思想洗礼中磨砺忠诚不渝的魂魄和坚强不屈的信念。
〖-ZW/正文〗
