〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新掌门其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丹麦，“拉斯穆森”是个到处都能遇到的姓氏，就像“张王李赵”在中国一样。1993年至今，丹麦连续三任首相都姓这个姓，如果不说明他们分别名叫“保罗”、“安诺斯”和“拉尔斯”，你会以为16年来丹麦首相就没换人。又或者，你会以为他们是一家子。但实际上，这三位“拉斯穆森首相”并没有血缘关系，要说是一家子，那也是五百年前的事情了。前两位“拉斯穆森首相”卸任后，政治生涯并没有终结，而是另有高就――保罗当选欧洲议会议员，安诺斯则在今年8月正式成为北约的第12任秘书长。
    北约新掌门安诺斯・福格・拉斯穆森1953年1月26日出生在日德兰半岛吉讷鲁普的一个农场，他名字中间的那个“福格”是他母亲出嫁之前在娘家的姓氏。1969年，年仅16岁的拉斯穆森来到维堡大教堂学院学习语言和社会学科。他在这两个学科上表现出来的兴趣与能力，为其随后投身政坛打下了基础。
    1970年，拉斯穆森加入丹麦自由党青年团，1974年至1976年担任自由党青年团主席。1978年从奥胡斯大学毕业并拿到经济学硕士学位后，他进入丹麦议会，担任议会财政委员会委员及自由党住房政策、财政政策发言人。此后，他在自由党和多届联合政府中任过要职。从32岁起，拉斯穆森就担任自由党副主席。在干了13年副主席后，他于1998年当选自由党主席，一直到出任北约掌门人后依然担任自由党党魁。1987年至1992年，拉斯穆森先后出任丹麦税务大臣以及经济和税务大臣。2001年11月，他率领自由党赢得大选，把社会民主党从1920年起就一直牢牢占据的丹麦第一大政党的交椅上拉了下来。随即，拉斯穆森出任自由党―保守党联合政府首相，并于2005年2月和2007年11月两次赢得大选，获得连任。
    拉斯穆森之所以被选中出任北约秘书长，与他在伊拉克战争问题上的立场有关。与欧洲大多数国家一样，丹麦民众在这一问题上也分裂成两个阵营，但拉斯穆森强烈支持美国的有关政策，派遣550名丹麦士兵赴伊拉克巴士拉地区作战。他在丹麦议会作相关政策说明时，被抗议者用红油漆泼了一身，并被斥责为“双手沾满了鲜血”。由于国内反战情绪高涨，拉斯穆森不得不在2007年宣布将丹麦军队从伊拉克撤出，转而对伊拉克仅给予非军事援助。
    早在拉斯穆森连选连任丹麦首相后，就有传言说他是若干国际组织高官的有力竞争者。起初，丹麦媒体津津乐道于《欧盟宪法条约》通过后的首任欧盟总统极有可能由拉斯穆森担任。哪知，《欧盟宪法条约》被法国和荷兰全民投票否决，爱尔兰2008年6月又否决了替代《欧盟宪法条约》的《里斯本条约》。近三四年内欧盟总统这个职位是设立不起来了，丹麦媒体又转而猜测，拉斯穆森会出任北约秘书长。去年年底、今年年初，拉斯穆森频频出访北约成员国，使得这一传言日盛。他倒是真能沉得住气，直到今年4月4日北约斯特拉斯堡峰会宣布由拉斯穆森接替夏侯雅伯担任北约秘书长之前几天，还在对媒体表示自己并非任何一个国际组织领导人的候选人。
    这倒并非拉斯穆森“低调”，而是因为他在竞争北约秘书长职位时遇到了不小的阻力，对他的任命直到北约斯特拉斯堡峰会召开的最后一天才得以通过。反对声音来自土耳其，但并非针对拉斯穆森个人，而是因为丹麦媒体2005年和2008年两次刊出亵渎伊斯兰教先知穆罕默德的漫画，激起了穆斯林世界的愤怒；而且，丹麦长期以来允许库尔德工人党在丹麦开办电视台，宣扬分裂土耳其领土的主张。在美国的调解下，拉斯穆森才顺利过了土耳其这最后一关。
    拉斯穆森出任北约新掌门后宣称，北约将致力于避免阿富汗成为国际恐怖主义组织的老巢，并且说服俄罗斯人相信北约这个军事联盟并不是他们的敌人。8月5日，拉斯穆森突访阿富汗，表示单凭军事手段无法解决阿富汗当前的困境，要解决问题应该有更开阔的认知和综合手段。相比之下，莫斯科就不那么好去了。俄罗斯驻北约特使德米特里・罗戈津表示，北约新任秘书长访俄一事，“用外交辞令来说就是，有望在年内实现”。但是，他特别强调，俄罗斯“希望在北约新任秘书长及其领导的军事联盟身上，能看到一个可预测其行为动向的伙伴的影子”。自称“不会白日做梦”的拉斯穆森，肯定知道改善北约与俄罗斯的关系到底有多难，所以，他才会把这项任务视为自己任内“最大的挑战”。
〖-ZW/正文〗
