〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位88岁老兵的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吴孟超院士的一个普通工作日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个老兵的传奇，他的军龄与共和国同龄，60年军旅生涯使他兵心弥坚；这是一个不老的传奇，88岁高龄的他思维敏捷，经常连续主刀4台肝脏手术，同时担负着一个三甲医院的管理重任。书写这个传奇的就是我国肝脏外科开拓者、国家最高科学技术奖获得者、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超院士。“八一”前夕，笔者走近这位传奇人物，记录下他普通的一天。
    ●7月30日，星期四，办公室
    8点整，精神矍铄的吴老准时出现在办公楼。
    这时，已经有不少人在他办公室门口等候，有工作人员，也有病人和家属。
    他对秘书说，先让病人进来。一个是3年前肝癌手术后来复查的，一个是从哈尔滨来求医的。吴老看了那个术后病人的片子，笑着对病人说：“恢复得很好，不用担心。”一席话让病人和家属眉开眼笑，一个劲地感谢救命之恩。吴老一边嘱咐他日常生活应该注意的地方，一边把他送出门外。
    紧接着，他又仔细察看那位哈尔滨病人的片子。吴老亲切地问：“怎么不舒服了？”听了病人的回答，吴老宽慰道：“别紧张，等会儿先做个B超看看。”
    扭过头，吴老让协理医生先带病人去B超室等他，自己则抓紧时间处理医院的“杂务”。
    现在，吴老正忙着医院的3件大事：一是“十一五”国家重大传染病肝病专项课题，二是建立国家肝癌诊疗科学中心，三是建设肝胆医院安亭新院。每件事都关乎医院的长远发展，他每天都密切关注相关事宜。
    10分钟后，吴老听了简短的工作汇报，健步朝B超室走去。吴老有一个习惯，凡是他要做手术的病人，都要亲自给病人先做B超。
    ●9点半，手术室
    9点半，吴老开始了他一天中最辛苦也是最快乐的工作――做手术。吴老把手术室叫“开刀房”，他说手术室就是开刀的地方，当然叫“开刀房”最合适。
    一进“开刀房”，吴老立即兴奋许多，连步子都变得轻盈了。
    吴老常用的手术室是6号房，在手术区域最里面。往里走的时候，吴老会不经意往每个手术室里瞄，习惯性地检查弟子们的手术。只要知道吴老进了手术室，所有医生和护士都会倍加小心，在他面前出了错，一定要挨批。
    走进手术室，吴老并不急于洗手消毒换手术衣，而是带着助手再次仔细看患者的片子。助手吴东副教授说：“手术之前一定要做到心中有数，这是吴老多年养成的习惯。”
    吴老洗手很仔细，就像一个刚入道的新手。他说，认真洗手是减少感染的重要手段，也是每个外科医生都应该遵守的基本原则。
    再次走入手术室，吴老从护士手中接过手术服，两手用力一抖衣服，然后潇洒地抛向空中，在衣服下落的时候，他敏捷而自如地将双手插入袖口，戴上无菌的橡胶手套。他的这个动作很飘逸，比年轻医生还要快。
    护士早在主刀位置放了一个类似方凳的垫板，吴老身高只有1.62米，每次手术都要站在垫板上。
    今天一共有两台手术，一台是左肝巨大肝癌，一台是中肝叶肝癌，难度都很大。
    开腹、探查、切除……吴老的动作像电脑程序设计和控制的一样。不知不觉间，第一台肝癌切除手术已完成，仅用了11分钟！
    接着是缝合，吴老从主刀的位置下来，交给助手。他摘下手套，慢步走向手术休息室。护士早已为他准备好茶水。其他来休息的医生很随便地和吴老聊天请教，这时的他很惬意。
    喝完茶，吴老再次走进手术室，开始下一台手术。中肝叶是肝脏手术的禁区，一般人不敢随便涉足，而对吴老来说，这是“小菜一碟”。
    做完第二台手术，已经是下午1点多。吴老说：“一个合格的外科医生要有‘三功，――站功（能一站几个小时）、饿功（手术时能忍饥挨饿）和憋功（在手术台上绝对不上厕所）。”
    ●下午1点半，手术室餐厅
    很多人都想知道吴老每天吃的是什么好东西，能让他有如此这般的精力和体力。
    餐厅工作人员介绍，吴老的手术餐常年是四菜一汤，菜以素为主，每餐都会有一条鱼。夏天，吴老喜欢喝绿豆粥，不怎么吃主食。他总是不停地给身边的医生护士夹菜，说：“你们年轻，多吃点。”
    餐后吴老连水果都吃得很少，今天一根香蕉他只吃一半，另一半给护士吃了。
    吃完饭已是下午2点。下午还有会，吴老只能在办公室小眯一会了。
    ●下午3点半到5点50分，会议室
    下午3点半，吴老参加医院党委会。作为一院之长，他除了开刀外，还有一项重要工作就是开会。秘书小邱说：“吴老的会特别多，不算医院里的工作例会，吴老还要经常到全国各地去开会。为了节省时间，他常常是早上飞去，夜里飞回，有时候我都吃不消。”
    对此，吴老解释：“开会是最浪费时间的，但很多会不参加又不行。”
    ●下午6点，病房
    查房，这是医生每天的必修课。
    吴老查房以严出名，病房里的医生和护士没有不怕的，因为他问得仔细，查得认真。
    病房里，上午手术的病人已经醒来。吴老俯下身子问：“感觉怎么样？有没有不舒服？”问完这些，他示意虚弱的病人不要说话。接着，他一边听管床医生报告病人术后的情况，一边弯下腰看引流袋里的液体数量。向管床医生交代过注意事项后，吴老又对病人家属说，手术很顺利，情况不错。查房结束时，他轻轻地为病人掖好被角。
    接着，他又到另一个病房。查完房，已6点40分。
    ●6点45分，回家
    回到办公室，吴老把几封咨询信交给协理医生，并就如何答复病人作了仔细交代，叮嘱一定要耐心。然后，他把没有处理好的来信和需要审阅的论文一起装进一个大信封里，顺势往腋下一夹，准备下班回家再看。
    到家，相濡以沫几十年的吴佩煜教授照例在等他吃晚饭。电视节目调到了《新闻联播》，这是吴老每天必看的节目。
    吃完饭，他一边看电视，一边翻看当天的报纸。每天的报纸，吴老都要翻看一遍，难怪他如此高龄依然“耳聪目明”，国内外大事都知道。
    ●晚上9点到凌晨1点，书房
    9点到凌晨1点，是吴老一天中最静的时间。
    这期间，他要处理病人来信、修改学生论文、为杂志社审稿等。
    病人的来信，吴老一定亲自拆阅、亲自处理，连咨询信和感谢信，他也从不让家人和秘书拆，他说这是对病人的尊重。收到的感谢信，凡是感谢他的，就悄悄地放在一边，表扬和感谢其他医生护士的，他一定会在信封上写明：予以表扬。
    处理完信件，吴老开始审阅学生的论文或科研选题，他对论文看得十分细致，哪怕是标点符号也不放过。
〖-ZW/正文〗
