〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实施装备精细化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27个保养项目由营连负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电记者张旗、特约通讯员薛冰坚报道：今天，三级士官王洪亮终于松了口气，作为全连导弹装备的维护保养员，他一直担当的是“全能修理员”的角色。而现在，旅党委出台的《装备维护保养“精细化”标准办法》，让这位曾经苦恼的“全能修理员”彻底卸下了心理负担。
    王洪亮原先的苦恼在于：自己能力有限，可自己的责任却没边――维护、保养、检测、修理，样样都找他。一段时间内，在第二炮兵某旅，这是个普遍现象。装备保养过度强调自主化，出现故障时，各单位是关起门来“号脉”，唯恐给上级留下“自主解决问题能力不强”的坏印象。去年夏天，某营一台装备发生故障，因为没有及时上报，延误了修复的最佳时机，差点造成严重后果。
    基层装备维护能力有限，明确责任划分是装备维护保养“精细化”前提之一。作为全旅的装备维修专家、六级士官王振林一针见血地指出：“营连按照自身的技术水平，对装备进行初步保养和初级维修，旅修理所则对全旅装备进行中等程度的维修，大项维修则上报基地。”
    该旅党委也认识到，一味强调“自主”的装备维护保养传统做法，已不合时宜。经过充分调研论证，该旅出台了一套“变定性为定量、变概略为精确、变笼统为详细、变立足营连独立完成为机关全程问责”的装备维护保养新措施。他们明确了27个装备维护保养项目由营连负责，同时研制了装备质量自动评估系统，对每一台装备进行实时监控。
〖-ZW/正文〗
