〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新学科专业体系推进教学整体转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院加大教学改革力度培养高素质信息化人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王九一/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月11日电王九一、陈枫报道：通信指挥学院组织的暑期教学工作研讨活动今日启动。这一活动旨在对办学思想与特色、新兴学科专业建设和教学内容改革等关乎学院长远发展的重大教学问题作深入探讨，以推动该院与通信部队实施的“联教联训联考联研”改革试点方案的落实。
    着眼军校教育向信息领域转型和信息化条件下通信兵职能任务拓展的需求，该院紧盯“为信息化建设提供理论支撑和人才支持”这一目标，以推进教育整体转型为突破口，注重宏观谋划，创新学科体系，改革教学内容，着力提升教员队伍的综合素质。
    学院邀请教育理论专家来院作“军队院校教育转型”专题报告20余场，组织学院专家教授、中青年教员和管理干部进行教学理论研讨，集中力量开展现代教育理论的科研攻关，就任职教育理论和学院教学改革的重难点问题进行系统研究，形成了“信息主导、联战联训、指技结合、岗位合格”的人才培养新理念，确立了“向信息化聚焦、向实战要求贴近、向联合训练拓展、向多样化军事任务研究深化”的教学转型新思路。
    在保持传统学科优势的基础上，学院以联合作战通信指挥学科体系为主体，不断完善信息化建设与管理、指挥信息系统、数据链等信息领域任职培训专业，自主确立并全面启动了军事电磁频谱管理、国防信息动员等6个具有鲜明信息指挥与管理特色的新兴学科，初步构建起“信息主导、三军联合、指技融合、军地结合”的学科专业体系。
    学院坚持以信息化为中心谋划教学改革，加强核心课程和主干课程建设，通过突出联合作战、信息化条件和复杂电磁环境背景，探索出“实兵实装实联实抗”综合演练新模式；与多个通信部队建立“联教联训联考联研”人才培养机制，派出教员赴部队参加重大军事演习。近几年，全院有3项课题获军队科技进步一等奖，9项教学成果获国家级教学成果一等奖，并成功运用于部队作战指挥集训和演习。
〖-ZW/正文〗
