〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“沂蒙六姐妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“沂蒙六姐妹”
    ■本报特约记者刘学农特约通讯员李东星
    “我们是英雄部队的传人，决心不忘老区养育恩，继承传统立新功。”“八一”前夕，济南军区某集团军领导和机关的部分人员专程来到蒙阴县野店镇烟庄村慰问“沂蒙六姐妹”，听健在的伊淑英、姬贞兰、伊廷珍和张玉梅4位老人讲述当年她们拥军支前的故事。
    前不久，向新中国成立60周年献礼影片《沂蒙六姐妹》在该集团军播出后，影片中以“沂蒙六姐妹”为代表的沂蒙儿女忘我奉献、积极拥军支前的事迹，深深感染了官兵。这个集团军就是一支从沂蒙山中走出来的部队，与老区群众结下了深厚的战斗情谊。
    官兵们见到银幕中的英雄就在眼前，心中异常激动。他们围在4位老人周围，听她们讲述当年支援八纵打孟良崮的激情往事。老人们鼓励官兵要听党话、跟党走，好好地在军营成长进步、建功立业。该集团军业余演出队还献上了文艺节目，当传唱了60年的《沂蒙山小调》的旋律再度响起时，台上台下一片欢腾。演出人员还向4位老人赠送了自己制作的小礼物，祝4位老人健康长寿。
    该集团军政治部领导介绍说，为充分利用沂蒙红色资源教育官兵，集团军专门与蒙阴县政府建立了共建关系，共同研究了双拥共建的长效措施，并计划在以后的重大节日或者部队在附近驻训演习时，有组织地开展参观见学、军民联谊等活动，激励官兵爱军精武、献身使命。
    （本报济南8月11日电）
    某集团军业余演出队为“沂蒙六姐妹”倾情演唱。
    毕华明摄
〖-ZW/正文〗
