〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子教员促进解决组训难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子教员促进解决组训难题
    本报北京8月10日电张维、毕喜华报道：今天，笔者走进北京军区某炮兵团指挥训练中心，观摩了“战炮班协同训练”的教学片。该团将部分优秀教练员的教学课目拍成录像留存，按照先观摩录像、再室外操作的方法组织其他营连的同一课目训练，有效解决了教学课目多、教练员少的问题。
    总装西安军代局创新管理模式提高保障水平
    本报讯朱勇、杨黎波报道：“强化预算管控、按级负责、分工保障……”这是总装西安军代局管理处运用新的管理模式规范日常消耗性支出的新做法。该局管理处结合新修订的《军队基层建设纲要》不断促进机关与基层后勤建设的全面协调发展，提高了后勤保障水平。
    第411医院流动医疗车定期送医上门
    本报讯周明华报道：一台配置了心电图、X光机、便携式B超、血球技术仪等10多种仪器设备的流动医疗车，近日开到南京军区411医院医疗体系部队，为基层官兵提供医疗服务。这个医院投资80余万元改装了流动医疗车，定期定点开到偏远营区，为基层官兵送医送药。
    武警交通七支队自主创新攻克施工难题
    本报讯林晓华、韩国军报道：武警交通七支队在天山独库公路改扩建施工中，针对施工地段气候恶劣、地形复杂的实际情况，自主研发出悬出路台、棚涧混凝土现浇法等多项施工新技术，有效解决了地基超限沉陷、山体滑坡段岩体加固等施工难题，确保了施工质量。
    新化县人武部建立千余个青年民兵之家
    本报讯刘建文、邹海平报道：湖南省新化县人武部自去年以来在全县各地建立了1000多个青年民兵之家和民兵文化中心，组织民兵进行专业培训，开展健康向上的娱乐活动。这些青年民兵之家和文化中心各具特色，为青年民兵学习娱乐提供了场所。
〖-ZW/正文〗
