〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永恒，在党的旗帜下阔步向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来人民军队思想政治建设回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向祖国报告/军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂永恒，在党的旗帜下阔步向前
    ――新中国成立以来人民军队思想政治建设回眸
    ■任天佑本报记者徐文耀
    人有灵魂，国有国魂，人民军队必须有凝聚军心的神圣军魂。
    坚持党对军队的绝对领导――我军永远不变的军魂，是人民军队建军的最本质特征，是我们取得一切胜利的根本保证。
    铸牢军魂
    红线贯穿征程中
    新中国成立前夕，我军重新设计军旗。毛泽东同志明确提出：军旗上要有五角星，象征党对军队的绝对领导。
    人民军队党缔造。以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向――听党指挥，犹如一条红线，贯穿于我军发展壮大、攻坚克难的征程之中。
    新中国成立之初，当侵略者把战火烧到鸭绿江边时，党中央发出号令：抗美援朝，保家卫国。刚刚从解放战争硝烟中走来的我军官兵，又雄赳赳气昂昂奔赴朝鲜战场，用牺牲10余万将士的代价，维护了亚洲和世界和平，巩固了中国新生的人民政权，打出了国威军威。
    1998年，当那场百年不遇的洪水肆虐中国大地时，又是人民子弟兵奉党中央、中央军委的号令，30多万将士星夜奔赴抗洪一线，人在堤在，砥柱中流，用血肉身躯筑起了降服洪魔的钢铁长城。
    2008年，当山崩地裂的汶川特大地震袭来时，我军官兵坚决听从党中央、中央军委号令，在震后不到半小时即从四面八方向震区集结，把忠诚镌刻在抗震救灾的战场，用实际行动再一次向党和人民交出了合格答卷，赢得了高度赞誉。
    无数次艰难险阻，无数次挑战考验，无数次地证明我军始终是一支听党指挥、服务人民、英勇善战的军队；写入共和国史册的，永远是人民军队对党的无限忠诚。
    听党指挥，军魂永恒。60年来，全军和武警部队官兵始终牢记党的教诲，自觉地把对党的忠诚植根于对党的创新理论的政治信仰之中，融入到建设中国特色社会主义的伟大实践之中，落实到推进军队现代化建设和完成战争与非战争军事行动之中，塑造出一代代官兵“忠诚于党”的核心价值品质。
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵……”一首豪迈雄壮的《人民军队忠于党》，唱出了革命军人对党和人民的赤胆忠心。坚持党对军队的绝对领导，这个我军永远不变的军魂，已融入一代又一代革命军人的精神血脉，成为人民军队永恒的红色“基因”。
    坚定信念
    强根固本不放松
    军魂的基石是信念。坚定的理想信念，是一支军队前行的向导，是一个军人保持本色、敢于打赢的强大精神支柱。
    当年在朝鲜战场上，美军第8集团军司令李奇微曾对中国军队的进攻深感震惊，美军中许多人也对我军官兵不怕牺牲、英勇顽强的战斗意志迷惑不解，想知道是什么力量在支配着志愿军官兵舍生忘死奋勇冲锋。直到许多年后，美国西点军校的一位教官才找到了答案：“毛泽东化”。
    “毛泽东化”，形象地道出了我们是一支有信念、有信仰的军队，是一支用先进理论武装起来的军队。
    正是凭着坚定的政治信念，人民军队在战争的血雨腥风中发展壮大，成长为一支锐不可当的胜利之师。在推进中国特色军事变革的今天，也正是通过坚定的政治信念，我军在续写着打造雄师劲旅、走向富国强军的崭新篇章。
    政治上的坚定源于理论上的清醒。60年来，伴随着党和人民事业发展的进程，我军始终紧紧抓住用党的理论武装官兵不放松――上世纪50年代和60年代初，全军掀起了学习贯彻毛泽东思想的热潮；进入改革开放以后，全军又先后掀起学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。
    “党在心，枪在手，军旗跟着党旗走。”沈阳军区某部“红九连”官兵说得好，“我们天天说要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。”
    是的，听党的话，就要自觉用党的理论武装头脑。这些年，全军和武警部队坚决响应党中央、中央军委的号召，始终把用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑作为首要任务，理论武装力度不断加大。
    国防大学，将星闪烁。经胡主席批准，新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班、全军树立落实科学发展观高级干部理论研讨班、全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班先后在这里举行。3个研讨班，犹如领航的头雁，有力地带动了全军团以上领导干部的理论轮训和官兵的理论学习。
    如今，学习实践科学发展观活动正在全军上下深入开展。围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，广大官兵着眼使命谋发展，紧盯打赢求突破，着力解决影响和制约部队科学发展的突出问题，以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力全面提升。
    党的理论创新成果正在转化为广大官兵推进国防和军队建设又好又快发展的强大动力，推动着人民军队在强军之路上奋力前行。
    曾有一些西方学者试图解读我军不断发展壮大、不断夺取胜利的秘密，甚至像《亮剑》这样的电视剧，也成为他们研究的参照教材。其实，答案并不复杂：这支军队拥有科学理论武装，是一支为着人民利益而奋斗的有坚定信念的军队。
    这样的军队是不可战胜的！
    与时俱进
    忠诚托起新使命
    铸牢军魂，要靠强有力的思想政治建设来实现。
    因势而变，顺势而动，与时俱进，不断创新，始终是我军思想政治建设的活力之源。
    60年来，伴随着共和国从“一穷二白”走向繁荣富强，我军思想政治建设紧跟时代潮流，在继承中创新，在创新中发展，不断迈出新的步伐。
    ――发展理念逐步更新。从突破“以阶级斗争为纲”的观念束缚，到突破传统战争形态和长期计划经济体制下形成的思维定势，思想政治建设把“时代元素”与“传统因子”有机融合，不断开拓新视野，注入新观点，形成新理念。
    ――法规制度更趋完善。《政治工作条例》等重要法规及时修订，《军队党委工作条例》、《军队党支部工作条例》等新的规章适时出台，理论学习、思想政治教育等方面的制度日益完善。这些法规制度，内容上更加适应新形势新任务的要求，规范更为科学合理，为我军思想政治建设提供了基本遵循，逐步形成了依靠法规制度开展工作的新局面。
    ――发展内涵和方式方法不断丰富拓展。适应时代发展要求，官兵们创造出丰富的开展思想政治工作的新途径、新手段、新载体。特别是，思想政治工作通过信息网络深入到座座军营，网络课堂、网上论坛、网上建言献策、网上民主评议等纷纷展开，官兵精神面貌和思想政治建设面貌正在发生深刻变化。
    60年来，不断加强的思想政治建设为军队现代化建设和军事斗争准备注入了强大的精神动力，培育出一代又一代思想红、作风硬、听指挥、能战斗的革命军人。
    雷锋、苏宁、杨业功、方永刚、向南林……“红九连”、“大功三连”、“硬骨头六连”、成都军区某炮兵团、北京军区某防空旅、济南军区某红军师……一批又一批英模人物和先进集体，把对党的忠诚转化为干好本职、谋求打赢的动力，在履行我军历史使命中奉献忠诚、诠释忠诚，成为推动时代发展的开路先锋。
    更有无数普通官兵，用青春热血写就牺牲奉献壮歌，培育出“两弹一星”精神、老西藏精神、喀喇昆仑精神、南沙精神、抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神……这些伟大精神，构筑起我军的精神高地，在我军乃至中华民族发展史上，矗立起一座座时代丰碑。
    在2008年12月的一次重要会议上，军委胡锦涛主席明确提出要大力培育当代革命军人核心价值观，并将其高度凝练地概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。一个激荡百万官兵心海的学习实践热潮正蓬勃兴起，按照当代革命军人核心价值观做人、练兵、成长、发展，成为当代军营传来的时代最强音。
    忠诚托起使命，奋斗铸就辉煌。在新的征程上，我们一定要按照军委胡主席要求的那样，始终坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
