〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学防务学院探索教学改革新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托国民教育提高办学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰志涛/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰志涛、王涛报道：8月7日，国防大学防务学院首次以军地联合教学方式举办的“清华大学―国防大学外国高级军官领导科学与战略管理研修班”举行结业仪式，来自60多个国家的近100名外军学员领取了清华大学颁发的结业证书。
    近年来，国防大学防务学院按照军民融合式发展的思路，依托国民教育资源，进一步提高国际军事职业教育的专业化水平。今年5月，他们与清华大学公共管理学院签订了联合教学协议，由清华大学公共管理学院承担国防大学防务学院外军学员班部分课程的教学任务。
    为了确保联合教学质量，防务学院与清华大学公共管理学院经过反复讨论，研究制订了周密的教学计划，从领导思维与决策艺术、战略管理基本理论、公共危机管理等角度，阐述领导科学和战略管理这个主题。外军学员、来自马来西亚的卡瑞姆空军准将说：“课程内容丰富，观点新颖，让我们大开眼界。”
    首次联合教学取得圆满成功，为国防大学防务学院外训教学改革注入活力。防务学院院长张英利深有感触地说，在外军培训方面实行联合教学，对建立与国家社会经济发展相适应的军事教育体系具有积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
