〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立责任机制实施全程管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区空余房地产租赁管理规范有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵树军/周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电赵树军、周宏伟报道：笔者今天从北京军区驻京单位房地产租赁安全管理清查整顿工作会议上获悉，目前北京军区各级都建立起安全组织，对承租人的资质和身份进行普遍审查；所有租赁项目均签订了安全管理责任书；重点区域、成规模的项目都与地方公安、消防等部门建立联防联控机制。
    近年来，北京军区房管部门按照项目清、底数清、手续清、责任清的要求，严把租赁项目审批和租后监管两个关口，加大租赁项目年度检查力度，集中整改租赁安全组织不健全、人员审查不到位、经营证照不齐全等问题，从组织、制度、权限、监督等方面，对租赁的管理方式、租赁范围、审批程序、批准权限、租金使用等进行明确规范，实现了对房地产租赁工作全程全面管控。
    为使租赁工作步入制度化轨道，他们积极建章立制，先后制订下发了《作战部队空余房地产租赁项目管理办法》、《出租房屋安全管理有关问题规范》等规定，把对外租赁有偿服务纳入审计范围，完成对所有单位租赁项目的审计调查，确保房地产租赁无“暗箱”操作。
    建立联监共管安全责任机制，是他们推动房地产租赁工作安全发展的显著特点。北京军区房管部门定期协调军务、纪检等部门开展“拉网式”租赁安全检查，近年来，集中整改、撤销不符合规定和隶属关系变更的项目137个，终止、关停不符合安全要求的项目43个。他们还主动与地方工商、公安、安全等部门联系沟通，建立军地联合监管机制，严防不法分子利用军队空余房地产从事违法活动。
    机关联手、上下联动、军地结合，推动了北京军区空余房地产租赁工作健康、安全、有序发展，取得了良好的军事、经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
