〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车王旧伤难愈复出计划泡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一份声明中，舒马赫表示：“昨天，我和法拉利总裁蒙特泽莫罗以及车队负责人多梅尼卡利进行了沟通，我告诉他们我不能顶替马萨参加比赛了。我真的想尽了办法来实现我重返F1的计划，遗憾的是，即使我尝试了很多方法，但我在试车的时候，脖子还是很疼。”
    舒马赫脖子疼是因为旧伤未愈。他在声明中解释说：“我的伤是今年2月参加摩托车赛跌倒所致，伤在头颈部位，遗憾的是目前我们发现伤势仍然很严重。这导致了我的脖子无法承受来自F1赛车的强大压力。虽然在医学方面尽了一切努力，但我最终还是没能克服这次伤病。”
    舒马赫现年40岁，他原计划在本月23日举行的F1欧洲大奖赛中复出参赛，顶替上个月受伤的巴西车手马萨。法拉利车队也曾于7月30日官方宣布了舒马赫复出的消息。舒马赫宣布复出之后，曾在意大利穆杰罗赛道租用法拉利F2007赛车进行了一天的测试，那次试车之后舒马赫表示感到颈部疼痛。即便如此，舒马赫仍于上周驾驶卡丁车做了一天的恢复性测试。
〖-ZW/正文〗
