〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟党走，当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的名字叫建国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟党走，当个好兵
    ■成都军区某装甲团装步营教导员文建国
    父母给我取名“建国”，就是让我牢记党恩、报效国家。1991年12月，父亲送我参军时嘱咐我：“一定要听党的话，跟党走，当个好兵！”入伍后，指导员教导我说：“咱当兵的人，心里要有主心骨，永远听党指挥。”我把这话作为军旅人生的座右铭，始终铭记于心。
    1999年7月，军校毕业后我在连队当排长，团里组织学习全军政工会精神，首次提出“运用物质利益原则”，要求思想政治工作要努力实现和维护广大官兵的切身利益，满足他们的合理需要。
    支委会上，我及时向支部提议实施“暖心工程”，在连队修建了太阳能淋浴室，给战士宿舍配发了饮水机，野外驻训时还设立了“野战娱乐帐篷”，很受战士欢迎。
    2003年，我提任连队指导员，恰逢新的《政工条例》颁发。其中“政治工作是构成军队战斗力的重要因素”这条激发了我全方位提高军事素质的紧迫感。一次，团里组织高寒山地分队进攻演练，我在连长不在位的情况下，圆满完成了组织指挥任务。在战时政治工作演练中，我还在连队开设了“心理减压帐篷”，成立了心理战小分队，做法被团队推广。
    2008年3月任教导员后，我发现战士们说的话我越来越听不懂了：“晒一晒”是什么意思？“抢沙发”是什么含义……
    面对网络给思想政治工作带来的冲击，我刻苦学习网络知识，在军营政工网开了博客，广邀网友向我倾诉“苦、难、烦、闷”，耐心回复每一条留言。一位网名叫“孤独”的战士因提干未成，心情郁闷。我给他讲解了士兵保送入学的政策规定，辨证分析了其成长得失，鼓励他奋发有为，这名士官不但解开了思想疙瘩，还和我成为知心网友。
    以“知心大哥”的身份与战士们对话，我很快就取得了思想政治工作的主动权。战士们说：“心有千千结，就找‘知心大哥，！”
    （张景亮本报特约通讯员欧阳治民整理）
〖-ZW/正文〗
