〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织工作八年成就瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金融危机为上合组织带来的机遇大于挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄皮书介绍，安全领域的合作是上海合作组织的重点合作领域。从“上海五国”到后来的上海合作组织，从边境地区军事互信到联合演习，从签署《上海公约》到成立反恐机构，从反毒合作到联合执法，上海合作组织框架内的安全合作逐步扩大，取得了一系列重要成果。
    同时，经济合作是上海合作组织另一个重点合作领域。例如，2001年的《关于开展区域经济合作的基本目标和方向及贸易投资便利化进程的备忘录》、2003年的《成员国多边经贸合作纲要》、2004年的《〈多边经贸合作纲要〉落实措施计划》、2005年的《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要措施计划实施机制》。从这些文件中可以看出，上海合作组织的经济合作逐步深入。2004年中国主动在金融领域推动在上海合作组织框架内的多边合作，中国提供总额为9亿美元的优惠出口买方信贷，这个多边合作计划已经取得了很好的效果。
    黄皮书认为，上海合作组织已是一个影响力不断扩大的组织。这期间，许多国家和国际组织都愿意与该组织发展合作关系：一些国家希望能够加入这个组织，成为该组织的正式成员国；一些国家希望成为该组织的观察员国；还有一些国家希望能够与该组织保持某种固定而密切的联系。
    据新华社北京8月11日电（记者王茜）中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所11日在京召开的成果发布会上发布了《上海合作组织黄皮书：上海合作组织发展报告（2009）》。黄皮书认为，尽管全球金融危机对成员国和上海合作组织产生了一定影响，但综合各方因素看，危机也为上海合作组织提供了更广阔的合作空间，给区域合作带来相当大的机遇，并且机遇大于挑战。主要表现在以下几个方面：
    ――成员国均有应对危机的经历和丰富经验，在危机面前，共同应对挑战和克服困难的决心巩固并加强了组织的凝聚力，同时也彰显了团结协作、联合自强的“上海精神”。
    ――为刺激国内消费，提振经济，各成员国希望加快区域基础设施建设，恰好符合上合组织先前制定的“发展网络型基础设施建设”战略。另外，国际市场大部分商品价格下跌，也有利于节约建设成本。虽然基础设施项目的建设周期长且投资巨大，但它们的产业链长，可以带动多个其他产业发展，是拉动经济增长的利器之一，实践中也被多国证明确实有效，因此成为上海合作组织及其各成员国的主要救市措施。
    ――各成员国重视经济结构调整，努力提高经济质量，有利于上海合作组织今后扩大合作领域和规模。其实，各成员国早已认识到调整经济结构的重要性，并将其作为国家的重要任务而列入经济发展战略中。
〖-ZW/正文〗
