〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震灾时，她主动请缨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震灾时，她主动请缨
    [主人公介绍]郑喜灿，第十一届全国人大代表、济南军区第153医院护士长。汶川特大地震发生后的第二天，她便向医院党委递交请战书（见报时有删节），要求到抗震救灾一线。后来，她如愿和战友们奔赴重灾区绵阳，在那里度过了99个紧张而又难忘的日夜。
    尊敬的院党委：
    四川汶川发生8.0级地震，数万生命在瞬间消逝，数十万民众蒙灾受难。时间就是生命，灾情就是命令。我强烈要求到抗震救灾的第一线去救死扶伤。
    我是一名军人，在祖国和人民需要的时刻，我应该挺身而出。
    我是一名人大代表，当人民生命有危险的时候，我应该同人民战斗和生活在一起。
    我是一名共产党员，我应该用热血、汗水和忠诚，为灾区人民分担灾难带来的痛苦和不幸。
    我是一名医务工作者，我应该奔赴灾区前线，去履行医护人员应该肩负的使命，帮助受伤群众恢复健康，减轻痛苦。
    多难兴邦，匹夫有责。请组织批准我的请求，我将坚决服从组织安排，践行自己的诺言。
    请战人：郑喜灿
    二零零八年五月十三日
〖-ZW/正文〗
