〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无不胜因有“魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战无不胜因有“魂”
    ■张心阳
    法国思想家蒙田说：“风不会对漫无目的者有所青睐。”风，乃自然无形之力。当一个人或团体没有灵魂、失去信仰、漫无目的的时候，自然的神力都不屑于看一眼。
    人，要有灵魂；军队，自然要有军魂。魂是生命之本质，不死之精神。诗人李白说：“忽魂悸以魄动。”亚里士多德认为：“肉体只是质料，灵魂才是实体。”灵魂是生命的绿洲，失去它，思想的旷野只能是一片杂芜，行动的驼队永远也不能走到理想目的地。
    古往今来，也并非所有军队都无所追求。大宋王朝军队叫得最响的口号是：“树起招兵旗，自有吃饭人”――当兵不为他图，只为吃饭不饿；曾经横扫千军的清朝军队是“世袭罔替”――从军只为接替前辈官职爵位，享受朝廷优厚供奉。这算何等信念？又算得什么灵魂？这样的军队最终只能是不堪一击、一触即溃，只能把国家和人民送上穷途末路。
    灵乃军之英，魂乃军之勇。我军之军魂也是在失败的教训中确立的。秋收起义的失败，人心思离，情绪躁动，兵失斗志。永新三湾的百年古枫树下，既是工农革命军第一军第一师的暂憩之所，也是何去何从的抉择之地。终于毛泽东在千思万虑后开了腔：工农革命军接连打了一些败战，只剩下这么点人枪。损失也好，退却也好，都不可怕，可怕的是这支队伍没有健全的党组织的领导……以后须加强前委领导，不允许自行其是、阳奉阴违，一切行动都要听从前委指挥。
    分析清晰透彻，话音激越山谷。一切旧军队沉疴痼疾自此找到，我们这支人民军队自此有了“军魂”――它永远属于中国无产阶级先进政党的领导。支部建在连上，营以上各级设立党委。党的领导就像在人民军队的身体里安置了一颗强劲的心脏，每一次跳动都把新鲜血液输送到部队全身，使之生机勃发充满活力。继而党对这一思想作了进一步强化，从政治、思想和组织上确立了党领导军队的一系列根本原则、制度和措施，提出：“绝对的党领导”。
    是的，它不是一般的，也不是间接的，而是绝对的领导！因为绝对的党领导，决定了人民军队坚定正确的政治方向，赋予了人民军队崇高神圣的使命，保持了人民军队英勇善战的本色和强大战斗力，给予了人民军队生生不息奋勇向前的精神力量。
    军魂所在，就是意气所在、英勇所在、胜利所在。
    黄洋界上的炮声见证了军魂铸就人民军队的英勇；长征途中的雪山草地将军魂化作不屈的精神；抗日战争的硝烟烽火因军魂而燃烧炽烈；解放战争的进军号角因军魂而高亢嘹亮。
    这军魂，就是张思德那荷负柴薪木炭的脊梁，就是董存瑞那高高托起炸药包的手臂，就是黄继光那舍命扑向枪眼的身体，就是雷锋那甘做螺丝钉的精神，就是杨利伟那挑战极限飞向太空的从容。
    这军魂，就是天山雪域哨兵警惕的双眸，就是南海岛礁战士黝黑的肤容，就是阻击洪水时成排的身躯，就是抠挖地震废墟血淋淋的双手。
    这军魂，还是在灯红酒绿中的那份坚守，在孤寂艰苦中的那份执着，在面对父母妻儿时的那份愧疚……
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”中国共产党三代领导核心都无不强调，军队要听党的话，不能打自己的旗帜。胡锦涛主席也明确指出，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。党对军队的绝对领导是永远不变的军魂。是的，有军必有旗，有旗须有魂，“无魂有体就像稻草人”。尽管过去的年代我军历经百般考验，所向披靡、战无不胜，但今天意识形态面临的斗争形势依然复杂：有明的，有暗的；有正面的，有侧面的；有西化的，有分化的；有国外的，有境内的。他们甚至公开叫嚣“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”。杂音喧嚣，诡计丛生，伎俩多样。如此背景之下，我们当毫不含糊地强化“军魂”意识，牢记当代革命军人核心价值观，永远高唱《听党指挥歌》，始终把党的旗帜作为我军的旗帜，把党的意志作为我军的意志，让军魂永驻，保人民军队永生！坚信，我们这支有着伟大灵魂和信仰的人民军队一定会受到“风”的青睐。
〖-ZW/正文〗
