〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“广州”舰抵文莱访问等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“广州”舰抵文莱访问
    应文莱皇家海军的邀请，我海军“广州”号导弹驱逐舰经过4个昼夜的航行，于11日上午顺利抵达穆阿拉港，开始对文莱进行为期4天的友好访问，并参加在当地举行的国际防务展。
    （莫小亮、仲继军）
    我海军“深圳”舰结束访印
    中国海军“深圳”舰11日结束对印度的3天友好访问，离开科钦港，踏上返回祖国的航程。
    “深圳”舰访印期间，中印两国海军就反海盗等问题进行了研讨与交流。中国海军官兵代表参观了印度海军潜艇学校和海军航空技术学院，印度海军军官也参观了“深圳”舰。
    （曹海华）
    中国红十字会发出紧急呼吁援助受台风影响的两岸民众
    肆虐的“莫拉克”台风重创海峡两岸部分地区，给人民群众造成严重的生命和财产损失。中国红十字会11日发出紧急呼吁，号召社会各界踊跃捐款，为海峡两岸同胞提供援助。
    古交市人武部积极准备学生军训工作
    为高质量完成学生军训工作，太原市古交市人武部用一个月时间精心挑选、严格训练、认真考核，选拔出70名学生军训技能教练员，为全面提升学生军训工作质量打下了扎实基础。
    （梁宏国）
    俄罗斯空军司令泽林强调完善本国的军事武器体系
    俄罗斯空军司令泽林上将11日在莫斯科对媒体说，为应对航空、航天领域的外国军事威胁，俄罗斯必须完善本国的军事武器体系。
    他说，俄罗斯目前正在积极建设S-500新型防空导弹系统，积极研制包括高超音速飞机在内的新式飞行器，即将完成第五代战机样机的组装工作，并将于今年秋季试飞。俄罗斯还将完善空军结构，到2020年，俄空军将成为国家防空体系的基础，“成为一支高素质的新式空中力量”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
