〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象，政治干部的“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读我军优秀政治工作者词典里的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物现象透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象，政治干部的“软实力”
    ――解读我军优秀政治工作者词典里的几个关键词
    ■本报记者李学勇
    【内容摘要】“人无信不立”。如果对这个“信”字作广义的理解，政治工作者的形象可以视为一个立信的问题。立信，也就成为政治工作者“软实力”建设的核心要素。本文从“软实力”构建的角度对我军几位优秀政治工作者的形象进行分析，阐述了良好形象的重要性。
    关键词之一：信仰
    “搞理论研究是不是很痛苦？”这是一次聚会时，同学们追问方永刚的话。
    “作为一个理论工作者，第一你要信你讲的东西。自己不信，还要研究它、传播它，这就必定很痛苦。我可以实实在在地告诉大家，我信它，所以我快乐！”方永刚的回答很坦诚，坦诚的背后是执着的信仰，执着的信仰是我军所有优秀政治工作者共有的“底色”。
    热播剧《潜伏》里周旋于敌营、刀尖上跳舞的余则成，虽是一个艺术形象，但又何尝不是千百万忠诚于信仰的革命者的缩影？编剧兼导演姜伟说：“整部戏是一个坚定信仰的过程。”
    能够以命相许的，是真正坚定的信仰。真正坚定的信仰，正是我军政治工作者立于不败之地的底气和根基。
    信仰的力量能穿越历史的天空，直达人们的心灵。从根本上支撑起政治工作者良好形象的永远是政治信仰这根“脊梁”。
    关键词之二：信任
    婚后三四年妻子怀不上娃娃，一位老士官把难言之隐对政委和盘托出。赢得战士信任的这位政委是被誉为“大漠骆驼”的时任兰州军区某团政委宋晓国。
    “想你，就像想念远方温情的爱人；见你，就是见到家中严慈的父亲。”这是一位大学生干部在外学习时发给部队领导的短信。赢得部属这份信任的是曾任西沙某部政委的博士陈俨。
    信任来自真切的关爱。陈俨说：“政治工作可以有两种境界，一是保证具体任务的完成，二是对官兵的人生态度、长远发展产生积极的影响，我更看重后者。”他给自己立下的带兵标准是，做官兵的“行为楷模、心灵读本、精神伴侣”，提出政治工作要从关注一时一事的“以事为本”转变为关注官兵成长进步的“以人为本”。因此，西沙退伍老兵把他的讲话设为手机铃声，为的是能常听听他的声音；开办了一个西沙退伍兵QQ群，话题的核心是西沙和“我们的陈政委”。
    信任来自真诚的品格。国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任李建昌对记者说：“彰显政治工作者良好形象最有效的办法是言行一致、以身作则。”陈俨也认为：“政治工作不仅仅是口头、笔头、思想的艺术，还是行动的艺术。”真理的力量固然强大，但能不能为广大官兵所接受，在很大程度上有赖于传播者人格的力量。一个赢得信任的政治工作者需要具备这两种力量。
    关键词之三：信服
    这是两位政治工作者的感慨。其一，过去传播渠道单一，政治干部占领着信息高地，信息传输基本是单向的，我说你听，我打你通；现在你知道的战士往往也知道，你不知道的战士可能还知道。对你讲的，他可能口服心不服。其二，在一些重大军事行动中，有些政治工作者面临摆不上位、插不上嘴、迈不动腿的尴尬境地。
    政治工作需要“说话”，丢掉了话语权，就等于丢掉了阵地。话语权的背后，是能力素质。能力素质，要与时俱进。
    曾任空军航空兵某师政委的毕沧耕，被人们称为“学习政委”，他有一个观点，只有不断把自己往高处带，才能不断把部队往高处带。“不断”二字，道出了这位“学习政委”的学习门道。正是不间断地更新知识结构、提高能力素质，使他在一支高技术部队里，面对复杂的战备训练应对自如。
    面对风起云涌的新军事变革，政治工作者只有在履行使命中做出表率，形象才能立得住，才会让人打心眼里服气。
    如果把形象看作政治工作者的“软实力”，如果选择一句话来概括政治工作者应有的形象，不妨这样说：“一个可信的人”――信仰坚定、信心满怀、值得信任、令人信服。
〖-ZW/正文〗
