〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越―2009”系列实兵检验性演习拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北雄师奔向东北大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越―2009”系列实兵检验性演习拉开序幕
    西北雄师奔向东北大地
    本报银川8月11日电特约记者刘逢安报道：今天凌晨5时，兰州军区某舟桥团在黄河某渡口架设一座250多米长的浮桥。6时整，由700多辆轮式车辆组成的摩托化部队隆隆驶过。11时，两架搭载兰州军区某师前指和特战分队人员的民航客机，从西北某机场升空向东北某机场飞去。与此同时，两列运载装甲装备、特种装备和工程机械的专列分别在银川、青铜峡火车站整装待发，准备奔向东北大地。至此，“跨越―2009”系列实兵检验性演习拉开序幕。
    据悉，此次由西北向东北跨区机动的演习名为“跨越―2009・洮南”，是系列实兵检验性演习的一部分。兰州军区某师万余人，在为期13天的演习中，将跨越5个省（自治区），昼夜连续实施战备等级转换、先期作战准备、组织快速机动、调整战斗部署和协同攻击。演习期间，空军航空兵、陆军航空兵部队将出动歼击机、强击机、运输机、武装直升机参加作战行动、空中运输、精确火力突击和立体合力攻击演练。
    据总部机关介绍，跨区基地训练旨在突破区域划分、军种界限和体制束缚，全面锻炼提高部队远程机动和全域作战能力。此次由西北向东北跨区机动作战演习，将在总部导调下，突出首长机关指挥、谋略和协同演练，检验在复杂电磁环境、复杂陌生地形、复杂气候条件下各级指挥员的决策指挥能力和指挥机构的筹划协调能力。演习将运用陆军部队演习评估系统，检验参演部队指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5种能力。
    “跨越―2009・洮南”实兵检验性演习坚持全程活导活演。总导演、石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰介绍说，演习将临机确定演练地区、临机构设演练情况、临机组织指挥作业，引导指挥员主动感知获取战场情况，主动筹划设计部队行动，给演习部队更大的自主决策和自由发挥空间。演习还将加大难度、强度、险度，让指挥员在复杂困难的情况下做多手准备，实现多案演练，做到一个任务多个预案、一个情况多种处置。
    （上图为参演部队通过浮桥。刘逢安摄）
〖-ZW/正文〗
