〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命强素质履职尽责作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届全军十大学习成才标兵简要事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推动部队建设科学发展中铸就新的辉煌
    八一建军节前夕，总政通报表彰了第十届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。
    青年是军队的未来，只有重视学习、善于学习，才能站在时代的前列，肩负起新世纪新阶段我军历史使命。去年以来，全军和武警部队坚持用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵，用当代革命军人核心价值观培育青年官兵，在军事斗争准备中锻造青年官兵，极大地激发了青年官兵的战斗精神和练兵热情，充分发挥了青年官兵在完成急难险重任务中的生力军突击队作用，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。
    今年是全军开展学习成才活动10周年。加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，全面提高我军应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，对开展学习成才活动提出了更高要求。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，把学习成才活动融入以军事斗争准备为龙头的各项任务，积极探索创新方式方法。要广泛宣扬先进典型，进一步营造学习受益、成才光荣的浓厚氛围。广大青年官兵要以先进典型为榜样，以强烈的使命感责任感紧迫感学习新知识，掌握新技能，增强新本领，在推动部队建设科学发展中铸就新的辉煌。
    第十届全军十大学习成才标兵简历
    丁文东，1987年11月入伍，现任61683部队一室副主任。先后3次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，荣立三等功2次。
    李军，1989年3月入伍，现任海军某艇艇长。2007年被表彰为“全军优秀指挥军官”，荣立三等功2次。所带艇队被海军表彰为先进基层党支部，荣立集体二等功1次。
    杨永飞，1992年8月入伍，现任94616部队副参谋长。2006年被军区空军评为“十佳飞行员”。荣立二等功1次、三等功2次。
    姜军，1996年12月入伍，现任96111部队255分队副分队长。被评为“全军优秀指挥军官”，荣立三等功1次。
    李连磊，2004年7月入伍，现任65831部队91分队政治指导员。被军区树为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，荣立二等功1次、三等功2次。
    冯俊峰，1993年12月入伍，现任66477部队62分队政治教导员。先后被四总部评为“全军优秀指挥军官”，被军区评为优秀“四会”政治教员。荣立二等功1次、三等功2次。
    顾京涛，2003年12月入伍，现任68212部队93分队士官。被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功、三等功各1次。
    王保成，2001年12月入伍，现任71192部队68分队士官。荣获首届全军优秀士官人才奖三等奖，荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    刘庆忠，1998年12月入伍，现任77208部队53分队班长。荣获首届全军优秀士官人才奖一等奖，连续两年被联合国授予二级维和勋章，荣立二等功、三等功各一次。
    靳宇，1996年12月入伍，现任武警8621部队81分队分队长。被武警部队表彰为“优秀指挥警官”，荣立二等功1次、三等功6次。
    科研攻关创佳绩
    丁文东同志简要事迹
    入伍22年，丁文东从一名普通战士成长为战略目标专家。他矢志献身国防事业，刻苦钻研业务技能，立足岗位学习成才，在科研攻关、技术创新、演习保障和专题研究等方面取得突出成绩。特别是从事目标工作以来，废寝忘食地研究国内外目标工作理论，学习与目标工作相关的各种知识，积极主动向专家学者请教，多次自费参加各种高科技培训班，先后系统自学了100余门基础理论课程，钻研了数百本专业知识书籍，打下了坚实的理论基础。凭借这种坚韧执著、永不懈怠的精神，丁文东逐渐成长为一名具有图像判读、目标整编、绘图把关等综合能力的复合型技术专家，成为我军目标专业的学术带头人，被同志们形象地称为“目标活字典”。丁文东成功实现了制图编绘计算机化，主持完成了3个目标整编规范编写和制作。出版成果著作15部，编撰各类资料456册。获得各类成果奖23项，其中全军专项成果一等奖10项、二等奖5项、三等奖2项，军队科技进步二等奖2项、三等奖4项，多项成果填补我军空白。
    钻研训法夺第一
    李军同志简要事迹
    李军牢记使命职责，热爱潜艇事业，刻苦钻研训法战法，参加完成10多次重大战备训练演习任务。担任艇长后，李军利用点滴时间“充电”，写下10余万字的学习笔记，绘制系统图、原理图100多幅，总结归纳战法8种，制定完善作战方案预案26种，撰写的论文被评为舰队军事理论优秀论文二等奖、海军优秀论文三等奖。2008年在支队专业比武中，获得艇长专业理论、潜艇操纵和雷达导航科目3个第一，所带艇队取得11个单项第一、10项团体第一和全艇总评第一的好成绩。
    带头上阵“神射手”
    杨永飞同志简要事迹
    杨永飞先后参加多次重要演习、实兵对抗以及奥运安保等任务，每次都是主动请缨，带头上阵，被誉为勇攀信息化高峰的“空中利剑”。他矢志飞行事业，是一位能钻研、能打仗、能指挥的高素质复合型指挥员和战斗员。杨永飞主动提议并参与编写了《某型战机精确打击训练多媒体教材》、《某型战机飞行常见特情及处置办法》和《某型战机飞行员实用手册》等10种30多万字的教材、法规和资料，撰写30余篇颇有见地的军事学术研究文章，研练59套作战战法，整理出70多种空中特情处置方法。实际操作上，杨永飞飞行技术精湛，9次发射精确制导弹药，发发命中，是部队首屈一指的“神射手”。在一次实弹演习中，百余公里外发射1枚空地导弹准确命中目标，创造了空军新机对地实弹攻击新纪录。
    磨砺素质谋打赢
    姜军同志简要事迹
    “武艺练不精，不是合格兵”是姜军的座右铭。入伍以来，姜军立足本职，苦练打赢，孜孜不倦地学习导弹专业知识，迅速成长为通原理、懂指挥、会操作、能排故的优秀指挥军官。2004年底被破格提拔为发射连长后，为适应新形势对导弹部队提出的严峻挑战，姜军坚持以“本领恐慌”的紧张感，在练精专业技能基础上，系统学习军事高科技和现代管理知识，拓宽知识面，提高思维层次。任连长4年间，带领连队完成多次重大任务，连队连续3年被基地树为“基层建设标兵单位”。姜军还坚持把锻造打赢群体，促进官兵素质整体提高作为履职尽责的本能，发挥自身专业理论扎实的优势，积极搞好传帮带，连队先后有4人入选“基地尖子人才库”。姜军个人也因专业理论扎实、授课艺术精湛、组训方法灵活而连续两次在基地“四会”教练员示教比武中勇夺第一。
    忠诚使命戍边防
    李连磊同志简要事迹
    矢志从军报国，考入大学后第一个申请到国防生班，在校期间无偿献血8400毫升，勤工俭学资助一对残疾姐妹考上大学；毕业前，拒绝多家单位高薪聘请，不改初衷，投笔从戎；入伍后，三次放弃到机关工作的机会，坚决到边防最艰苦的岗位工作――这就是李连磊做出的选择。分配到边防部队后，李连磊刻苦学习钻研，梳理了273条边防执勤必备法规，探索出执勤处突10种预案、40个行动要则，绘制出首张界江巡逻路线图，熟练掌握卫星导航、边防巡逻艇等21种装备和技能，帮助20名官兵获得学历升级和计算机等级证书，22人考入士官学校和被评为训练尖子、技术能手。他还勇于改革创新，研制出高射机枪野战抢修工具、巡逻车启动刹车辅助装置等3项成果，分别获国家专利和军队科技进步三等奖。作为一名戍边人，李连磊带领官兵成功抓获走私分子13人，截获走私车辆3台、冰毒1000多克，拒收钱物10多万元。作为全军4名优秀国防生代表之一，参加首届国防生培养工作会议。
    勤学理论当表率
    冯俊峰同志简要事迹
    作为一名教导员，冯俊峰注重用党的创新理论武装头脑，坚持以“政治思想强于人、军事技能精于人、作风纪律严于人、以身作则先于人”的标准要求自己，始终牢记职责，热爱岗位，勤奋学习，时时处处为部属当样板、作表率。他自费订阅《电脑报》、《电脑爱好者》等报纸杂志，2007年自学通过了国家计算机二级考试；他还撰写了20余篇理论体会文章，其中有9篇被全军政工网和北京军区政工网录用，3篇分别被北京军区《政治工作通讯》、《基层政治工作》和海军《政工学刊》刊载。任连队政治指导员时，连队用科学发展观指导抓建设的先进事迹被《战友报》作了专版报道，所在连队被军区表彰为“全面建设先进基层单位”并荣立集体一等功。
    开设博客解兵惑
    顾京涛同志简要事迹
    虽是个普普通通的士官，但顾京涛在部队有着很高的“人气”。他注重用党的创新理论引领全面发展，自费购买《理论热点面对面》等80多本理论书籍，撰写读书笔记80余万字，并在部队政工网开设“理论学习博客”，整理挂载十七大报告、科学发展观解读资料100余万字，解答官兵疑难问题680余条。同时顾京涛立足岗位苦练军事技能，突出单人、单车、单炮、单台、单观等实战作业要求，熟练掌握所在分队8大专业14种武器装备的操作使用，总结出“耳听、眼看、心算、手写”同步进行的计算训练法，使作业纪录提前了2分钟，成为名副其实的“多面手”。他还认真研读《赵彪带兵法》、《管理的艺术》等有关带兵和管理的书籍，撰写带兵日记5万余字，所带50多名战士中，19人入党，7人荣立三等功，6人被各级树为军事训练标兵。
    故事形式讲理论
    王保成同志简要事迹
    有名士官被军委首长称为“战士方永刚”、“军营故事王”，“文武双全的好兵”，他就是王保成。入伍8年来，王保成始终坚持以真信为动力，潜心钻研党的创新理论；以故事为载体，广泛传播党的创新理论；以岗位为平台，自觉践行党的创新理论。他先后阅读政治理论书籍140多本，剪贴理论文章200多万字，撰写教案139篇、整理创新理论、哲理和励志故事500多个并结集成书，印发集团军连以上单位。他还参加军区学雷锋先进事迹巡回报告8场次，为军区部队、地方高校作创新理论报告35场，听众达10万多人，在单位局域网上发表体会文章300多篇。讲得好做得更好，王保成特别注重树好党员形象，义务献血1600毫升，慈善捐款5000余元，资助两名失学儿童重返校园。此外，他还连续3年在军区组织的某型导弹射击考核中精确命中目标，成为名扬部队的“导弹王”。
    扫雷场上显风流
    刘庆忠同志简要事迹
    11年来，刘庆忠以锲而不舍的精神勤学扫雷知识，苦练扫雷本领，先后学习《地雷与爆破》、《扫雷作业指导手册》等50多本专业书籍，熟练掌握10余个国家60余种地雷排除方法。作为班长他勇于开拓创新，先后革新10余项简易扫雷装备，参与研发的“多功能扫雷耙”获全军科技进步三等奖，并在全军推广应用。他还参与编写了《扫雷作业指导手册》等多部扫雷教材教案，配合专家共同探索26种科学扫雷方法。入伍以来，他30余次冒着生命危险，亲手排除地雷、子母弹、航弹等1100余枚（发），销毁地雷等各种爆炸物2800余枚（发），组织排除地雷等各种爆炸物2500余枚（发），为我军和外军培训200余名扫雷骨干。他是我军目前参加国际扫雷次数最多、排除和销毁地雷数量最多、培训扫雷骨干最多的士官。2009年5月6日，军委首长批示“刘庆忠作为一名士官，献身使命的精神很感人，很有教育意义。”
    科技练兵担重任
    靳宇同志简要事迹
    入伍13年来，靳宇坚持立足本职岗位学习成才，先后自学《树立和落实科学发展观理论读本》、《新时期青年军官成才修养》、《信息化技术基础知识》等书籍，不断提高理论素养和专业知识水平。他结合工作实践总结摸索的《自动步枪点射五步训练法》、《对运用“围三缺一、网开一面”战法的思考》等6篇经验做法和理论研讨文章被《武警学术》等刊物发表，其中《班（组）捕歼战斗多媒体教学课件》获师科技练兵成果一等奖，总结归纳的“体能训练热身十步法”、“400米障碍训练五步法”、“五公里越野呼吸调整法”和自动步枪对钢板靶射击示范教学等5项科技练兵成果被全师推广，极大地提高了部队军事训练成绩。2008年他以过硬的军政素质带领官兵圆满完成了护送奥运圣火登珠峰和奥运圣火在拉萨传递路线警卫任务。
    （照片合成设计：仓小宝）
    插图：方汉
    杨永飞
    李军
    王保成
    丁文东
    靳宇
    冯俊峰
    李连磊
    顾京涛
    姜军
    刘庆忠
〖-ZW/正文〗
