〖ZQ/总期〗18842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周兴铭：“银河-II”巨型计算机总设计师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周兴铭：
    “银河-II”巨型计算机总设计师
    周兴铭，男，中共党员，1938年12月出生，1956年8月入伍，中国科学院院士，国防科技大学计算机学院教授、博士生导师。
    他历任国防科技大学计算机系体系结构教研室主任、计算机研究所总工程师、研究生院副院长、并行与分布处理国防科技重点实验室学术委员会主任、计算机学院顾问等职。现任中国科学院主席团成员，总装备部科技委兼职委员。
    1961年起，他先后参与或主持研制成功6台代表国家当时先进水平的计算机：901晶体管计算机，030集成电路计算机，151百万次计算机，我国第一台巨型计算机“银河-I”亿次机，我国第一台全数字仿真计算机“银河仿I”（负责人），我国第一台十亿次级并行巨型计算机“银河-II”（总设计师），为我国国防建设及国民经济发展作出了重要贡献。
    1990年国家教委和国家科委联合授予他“全国高等学校科技工作先进个人”称号，1991年起享受政府特殊津贴，1993年荣立一等功，同年获国防科工委“重大科研试验特等奖金”，1995年获“何梁何利科学与技术进步奖”，被评为有突出贡献的中青年专家。（国防科技大学政治部宣传处供稿）
〖-ZW/正文〗
