〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲口福更讲营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部实施“膳食营养工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部后勤部朱捷部长在某旅检查工作时了解到，该旅60％的连队实现肉、菜自给，官兵人均日补伙食费0.4元，达到了“周有小改善，月有大会餐”。他和军需卫生部门的同志一商量，决定对该旅4个不同灶别的官兵进行一次体格检查，以便在全部队推广他们的经验。谁知检查结果却出人意料：17.3％的官兵出现营养缺乏症，另外还有14人因营养缺乏患了阴囊炎、贫血等疾病。
    为什么连队的“菜盘子”丰盛了，官兵的体质却上不去？朱部长带领“后勤官”们深入部队调研，找到了问题的症结：一是膳食制度不科学。多年来实行“周有小改善，月有大会餐”，并且多数单位节假日吃两餐，因而造成膳食营养分配不均。二是缺乏良好的饮食习惯。平时省吃俭用，逢年过节大吃大喝，暴饮暴食，严重扰乱了消化系统的正常功能。三是营养知识匮乏。炊事班淘米长时间浸泡搓洗，蔬菜先切后洗，煮饭时把米汤倒掉，造成大量维生素、无机盐和碳水化合物的流失。四是就餐环境差。有些单位缺桌少凳，官兵长期蹲食或站食，造成血液循环受阻，影响肠胃消化功能。还有的连队饭前先要讲几件事，唱几支歌，就餐中大声喧哗，这些都影响到人体消化和吸收。
    “后勤官”们深切地感受到，让官兵掌握“吃”的学问，树立科学的膳食观念已刻不容缓。因此，他们决定在部队全面实施“膳食营养工程”。
    第一步，普及营养卫生知识。各单位充分利用幻灯、广播、黑板报、闭路电视等媒体，大力宣传暴饮暴食的危害，印发《营养卫生知识手册》下发部队，帮助官兵养成良好的饮食习惯。在进行司务长、给养员、炊事员培训时增设营养卫生知识内容，为每个炊事班订阅2至3种食品和营养方面的报刊，培养炊事员科学配膳的意识。
    第二步，建立合理的膳食制度。他们根据官兵身体对一日三餐的营养要求，将全天的副食品在数量、质量上进行合理分配，制订了食谱大全。尤其注重提高早餐的质量，改变了多年来“馒头+稀饭+咸菜=早餐”的模式。并根据部队任务和季节的转变，规定每天的食物定量、营养标准、节假日伙食改善标准，防止暴饮暴食。
    第三步，科学调整膳食结构。经过反复检测论证，他们根据官兵膳食结构动物食品偏低、蛋白质的质量需要提高的实际，将谷类的比重由45％降到40％，将动物性食品由8％提高到15％。同时重点把握好加工、制作环节，使营养素损失降低到最低限度。
    第四步，改善就餐环境。他们投资数百万元，给每个伙食单位配发了制式化的营具、餐具，同时完善了生进熟出“一条龙”设施，增加了消毒、防蝇的洗涮设备，在饭堂张贴就餐规定和文明就餐标语，80％的连队实行分餐制。有条件的单位还在饭堂配备了音乐设施，以培养官兵良好的就餐情绪，达到心情舒畅，轻松愉快，专心就餐的目的。
    短短一年多时间，官兵的体格明显强壮起来。最近对官兵的体格体能复查表明，该部患营养缺乏症的比例已降至1.2％。二炮首长到该部检查指导工作时，高兴地称赞说：“官兵膳食由温饱型向营养型转化，这是部队生活保障一个质的飞跃！”
〖-ZW/正文〗
