〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见金云龙法赫德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心祝愿第三届亚冬会取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平刘玉勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨2月4日电 前来出席第三届亚洲冬季运动会开幕式的国家主席江泽民，今天在哈尔滨会见了国际奥委会主席代表、国际奥委会第一副主席金云龙及国际奥委会在亚洲的委员。
    江泽民首先对国际奥委会在亚洲的委员来中国参加第三届亚冬会表示欢迎，对国际奥委会给予中国体育事业的关心和一贯支持表示感谢。
    江泽民在讲话中向客人介绍了中国政府对发展体育事业所做的工作。他说，不久前中国全国人大常委会颁布了《中华人民共和国体育法》，国务院颁布了《全民健身计划纲要》，目的是不断增强全民族体质，同时鼓励运动员在体育竞技中取得优异成绩。
    江泽民最后表示相信，这届亚冬会将不仅是一次体育运动盛会，而且将体现奥林匹克的精神，为促进各国和地区人民的友谊和世界和平而努力，迎接21世纪的到来。
    金云龙在讲话中代表国际奥委会主席萨马兰奇和国际奥委会，对中国举办这届亚冬会表示祝贺，并感谢中国领导人对世界体育事业的一贯支持。他说，国际奥委会将继续支持中国发展体育运动，并预祝中国在今年亚特兰大奥运会上取得优异成绩。
    国务委员、亚冬会组委会名誉副主席李铁映，全国政协副主席、亚冬会组委会名誉顾问霍英东，国家体委主任、中国奥委会主席、亚冬会组委会顾问伍绍祖，会见时在座。
    新华社哈尔滨2月4日电 （记者何平、刘玉勋）前来出席第三届亚洲冬季运动会开幕式的国家主席江泽民，今天在哈尔滨会见了亚奥理事会主席谢赫・艾哈迈德・法赫德和执委会成员。
    江泽民首先对法赫德和亚奥理事会成员光临亚冬会表示欢迎，他说：“尽管中国北方的冬天很冷，但我们欢迎客人的心情是热忱的。”
    江泽民说，中国很荣幸能够举办这届亚冬会。我们衷心祝愿这次体育盛会取得成功。希望通过这届亚冬会的举办，使各国和地区运动员增进相互间的友谊，加强亚洲各国和地区人民之间的团结。
    江泽民指出，中国政府一贯重视发展体育事业。从毛泽东、邓小平到现在的党和国家领导人，都始终坚持群众体育和竞技体育协调发展的方针，把增强全民族身体素质放在首位，同时鼓励运动员通过艰苦和科学的训练创造优异成绩。他希望在这届亚冬会上，各国和地区运动员共同取得优异成绩，促进亚洲体育运动共同发展。
    法赫德对中国政府领导人和中国人民对亚洲体育运动的支持表示衷心感谢。他说，由于亚冬会组委会的出色筹备工作，各国运动员都感到很满意，并已作好了参赛的准备。相信这届亚冬会一定会取得圆满成功。
    国务委员、亚冬会组委会名誉副主席李铁映，全国政协副主席、亚冬会组委会名誉顾问霍英东，亚冬会组委会顾问、国家体委主任伍绍祖，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
