〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委“一班人”的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委是部队建设团结统一的领导核心，是带领官兵战胜困难、完成任务的坚强堡垒。党委“一班人”的素质的如何，直接影响着党委整体领导水平的发挥。部队建设的实践充分证明，哪个单位的党委班子建设得好，哪个单位就能保持高度稳定和集中统一，就能敢挑重担，敢打硬仗，就能较好地完成上级赋予的急、难、险、重任务。当前提高各级领导干部的素质，抓紧培养选拔德才兼备的领导干部，是全面推进党的建设这一新的伟大工程的关键工作，因此，党委“一班人”要增强提高素质的自觉性和紧迫性，下大力提高自身素质。
    马克思主义是科学的世界观和方法论。只有具备较高的马克思主义理论素养，才能保证我们在错综复杂的形势面前，保持清醒的头脑，把握好政治方向，增强领导工作的原则性、系统性、预见性和创造性，维护部队的团结统一，提高战斗力。作为领导干部，首先要明确，学习革命理论是一种领导责任，应努力把这种责任感变成学习的动力，下功夫学好马列主义、毛泽东思想，尤其是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，切实掌握马克思主义的立场、观点和方法。同时要坚持理论联系实际的学风，把提高理论水平同深刻理解党的路线、方针、政策结合起来，同分析和解决部队建设中的实际问题结合起来，同克服各种非无产阶级思想，提高思想道德修养水平结合起来，在学习中运用，在运用中升华，从而不断提高马克思主义理论水平和政策水平。
    作为部队的党委委员，不仅要有远大理想、全心全意为人民服务的良好愿望，还必须努力成为部队建设的行家里手，不断提高工作能力和水平。除了参加上级的集中培训外，要立足本职，利用工作之余，抓紧自学，更新完善知识结构，不断用新的知识充实自己，走在学习的前列。要广泛涉猎社会主义市场经济知识、经济管理知识、计算机知识、法律知识、军事科技知识、系统论、信息论、控制论等新的知识，以开阔视野和思路，提高鉴别水平，使自己的理论水平、知识水平和领导部队建设的能力有一个新的提高和飞跃。党委“一班人”还应具有较好地驾驭全局、把握正确方向的能力。要在不断发展变化、纷繁复杂的社会现象和各种错综交叉的矛盾中，把握好部队的建设大局、发展方向，具有敏锐的观察力、透视力。在履行职责时，除对自己所负责的具体工作投入必要的精力和注意力外，更应该对部队当前带有全局性、方向性的大问题投入更多的关注，使所参与作出的决策，确定的工作目标，既符合党的路线、方针、政策，又符合部队的整体利益和长远建设。要深刻领会上级的命令、指示和工作意图，结合实际，创造性地加以贯彻落实；对部队的建设形势、任务完成情况、思想动态，要及时分析研究，发现新情况、解决新问题，对当前和下一步的打算要有统筹安排，干一步、看两步、想三步，保证各项工作一环扣一环地向前发展，对那些起长效作用的基础性建设工作和看准了的问题，要抓住不放，一抓到底，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
