〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有一片科研净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区工程科研设计所访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从计划经济走向市场经济，无疑给科研工作带来诸多新课题。潮起潮落间，科研单位该如何行舟操舵？成都军区工程科研设计所，靠保持我军政治本色创造出一片科研净土，结出一串科研硕果，给人以启迪和教育。
    科研人员的资料柜全部公开，你中有我，我中有你――大协作精神永不变
    成都军区工程科研设计所，5年间出科研成果11项，项项在全军获奖，两项处于世界先进水平；“八五”期间承担的科研任务，全部按期保质完成；所两次被成都军区评为科技先进单位。
    简单的数字，其实并不简单。记者曾采访过好几家科研单位，言及科研，大家都少不了一个“难”字。这个研究所可以说更难，别人可以借托之优势，他们全没有――地处西南边陲，无科技中心地域之便；科技人员都是自己培养的，无高学历、名牌生云集之优；作为部队，不宜搞承包、设重奖，无经济之利……
    那么，他们何以能创下这一项项引人注目的成果？
    一到工科所，记者便感新风拂面，这里绝无那种文化人彼此相轻的狭隘之气。科研人员的资料柜全是公开的，专业书、翻译剪辑的资料，更是“你中有我，我中有你”。采访时无论找谁，都会谈到其他同志如何如何协助支持的事……
    所长廖彩庆对记者坦言道：“科研单位是人才济济之地，但也易搞成人才济济――相互挤兑之地”。科研人员应该具有坦荡开阔的胸襟和团结协作的意识。
    为解决云南边境大面积扫雷的难题，所里派出7人调查组，深入雷区调查研究，构思形成框架后，又多次集体讨论充实，但最后论文完稿时，只署了3个执笔者的名字。
    有一个项目组研究遇到难题，老也解不开。副所长李波虽未参加，但也总挂在心上。一次出差，他在火车上见到田野中农民耕作，顿获启发，下车后提着大包小包，先奔电话亭挂长途，把自己的想法告之项目组的同志。大家听后思路豁然开朗，研究很快成功。但在表彰的名单上，却没有李波的名。
    为构成最佳结构，所里根据每项科研任务的特点，每个科研人员的技术专长和劳动强度，合理组合项目组，这就难免出现这个项目的组长，在另一个项目里只是普通成员，在有些项目中出力的人不一定能署名等情况……
    按说涉及署名、成果等荣誉方面的事在科研单位最为敏感，但记者采访到不少诸如上述的故事，却从未听到有什么牢骚和由此引起什么风波，大协作精神在这里已形成风气。不仅科研人员如此，就连参谋、干事、助理员和战士，也在平时工作中尽可能多承担起一些事务工作，以保证科研人员能集中精力出成果。
    是他们不珍视荣誉吗？不，张志中总工程师说得意味深长：“把个人姓名那三两个字看得太重，便不会有真诚的团结协作，也就不会有出人才、出成果的科研工作净土。”
    身穿白大褂，但流的汗水不比士兵少――寒冬酷暑中拼出的成果
    在一般人眼里，搞科研的都是身穿白大褂，坐在窗明几净的研究室里。然而， 这个所的科研人员流的汗水不比士兵少。
    有一个遥控爆炸研究项目对温度、湿度的要求极其苛刻，必须到最冷、最热、最潮湿的现地实验。于是，科研人员成了追冷逐热的人：寒冬，把脚印留在大兴安岭的加格达奇、内蒙古的海拉尔等冰天雪地；盛夏，把汗水洒在西部的沙漠戈壁。
    1994年，春节临近之时，据气象预报：一场罕见的寒潮将袭击东北地区。所科研室主任潘树田闻讯，马上兴奋起来：这可是做野外低温实验的好机会。机不可失，他马上和项目组的同志扛上200多公斤重的器材，挤上北去的列车。实验地气温低达-42℃，雪深足有1米。他们每天都要步行10多公里到野岭荒郊做试验，操作仪器时还不能戴手套，只能试验完后再戴上。回到住地，一脱手套，手上的皮就一块一块地被撕掉。
    进行扫雷机具研究项目时，为掌握第一手资料，他们亲自到雷区踏探调查。一次雨后，张志中从山坡上的雷区往下走时，不小心滑倒往下滚，身后的潘树田扑过去，将他双腿抱住，停住一看，不到一米的距离就横着3根地雷绊线。
    坦率地说，他们从事的某些科研项目，仅就专业技术水平而言，别人也能达到。但为什么只有他们才拿得下来呢？所里的科研人员自豪地说，靠的是把我军一不怕苦二不怕死的拼命精神渗透到科研工作中。
    他们留下的一串串纪录可以作证：科研人员每年平均有8个月在野外实验，最多为11个月，潘树田等人在零下数十度的冰天雪地持续做实验7天7夜；为抢时间进行实验，买不到火车坐号票，几个科研人员一站就是50多个小时……
    科研成果已获奖，自己还要挑毛病――求实求真比拿奖更重要
    在科工所采访，有些科研的时间顺序颇让记者费解：有的项目明明已通过鉴定或拿到成果奖了，可自己还要挑毛病。李波副所长解释说，一些科研成果在部队实际运用后，所里在跟踪调查时发现有不足之处，仍接着研究改进。
    对这种已“盖棺定论”的项目，进行改进性的研究显然不能再立项获奖，再投入人力、物力，值吗？记者问。
    李副所长诚恳相答：求实求真精神是我们搞科研的传统，不能一评奖就了结。
    求实求真，意味着要甘于寂寞。张志中总工程师率一个项目组，默默无闻地进行了7年的研究，无名无利，埋头苦干，最后才拿出“达到国际先进水平”的研究成果。
    求实求真，要求有一丝不苟的科研态度。有一项目进行野外实验，要求昼夜不离人进行监测。到了最后一天，潘树田尿路结石发作，疼得在地上打滚。按说，凭经验不必硬盯在现场，可他硬是手顶着腹部，一秒不差地完成了野外测试。
    求实求真，更表现在他们不求虚名，科研成果没有一项脱离部队实际的科研方向上。他们在立项时，不但努力捕捉世界工程科技的前沿信息，而且深入部队调查研究，只要是部队需要，明知不可能立项获奖的项目，也毫不犹豫地组织攻关。他们在西藏高原调查中了解到，工兵部队的一种桥梁设备耗人耗时耗力，虽然明知不能立项，更不能获奖，但他们仍研制出辅助设备，亲自送上高原，使效益一下提高了几倍。
〖-ZW/正文〗
