〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的关键是增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐憨晓黄振理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增强凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐憨晓、黄振理在《军事学术》1995年第12期上撰文指出：部队凝聚力的强弱，直接关系到管理工作水平的高低。各级管理者必须重视凝聚力在管理中的作用，注意抓好以下几个方面。1.加强思想教育，增强广大官兵的集体观念。要搞好爱国主义教育，使广大官兵明确军队在保卫国家中的特殊价值；要搞好集体主义教育，使广大官兵正确认识个人和集体的关系；要搞好价值观教育，使广大官兵把个人价值的实现与集体价值的实现融为一体。2.严格要求干部，发挥他们的模范带头作用。在思想上严格要求干部，使干部既有强烈的事业心和责任感，又有良好的品德修养；在工作上严格要求干部，使干部既有严肃认真的工作态度，又有深入、扎实、公正的工作作风；在落实条令条例上严格要求干部，使干部在遵守纪律和执行有关规定方面走在战士的前面；在生活上严格要求干部，防止干部脱离士兵，搞特殊化。3.注意满足官兵的物质和精神需求，增强部队的吸引力。（潘正锋）
〖-ZW/正文〗
