〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“同志”这个称呼永远闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，互相间都称同志。之所以称作同志，是因为彼此有着共同的革命志向，共同的价值观念，共同的行为准则。在长期的革命斗争中，在一切需要力量和勇气的时刻，一声“同志”，足以使人热血沸腾。
    今天的环境显然不同于当年的战争岁月了。但是，同志关系仍然经受着严峻考验。这当然不是枪林弹雨，而是改革和建设的实践，是各种思潮的挑战和市场经济大潮的冲击。我们不难发现，势利的帮会遗臭，庸俗的江湖习气，腐朽的思想文化，给本来应该健康的同志关系刮来了一些尘埃和病菌。
    “向权看”和“向钱看”是对同志关系的最大威胁。权则为势，钱则为利，不以势倾，不以利动，这才是真正的同志关系。都是同志嘛，为了工作、事业，应该互相理解，互相关心，互相爱护，互相帮助。可是有的人为了个人目的，吹吹拍拍，拉拉扯扯，甚至请客送礼，行贿受贿，搞权钱交易，把同志关系变成了商品关系，实在是对“同志”这一神圣称呼的亵渎。受人敬重的陈云同志一生光明磊落，既不唯上，又不傲下，表现出共产党人的优雅大度。有一回，两位大军区领导向他汇报工作，顺便给他带了些葡萄。陈云同志说，汇报工作就汇报工作，同志之间不要送礼。两位领导解释说，是让你尝尝鲜，没有别的意思。陈云同志说，“那好，我吃十颗，这叫十全十美，剩下的你们全带回去”。同志之间就应该这样坦荡，这样少“情”寡欲。
    同志之间要不要感情呢？要，亲密无间，这是同志之间的崇高境界。同志之情，同志之谊，同志之爱，是革命队伍感情的体现。这种感情以党和人民的利益为纽带，既有个人感情因素，又升华为集体主义精神，并且排除了自私、狭隘、世俗和偏见。我们的一些同志受庸俗关系学的影响，讲哥们义气，搞恩怨相报，把不健康的感情色彩引入了同志关系。还有的彼此构成消沉的人际圈子，成为酒友；更有的“同志同志，相互办事”，以感情代替原则，代替政策，做出党纪军纪所不容许的事情；甚至给同志出馊主意，帮倒忙。同志关系如果建立在这样的“感情”基础上，那是很脆弱、很危险的。
    作为军人，应当非常珍惜同志关系，使之在风吹雨打中不变形，在潮起潮落中不走样。保持正常的、健康的同志关系，我认为有两点很重要：一是责任感。自己的所作所为都要对得起党，对得起部队，对得起同志，也对得起自己。二是处理同志关系要诚实、理智。和同志相处，什么事情可以做，什么事情不可以做，都要三思而行。需要格外注意的是，同志之间什么时候都不要受到权力的驱使和金钱的诱惑。
    愿“同志”这个称呼永远动人，永远闪亮，永远亲切和温暖。
〖-ZW/正文〗
