〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀送到群众中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嘉陵张超文卢尧王增伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭部慰问五省区特困职工
    据新华社哈尔滨2月4日电（人民日报记者彭嘉陵、新华社记者张超文）煤炭部部长王森浩最近带领煤炭部赴黑龙江送温暖慰问团，来到北国煤城鸡西和七台河市，走进一户户特困职工、离退休职工和劳动模范家里，转达党中央、国务院对广大煤炭战线职工的亲切问候。
    近年来，随着煤炭企业进入市场，不少矿务局经济上困难。煤炭企业的这些困难受到党中央、国务院的高度重视。国务院责成中国人民银行发放专门贷款给特困企业职工发工资。同时，国务院还特拨专项资金用于春节期间特困职工的生活补助。一些效益较好的企业也伸出援助之手，筹集资金，支援贫困职工改善生活。煤炭部机关工作人员也纷纷捐款。
    安徽灾民衣食无忧喜迎新春
    据新华社合肥2月4日电（记者卢尧）春节将至，安徽省铜陵县安平乡数千名灾民欢天喜地搬进了新居。去年长江汛期，安平圩破圩，倒塌群众住房1800余户。政府多方筹集资金，建起50幢高标准砖瓦结构的农民新居，使灾民能够在新房内欢渡新春佳节。
    去年安徽省部分地区遭受严重的旱、涝灾害。在各级政府的关怀下，540万灾民衣食无忧，顺利渡过“冬荒关”。为了让灾民过一个欢乐、祥和的春节，安徽省近日又下拨了1600万元救灾款，用于春节期间的灾民生活救济。省粮食部门也准备了0.5亿公斤粮食，于近期发放到灾民手中。
    牡丹江帮扶特困企业见实效
    据新华社哈尔滨2月4日电（王增伟）黑龙江省牡丹江市大批干部帮助特困企业和职工排忧解难，使一批特困企业走出困境，8500户特困职工家庭摆脱贫困。
    牡丹江市从去年初开始组织5000多名干部深入厂矿、商店，帮助特困企业办实事、解难题。市经委系统建立解困目标责任制，各主管局向特困企业派出解困工作组，到特困企业包改革、包转制、包扭亏、包服务，实行帮扶企业的干部和企业经营者同奖同罚。
    市总工会成立了扶贫解困送温暖服务队，深入50多户特困企业调查研究，帮助解决实际问题540件，活化资金642万元。
〖-ZW/正文〗
