〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪健儿荟萃冰城点燃圣火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届亚冬会在哈尔滨隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席开幕式法赫德致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会RW：江泽民/开幕词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月4日电 记者范江怀、许沛成报道：松花江两岸笑迎各国宾客，哈尔滨人民喜迎亚冬盛会。今晚20时28分，面对近500名亚洲冰雪健儿和5000多名观众，中共中央总书记、国家主席江泽民在哈尔滨冰球馆庄严宣布：在中国哈尔滨市举行的第三届亚洲冬季运动会开幕！
    出席今天开幕式的领导人还有中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国政协副主席霍英东，中共中央办公厅主任曾庆红，国务院副秘书长徐志坚，国家体委主任伍绍祖，沈阳军区司令员李新良、政委姜福堂，黑龙江省委书记岳岐峰、省人大常委会主任孙维本等。国际奥委会主席萨马兰奇的代表、国际奥委会第一副主席金云龙也出席了开幕式。
    第三届亚冬会组委会主席、黑龙江省省长田凤山在开幕式上致辞，他代表组委会和3700万黑龙江省人民对所有来宾和海内外朋友表示热烈欢迎。
    亚奥理事会主席谢赫・艾哈迈德・法赫德亲王致开幕词。他说，这么多的亚洲青年参加亚洲冬季运动会，表明亚洲冬季体育运动正在迅速发展，作为亚洲奥林匹克组织最高机构的亚奥理事会对此深感自豪。他坚信，第三届亚冬会将是亚洲冬季运动史上最成功、最令人难忘的盛会。我国第一个女子速滑世界冠军王秀丽，在老一辈冰雪健儿罗致焕和王金玉的护卫下，点燃了熊熊燃烧的圣火，全场顿时响起了热烈的掌声。中国花样滑冰运动员、女子单人滑世界冠军陈露代表所有参赛运动员宣誓。中国、印度、伊朗、日本、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、韩国、科威特、黎巴嫩、蒙古、巴基斯坦、塔吉克斯坦、泰国、乌兹别克斯坦、香港、澳门、中国台北等共17个国家和地区的728人参加本届亚冬会，参赛代表团和运动员的数量以及场馆设施等都超过了前两届，成为亚洲冬季运动会历史上规模最大的一次盛会。
    本届亚冬会将设速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、高山滑雪、越野滑雪、自由式滑雪，冬季两项、跳台滑雪（表演项目）9个大项，共设43枚金牌和2枚表演项目的金牌。
    开幕式上，进行了以冰雪为特色的大型文体表演《太阳・冰雪・亚细亚》。数百名冰雪运动员、文艺工作者在《飞雪迎宾》、《吉祥如意》、《冰雪奇葩》和《亚细亚走向辉煌》等4场表演中，载歌载舞，展示了中国乃至整个亚洲人民团结友谊、发展进步的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
