〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部重视新兵心理健康（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳王洪国江跃中胡东刘明健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部重视新兵心理健康
    本报讯 洪庆阳报道：南京军区后勤某分部重视新兵的心理健康，帮助新兵消除各种心理疾病的隐患，保证了新战士训练等各项任务的完成。
    针对新战士特有的心理特点，这个分部定期为新兵上“如何保持心理健康”、“怎样克服自卑感”、“青年战士应该有怎样的健康人格”等课程。他们还聘请著名的精神病学专家，对来自不同地区的战士进行调查分析，对可能出现的不健康心理及时进行预防。
    某团引导新战士正确对待优抚金
    本报讯 王洪国、江跃中报道：优抚金上不攀比，重在军营做贡献，上海警备区某团教育新战士正确对待优抚金取得成效。该团对来自4个省、6个县市的新战士了解发现，各地区优抚金发放数额有比较大差距。优抚金现实存在的不平衡在少数战士心理上造成了一些消极影响。该团就此专门给新兵上课，引导他们正确对待优抚金的差距，大家纷纷表示，不在优抚金上比高低，要在军营比贡献。
    某团与地方电视台联合开办《新兵生活》
    本报讯 胡东、刘明健报道：元旦前夕，辽南某高炮团针对以往新兵入营后家长紧接着来队的情况，与5个不同省、市的新战士家乡电视台联系，联合开辟了《新兵生活》栏目，下设“新兵一日生活剪影”、“我给妈妈捎句话”等6个小节目，派专人负责录制、编辑，及时在新兵家乡电视台播放，让新战士的家乡亲人了解孩子初进军营的学习、训练情况。许多新兵家长看了这一节目后，来信勉励孩子扎根军营，建功立业。
〖-ZW/正文〗
