〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十袋军粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，太行山区的抗日斗争进入最艰苦时期，八路军只能靠掺着野菜和树叶的苞米粥度日。当人最基本的生存受到威胁时，这支军队首先想到的仍不是自己。八路军副总司令员彭德怀和参谋长滕代远发布命令：“村子周围一里范围内的野菜和树叶，留给老百姓，部队不许采集。”他们以身作则，给自己规定了斤数，和战士们一起提着篮子到几里外的山上挖野菜、摘树叶。条件愈是艰苦，愈能体现出一支部队的本色。他们用自己的行动做出了榜样。
    一天，部队要执行新的作战任务转移时，把10个装满军粮的麻袋交给了房东申恨，告诉他一定要保存好，不久部队就派人来取。
    后来，日军宣布无条件投降。申恨在大街上听到消息，急匆匆地跑回家中，领着一家人忙着把10袋军粮搬出来。他想：“日本鬼子打跑了，部队上该派人来取粮了。”
    那些日子，只要听说有部队经过，申恨就跑到村口去打听。他跑上去问：“这是不是彭老总的部队，你们有没有在这儿存粮食？”可一支支部队走完了，还是不见有人来。
    解放战争开始了。一听说打仗，申恨心里就急起来：“现在部队正是需要粮食的时候呀，战士们吃饱肚子才能打胜仗啊！”他几次套上自家的驴车，想把这些军粮送到部队去，可到哪里去找当年那支部队呢？
    一天，听到外边人声嘈杂，申恨打开房门，一群溃败下来的国民党兵闯进院子。申恨的心一下子提到了嗓子眼：那10袋军粮还放在堂屋里。申恨瞅了瞅门边的那只镢头，暗想：我这条命豁出去了。没料到，国民党兵用刺刀捅了捅麻袋，往上面狠踹了几脚便离开了。他们怎么会想到这就是八路军的军粮呵。申恨心中一块石头落了地。
    自那以后，他把那10袋军粮转移到阁楼上，用芦席遮得严严实实。
    1948年底，解放军打到申恨的家乡，又有许多部队从家门口经过，但没有人来取粮。
    1949年，新中国成立，部队上还是没有派人来取那10袋军粮。
    1955年的一天，申恨把10袋军粮搬出来晾晒。一提麻袋，全散了。心急如焚的申恨找到村干部拿主意，他把村长领到那间从不让外人进入的存放军粮的阁楼。打开麻袋，村长惊呆了：这就是申恨当成宝贝一样珍藏了十几年的军粮啊！仔细辨认才看得出那都变成了粉末的野菜和树叶。当年抗日队伍就是吃着这些打仗的！
    1990年，一位老八路重返太行山，他又见到了当年的房东――年已76岁的申恨老人。
    “我没把粮食保存好，没有完成部队交给我的任务。”
    老八路紧握着老房东申恨的双手，久久没有松开。
〖-ZW/正文〗
