〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局无信民众日益不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾21世纪基金会近日公布的一份民意调查表明，台湾民众对国民党的满意程度只有32.8％，对当局的满意程度为50％，对于立委的满意程度只有30.3％，对于执法者的满意程度只有4.8％。其中，认为当局决定重大政策是从党派利益出发的人占39％，而认为是从民众利益出发的人仅有23.9％。
    在海峡两岸关系方面，台湾民众对当局政策表示不满意者达33.4％。台湾舆论认为，由于李登辉“明统暗独”的政策，才使得台湾海峡由平静无波到今天的“波涛汹涌”，造成海峡两岸的紧张局面。
    台湾领导人公开亮相机会增多，但民众却越来越不相信他们。台湾舆论指出：当局领导人无能力将台湾治理好，已经愧对人民了，如果无能再加无耻，居然睁着眼睛说瞎话，则更应被人民唾弃。
〖-ZW/正文〗
