〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中升起的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届亚冬会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳・冰雪・亚细亚……金黄色辉耀下的银白，银白色覆盖下的博大――多么恢宏的气势，多么雄浑的激情，多么壮丽的景象！第三届亚冬会开幕式大型艺术表演，以强大的艺术冲击力震撼着每一位观众的心房。
    听――震天的锣鼓敲起来了，激越的旋律响起来了，婉转的音符跃起来了！
    看――漫天的黄绸舞起来了，炎炎的圣火燃起来了，亚洲冰雪那一望无际的银白迎着我们走过来了！
    由驻军某部独立营官兵组成的旗海方队，高擎32面迎风飘舞的亚冬会会旗，迈着军人独有的雄壮步伐，在洁白剔透的冰面上健步走来！
    新中国的冰雪运动是古老的中华体育园中一朵瑰丽的奇葩，它初绽于共和国建立之初，而今已逾40年了。40年风风雨雨浇铸成的我国冰雪运动发展之路，叠印着几代人自强不息、奋勇登攀的足迹。
    在日本轻井泽高山冰场旁，矗立着一座纪念碑，碑上镌刻着一个中国人的名字――罗致焕。1963年2月24日，风华正茂的他，正是在这里以优异的成绩，为祖国夺得了第一个速滑世界冠军，给刚刚起步的我国冰雪运动带来第一缕烂漫的春光。
    40名冰舞演员手持银闪闪的道具在冰面上滑过。蓦地，场地中央的圆柱形舞台上绽开一朵晶莹剔透的冰凌花，花蕊在万众瞩目下徐徐开放，显现出冰美神娉婷婀娜的身姿。只见她载歌载舞，霞光四射，大地一片春色。
    是改革开放的东风拂醒了华夏古国的冰魂雪魄，政治的清明带来了体育事业的空前活跃。复苏，起动，发展，突破。我国冰雪运动在历经几代人几十年的遇挫不馁、顽强进击后，终于在80年代中后期站到了爆发的临界线上。速滑世界冠军王秀丽似一只劲飞的雨燕，第一个为神州衔来了春消息；而“体坛尖兵”叶乔波，则如一朵从冰层下喷薄而出的报春花，凌冰傲雪，技冠群芳！短短几年间，中国冰上健儿在速滑、短道速滑和花样滑冰3个项目上，总共夺得19个世界冠军，一次又一次在冬奥会的赛场上，升起了五星红旗。
    是的，她们创造了辉煌，但比这分量更重的，是她们带来的曙光――华夏冰雪运动的满园春色就在不远的前方！
    一串串悦耳的铃声由远而近，一缕缕欢快的歌声由弱渐强。一挂仿佛来自童话城堡的大雪橇载着一个巨大的吉祥物“豆豆”，在一群活泼可爱的小“豆豆”簇拥下，徐徐滑行。忽然，这群由学龄前儿童扮成的小“豆豆”向四处散开，脚蹬冰刀娴熟地在冰面上划出道道美丽的弧线！
    每逢瑞雪飞扬时，在祖国北疆无数个平滑如镜的冰面上和林海雪原中，不知有多少英雄少年在疾驰如飞！据统计，仅哈尔滨市，每年冬天定期参加滑冰训练的孩子就有20万。冰雪运动的沃土孕育了一批又一批冰雪精英，他们从故乡的小河汊小山沟滑向国际大赛乃至世界冠军的领奖台。飞速成长的冰雪运动新生代正向世界的巅峰奋勇攀登。杨春媛、刘洪波、李佳军、王春露，正是这冰雪运动新生代的杰出代表。
    随着京剧华尔兹的震荡，武场锣鼓的奏响，冰面上飞来一群色彩斑斓的蝴蝶，乘风展翅，凌冰飞舞。转眼间，彩蝶变成一张张夸张的京剧脸谱造型，浸透着中华民族特有的韵律，沐浴着东方文明的离合神光。
    五千年来绵延不息的民族精魂，构筑成中华儿女自强不息、不甘人后的顽强秉性。叶乔波左膝中13块残破的骨片，冰球英雄王福平为挡住来袭的冰球而热血飞溅的脸庞，无一不在向世界昭示着中华冰雪健儿坚韧果敢的献身精神。这样无畏的气概永放光芒，这样有血性的民族大有希望！
    看！一粒火种在熊熊燃烧，它汲取日月的精华，吸收天地的灵光，感受清风的拂动，越来越亮。刹那间，红彤彤的火光填满了六合八方，冰雪中升腾的烈焰化作新世纪的朝阳。
    欢快的歌舞展示出冰雪健儿踏出来的崎岖之路和丰收硕果；欢快的歌舞更抒发了人们情系冰雪、拥抱冬天的热烈情怀；欢快的歌舞同时在诉说着中华民族的一腔衷肠：企盼，盼中国的冰雪运动早日腾飞。哈尔滨人民在短短两年间就为亚洲冰雪健儿搭起施设如此齐备的大舞台，无疑于向世界表明，亚冬会开幕之日，必将是我国冰雪运动腾飞之时。
    （本报哈尔滨2月4日电）
    图为亚冬会开幕式全景。
    新华社记者 罗更前摄
〖-ZW/正文〗
