〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨人之言天地惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1982年9月22日，中国首都机场。一架英国皇家空军的大型客机徐徐降落。舷门打开，一位金发碧眼的贵夫人缓步走出。望着舷梯下的红地毯、缤纷的鲜花和迎候的人群，她的脸上绽开了璀璨的笑容……
    她有理由笑得如此璀璨。玛格丽特・撒切尔夫人，以处理国内外棘手问题著称的英国政府第一任女首相。不久前她下令出动军舰飞机，击败阿根廷，占领了马尔维纳斯（福克兰）群岛，武力解决了这场旷日持久的领土争端。经此一役，女首相声誉鹊起。这次她决定访华，与中国领导人谈香港问题，显然是挟势而来。虽然她明白，面前的中华人民共和国绝非一百多年前的清王朝，但她舍弃不下这颗被誉为英国皇冠上最灿烂的“东方明珠”。
    解决历史遗留的香港问题，中华人民共和国已经等了33年。中国最高领导人早已蓄势待发，成竹在胸。9月24日上午，中国领导人邓小平在人民大会堂会见英国女首相。英方出席人员还有外相杰弗里・豪、第26任香港总督尤德等。会见中，“铁娘子”笑脸盈盈，但态度颇为强硬。她强调香港的繁荣有赖于英国的管治，并危言耸听地声称：如果现在对英国的管理实行重大改变，必将对香港产生灾难性的影响。在重弹了一番历史上不平等的三个条约“有效论”后，她语气骄矜地表示：中方不能单方面废除这些条约。当然，如果两国政府能就香港未来行政管理的明确安排达成一项协议，而英国议会、港人以及她本人认为有理、可行的话，她可以考虑主权问题。
    曾被毛泽东赞为“绵里藏针”的邓小平处变不惊，谈笑自若。他开宗明义地指出：“主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定：一九九七年中国将收回香港。”“中国要收回的不仅是新界，而且包括香港岛、九龙。中国和英国就是在这个前提下来进行谈判，商讨解决香港问题的方式和方法。”说到此，邓小平神色凝重，字字千钧：“如果中国在一九九七年，也就是中华人民共和国成立四十八年后还不把香港收回，任何一个中国领导人和政府都不能向中国人民交代，甚至也不能向世界人民交代。如果不收回，就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章！”
    ……
    会谈结束了。女首相步出大会堂，耳际回响着中国最高领导人斩钉截铁的声音：“现在，当然不是今天，但也不迟于一、二年的时间，中国就要正式宣布收回香港这个决策。我们可以再等一、二年宣布，但肯定不能拖延更长的时间了。”她再也笑不出来了。
〖-ZW/正文〗
