〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南丽江地震损失严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会紧急救助灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜奎昌王林杨金洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社丽江2月4日电（记者杜奎昌 王林）2月3日发生在云南丽江、中甸交界处的7.0级地震已对当地造成破坏，震中及附近区域损失严重。
    截至记者发稿时，丽江县已死亡228人，重伤3700余人，轻伤万余人；其中外国人重伤1人，轻伤4人。记者今天在处于地震中心的丽江县城大研镇、城郊的白沙乡和金山乡看到，大多数民房、机关用房被震歪震裂，墙壁倒塌，瓦片和房顶被掀掉，还有不少民房被震倒，成为一片废墟。丽江地区医院和丽江县医院的空地上睡满了受伤群众，医生们正在露天和临时搭起的帐篷里对他们进行抢救。
    滇藏公路214线上的鲁南金沙江大桥桥面开裂，整体结构下沉。中甸县县城停电、停水。
    昨日地震发生后，云南省委、省政府迅速组织了以和志强省长为指挥长的抗震救灾指挥部，组织救灾。武警丽江支队的武警战士已于今日凌晨投入地震现场抢险救灾。云南省军区组织240余名官兵和350名民兵昨夜奔赴灾区，目前先头部队已进入现场。由省卫生厅组织的170余人的医疗队也已赶赴灾区。
    云南省委书记高严，省长和志强，省委副书记令狐安，副省长戴光禄已于今日亲临地震现场组织抢险救灾，慰问灾区群众。
    新华社北京2月4日电（记者杨金洲）中国红十字会总会消息：2月3日晚云南丽江与中甸县交界处发生强烈地震后，中国红十字会总会及云南省红十字会立即采取紧急救助行动，迅速展开了救灾防病工作。
    中国红十字会副会长孙柏秋说，今天，红十字总会已紧急调集了价值40万元人民币的药品和棉衣，定于明日启运发往灾区。
    目前，云南省红十字会已组成了由50人组成的5支医疗队，并由省红十字会副会长、省卫生厅厅长杨慈生带队，于今天上午8时乘专机赶赴灾区。另有120人组成的医疗队正在待命出发。
    云南省红十字会还将第一批方便面、绒衣、药品、棉被等价值约90万元的救灾物资，于今天中午启运运往灾区。
〖-ZW/正文〗
