〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇部队民兵紧急投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已抢救伤员1200余人；安置受灾群众4万余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/邓高如/李福春/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月4日电 记者从有关部门获悉：昨晚19时14分，云南省丽江地区发生7级强烈地震，震中位于北纬27.2度，东经100.3度。24个乡镇受到不同程度的损失，受灾人口33万余人。地震发生后，成都军区部队和武警、民兵共3000余人迅速赶赴灾区投入抗震救灾。
    灾情发生后，成都军区领导十分重视。司令员廖锡龙、政委张志坚当晚亲自部署抗震救灾工作。应云南省委、省政府的请求，军区命令某集团军迅速抽调兵力奔赴灾区。该集团军连夜在灾区开设前指。今日零时50分，这个集团军共组织1000多人、86台车辆，紧急奔赴灾区。60野战医院组织32名医护人员随部队一同开进。丽江、迪庆等军分区领导也率领官兵和民兵投入抢险救灾。今晨5时40分，先头部队到达灾区。8时45分，3000余名部队、武警官兵和民兵全部投入了抗震救灾的战斗。
    地震发生后，丽江军分区通信分队的机房震塌，电台受损，通信全部中断。10分钟后，分区领导组织人员冒着地震余波抢修电台和通信线路。两小时后，无线电台恢复。当晚22时58分，有线通信也接通。
    云南省军区副司令员谢鹤鸣和某集团军参谋长黄光汉带领指挥组人员于今晨8时乘专机飞赴现场指挥。昆明总医院院长叶浩带领20名医护人员组成的抢救组也飞赴灾区。
    据悉，总政治部副主任周子玉、成都军区政委张志坚、某集团军政委马子龙已于今日12时45分乘飞机从昆明出发飞抵丽江。
    截至记者发稿时止，部队已在丽江地区城区、黄山乡、北沙乡等重灾地点，抢救伤员1200余人，救出牲畜1.4万余头（只），搭建帐篷60余顶，安置受灾群众4万余人，清理抢运物资100余吨。目前，部队、武警官兵和民兵仍全力奋战在抗震救灾第一线。
    （综合郑蜀炎、邓高如、李福春、胡学清来稿）
〖-ZW/正文〗
