〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈不挠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至少有两件事，成为上周体坛令人津津乐道的话题。
    其一是篮坛巨星约翰逊复出NBA，并代表他曾效力多年的美国湖人队再驰球场，威风不减当年。
    其二是原中国足球队主教练苏永舜应聘回国，直奔昆明海埂，执掌起去年降组的辽宁队主教练的教鞭。
    两件原本并不搭界的事，却有着异曲同工之妙。约翰逊是因被查出携带艾滋病毒而于5年前挥泪告别篮坛的。如今这位36岁的传奇人物重返球场，本身就反映了他对篮球的痴迷。而离开足坛14年且已在加拿大定居的苏永舜，则是受辽宁足球俱乐部总经理张桐坡的盛情相邀“出山”的。据报道，为了“给辽宁一个机会，还足坛一个奇迹”，张桐坡先后给苏永舜打了50次越洋电话，足见其为达目的而不屈不挠的精神。
    体育运动之所以受到人们的广泛喜爱，除了它所具有的健身、娱乐等功能外，还在于它所张扬的那种不屈不挠、蓬勃向上的精神。上周，一名澳大利亚滑翔运动爱好者在泰国清迈附近不幸驾机触山身亡。在这一领域中，他并非第一个殉难者，但是人类却从未因此放弃竞翔蓝天的梦想。
    还有一件令人感动的事情：俄罗斯花样滑冰明星戈尔德娃上周宣布，她将参加本月晚些时候在美国举行的一次花样滑冰女子单人滑表演赛。戈尔德娃和她的丈夫格林科夫是花样滑冰双人滑的世界冠军和两届冬奥会金牌得主。去年年底，28岁的格林科夫在训练中因心脏病突发而猝死，作为他的搭档和妻子，24岁的戈尔德娃在料理完丈夫的丧事后，又坚强地站到了她所钟情的冰面上。陪同她一起表演的，将有前世界冠军布朗宁和著名“冰上皇后”维特等。
    为了崇高的目标而不懈努力，即使遇到再大的困难和挫折也不改初衷。需要这种精神的，当然不仅仅是体育。
〖-ZW/正文〗
