〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东秦红雨吕贤如王富华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年：九部法律实施
    《中华人民共和国国家赔偿法》：自1995年1月1日起施行。本法为保障公民、法人和其他组织享有依法取得国家赔偿的权利，促进国家机关依法行使职权而制定。
    《中华人民共和国城市房地产管理法》：自1995年1月1日起施行。
    《中华人民共和国劳动法》：自1995年1月1日起施行。本法为保护劳动者的合法权益，调整劳动关系，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，促进经济发展和社会进步而制定。
    《中华人民共和国审计法》：自1995年1月1日起施行。
    《中华人民共和国仲裁法》：自1995年9月1日起施行。
    《中华人民共和国预算法》：自1995年1月1日起施行。
    《中华人民共和国广告法》：自1995年2月1日起施行。本法为规范广告活动，促进广告的健康发展，保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序，发挥广告在社会主义市场经济中的积极作用而制定。
    《中华人民共和国母婴保健法》：自1995年6月1日起施行。本法为保障母亲和婴儿健康，提高出生人口素质而制定。
    《中华人民共和国食品卫生法》：自1995年10月31日起施行。《中华人民共和国食品卫生法（试行）》同时废止。本法为保证食品卫生，防止食品污染和有害因素对人体的危害，保障人民健康，增强人民体质而制定。
    （《健康报》1996.1.3）
    重新叫响“劳动光荣”
    《求是》杂志1996年第1期刊登杨洪立的文章说，“劳动光荣”这个口号，曾激励过千千万万个劳动者。然而，近些年这个口号不那么响亮了，劳动似乎也不那么吃香了。
    据调查，城市青年中相当多的人不愿意到生产第一线工作，农村青年中也有很大一部分不安心务农。为何会发生这种轻视劳动、不愿干体力活的现象？一是学校的误导。如今学校中往往自觉不自觉地实行“智育第一”的方针，以考“高分”作为衡量学生优秀的主要标志，很少组织学生参加体力劳动，这就造成了学生唯高分是求、轻视和厌恶体力劳动的状况。二是家庭的溺爱。现今大多数家庭只有一个孩子，因而金贵得不得了。三是社会舆论的偏差。现在我们社会关于热爱劳动的教育是大大放松和减少了，人们心中哪还有劳动的位置？最重要的一点，是诚实劳动、埋头苦干、创造财富的人得到的实惠少，而中间倒腾者，那些二道三道贩子们，却可以赚大钱。
    文章指出，今天应重新叫响“劳动光荣”的口号，并且要从小抓起。要使劳动者真正从地位上得到提高，从物质上得到应有的报酬。只有全社会重视，才能形成一种热爱劳动、尊重劳动者的风气。
    “三结合”揭开计划生育新篇
    笔者从“全国计划生育工作‘三结合’经验交流会”上获悉，我国计划生育工作将以此次会议为标志，发生重要转折，逐步进入良性循环和协调发展的轨道。
    近几年，我国计划生育工作与市场经济要求和国际惯例衔接，开始了新的历程。
    这个新历程是由吉林省农民创造的“计划生育与发展经济、帮助农民致富、建设文明幸福家庭”的“三结合”做法开始的。全国推广了吉林农民的做法，使一度被称为“天下第一难”的计划生育工作出现了可喜的成绩。过去计划生育工作主要依靠强有力的行政手段、补救措施、突击活动来推行，把注意力集中放在按计划对育龄妇女生育的制约上，对超生户进行经济制裁。这样的做法在市场经济体制建立的过程中实施越来越艰难，路越走越窄。“三结合”的做法，在关注群众生育问题的同时，关心生产与生活、妇女儿童的健康，并帮助解决计划生育中的困难。让计划生育户在社会上有地位，在经济上得到实惠。另一方面，“三结合”的做法吸取了国际上人口与计划生育工作的有益经验，把国家指导与群众自愿、利益导向与社会制约更好地结合起来，从人口发展与社区建设的角度，多方配合。
    “三结合”能够成功推广，有一个重要的指导思想，这就是帮助群众解决所遇到的难题，群众就会很好地发动起来。以江苏省盐城市为例，他们开展了“少生快富文明工程”，内容包括：致富、教育、服务、福利和邻里互助五个方面。他们组织农户结对，建计划生育户经济联合体、少生快富合作社，扶持计生户发展生产经营；做深做细宣传教育，提高婚育人群的综合素质；向婚育人群提供避孕节育和生殖健康系列服务；设立独生子女奖学金，并帮助每个计划生育户种植10棵银杏、杜仲等“养老树”，在邻里乡亲们中组成邻里互助小组，在小组中开展同学、同管、同帮、同富、同奖的“五同”活动。盐城农村群众对这些活动非常欢迎，群众不熟悉的，干部领着办，没有门路大家找，没有资金大家筹，一个群众自我组织、自力更生、自我发展的机制基本形成。
    （《中国青年报》1995.12.15 王晓东文）
    物价涨幅是怎么计算的
    只要弄清物价指数是怎么计算出来的，就可弄清物价涨幅是怎么计算出来的。
    物价指数，是用某一时期的价格水平和另一时期的价格水平相比，来说明物价升降情况。在物价上涨时，物价指数是大于1的数，于是，物价指数减1即得出物价上涨幅度，即物价涨幅。比如，某商品单位物价去年1月是1元，今年1月是1.1元，那么该商品的物价指数为1.1元/1元=1.1，该商品的物价涨幅为1.1-1=0.1，即10％。
    物价指数是由国家统计局城市社会经济调查队及其下属县市城调队采用抽样调查方式、根据统计学原理计算出来的。具体过程是：
    ――城调总队在全国近2800个县市中，抽出550个有代表性的市县和450多种商品及服务项目。全国有8800多名专职物价调查员和近2万名兼职物价调查员，定期到这些区的各级各类市场，采集上述物价，然后按照统一的物价报表定期报送国家统计局城调总队。
    ――城调总队首先将这些商品分为许多类，每一类选择几个代表规格品，用代表规格品的价格代表这类商品的价格状况。
    ――然后根据各类商品的重要程度规定该类商品的权数。权数通常用百分比来表示，反映了该类商品对总体价格的影响程度，影响程度最大的可达40％-50％，影响程度小的可能是百分之几或更少。如果某类商品权数很小，即使该类商品价格变化很大，对总体价格的影响也是微不足道的。
    ――最后，用每类代表规格品的物价指数×权数，并通过一定的计算方法综合起来，就得出了物价总指数。
    现代统计学证明，用抽样调查方法选择部分商品进行统计得出的物价指数，完全可以真实反映总体物价变化情况。目前，世界上所有国家都采用部分统计代表总体的方法，来计算物价指数。
    （《光明日报》1996.1.8 秦红雨、吕贤如文）
    飞机上的新鲜空气从何而来
    乘坐过飞机的人都知道飞机在离地以前已经将所有的门窗封闭了，客舱已与外界彻底隔断了空气的流通。如果靠留在客舱里的空气来维护旅客的呼吸之用显然是不够的。所以，对飞机上新鲜空气的来源就成为人们的一个谜。
    那么飞机上的新鲜空气是从何而来呢？我们都知道，随着高度的增加，空气密度逐渐减小，空气中含氧气成分也逐渐减少。因此飞机在飞行中，机身内部已采取了增压、调节措施。这样做一方面是为保持飞机的压差，即保持飞机客舱与外界的压力差；另一方面就是给旅客提供一个很短时间内压力变化很大的适应过程。这种经过增压后的空气是来自飞机上的发动机。将高空稀薄的空气变成旅客呼吸用的空气，具体办法就是从发动机的压缩器或称压气机中引气。例如MD-82飞机客舱的新鲜空气就是通过空调器从发动机的第8级压缩器处引气的，当第8级处引气不能满足空调系统的要求时，还需要从第13级压缩器处引气，然后经过调压、调温、降低噪音、稳定气流等过程进入客舱。不论飞机飞行的高度有多高，旅客们都不会产生不适的感觉。
    （《海南日报》1996.1.9）
    人脑能装多少知识
    大脑皮层为脑的高级部位，由140亿个神经细胞组成。大脑一年有876万个神经细胞功能失调，但自我维修能力和代偿性机能相当强。
    据科学家研究，人脑的信息储存密度高达每立方厘米1012比特，而电脑超导材料的储存装置不过104比特。人一生中可以储存100万亿信息单位，最现代化的电子计算机也望尘莫及。人脑认识客观世界储存信息的潜力是大得惊人的，那种担心大脑负荷过重的忧虑，叹息自己大脑笨的悲观情绪，都是没有科学根据的。
    （《党建之声》1995年第12期 王富华文）
〖-ZW/正文〗
