〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席的重要指示把四个教育搞得更深入更有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在总政召开的深入开展四个教育座谈会上强调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席提出开展四个教育一年多来，全军各级党委高度重视，取得了明显成效。全军政治上的坚定性进一步增强，广大干部战士自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决服从党和国家工作大局，在改革不断深化、经济体制转轨的重大变革时期，保持了部队的高度稳定和集中统一。对腐朽思想文化和“酒绿灯红”侵蚀影响的警觉性有了增强，干部战士辨别是非的能力进一步提高。部队的精神面貌发生了积极变化，广大干部战士爱军习武、好学上进，官兵关系、军民关系进一步改善。激发了广大官兵的事业心和责任感，促进了以军事训练为中心的各项任务的完成。
    座谈会上，总政领导和出席座谈会的同志，联系军队思想政治建设实际，畅所欲言，共同探讨，围绕深入开展四个教育谈了许多建设性意见。
    于永波在讲话中说，落实江主席重要指示，把四个教育引向深入，是今年全军思想政治建设的重要任务。要进一步适应部队思想政治建设的需要，以“更深入、更有成效”为指导思想，把四个教育不断引向深入。要从讲政治的高度进一步统一对深入开展四个教育的认识。搞好四个教育既是讲政治本身的要求，也是做到讲政治的基本保证。只有全军官兵真正树立革命的人生观，发扬爱国奉献精神，保持艰苦奋斗作风和官兵一致的优良传统，同党中央保持一致才有可靠的保证。开展四个教育是落实军队讲政治要求的一件大事，是关系到保持人民军队性质、履行好肩负的神圣使命的一项带根本性的任务，各级党委和领导一定要站在这个高度来认识搞好四个教育的重要性。各级党委和领导对四个教育是不是高度重视，抓得是不是得力，不仅反映政治上是否敏感，也可以看出驾驭全局、指导部队建设的水平和能力。
    于永波强调，深入搞好四个教育，功夫要下在联系实际、解决问题上。开展四个教育的目的，是解决官兵的现实思想问题和部队思想作风上的突出问题，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。衡量一个单位教育是否深入，是否有成效，基本的也是最终的标志，是看广大官兵的政治思想觉悟有没有提高，部队的不良风气是不是得到纠正，对部队的全面建设是不是起到了促进作用。要把联系实际、解决问题作为一条基本要求贯彻始终。要紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个核心，从根本上提高干部战士的思想觉悟。当前，一是要突出反对拜金主义。要运用大量正反两方面活生生的事实，帮助官兵认清拜金主义的错误实质和严重危害。深入批驳在金钱问题上的一些错误论调，围绕一些模糊认识开展讨论，剖析一些典型案例，增强对金钱腐蚀的警觉性和免疫力，树立正确的金钱观，做到正确看钱、正道挣钱、正当用钱。另一个问题，要强化法纪观念。法规纪律是军队的生命，是治军带兵、规范行为的基本依据。今年，国家将开始实施“三五”普法规划，要充分利用这个时机，在深入开展四个教育中，把增强法纪观念作为一项重要内容，在全军进一步形成服从命令听指挥，讲纪律、守规矩的好风气。
    于永波要求，深入搞好四个教育，要加强理论灌输，注重从根本上划清界限，提高觉悟。政治上的坚定，根源于理论上的坚定；思想道德上的纯洁，依赖于对是非、善恶、美丑、荣辱的高度辨别能力。教育一定要注意标本兼治，尽可能多地组织干部战士学习理论，力求讲清基本道理，分清基本是非，从根本上打牢部队的思想基础。团以上领导干部的教育要同理论学习紧密结合起来，要在学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，学习江泽民同志关于加强部队思想政治建设的重要论述的基础上，努力把马克思主义与反马克思主义等一些基本界限、基本是非分清楚。基层在四个教育中，要继续组织干部战士学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本观点，同时要注意抓好立身做人基本道理的灌输，解决好“为谁当兵，怎样做人”的问题。
    于永波指出，要切实加强指导，不断提高四个教育的效果和质量。去年四个教育有许多成功的经验，要很好运用，进一步增强思想教育的针对性、系统性、创造性。要认真贯彻整风精神。要把学习江主席最近一个时期关于讲政治、加强部队思想政治建设的一系列重要指示，贯彻《关于加强高中级干部教育管理的意见》同四个教育紧密结合起来，以领导干部和领导机关为重点，在提高认识的基础上，严格进行对照检查，开展批评与自我批评，真正解决高中级干部思想作风方面存在的问题。团以下部队主要进行正面教育。要注意把四个教育经常化。四个教育所要解决的问题，大量表现在官兵的学习、工作和日常生活中。四个教育不仅是集中教育的内容，也是经常性教育的内容。打牢部队思想政治基础，要有一个长期积累的过程，我们既要针对一个时期部队的突出问题抓好集中教育，又要高度重视经常性的教育，把四个教育融入经常性思想工作中去。要广泛开展谈心活动，大力宣扬积极因素，弘扬部队正气。
    于主任还就如何提高基层政治干部组织实施教育的能力和旅团政治机关指导基层教育的能力提出了要求。
    总政治部副主任徐才厚、唐天标和驻京各大单位政治部领导，以及各大单位、武警部队的宣传部长、教育处长和基层政治干部代表出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
