〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾宪梓指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中国的原则体现民族和历史要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾宪梓说，这一讲话的意义，首先体现在坚持一个中国的原则，把这项原则作为实现祖国和平统一的基础和前提。中华民族要统一，中国的主权和领土完整不容破坏，是包括台湾同胞在内的十二亿中国人民的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在。中国共产党和中国政府在两岸关系问题上坚持一个中国的原则，体现了民族的要求，历史的要求。
    他说，江泽民重要讲话的现实意义，在于着眼于两岸关系的历史和现状，对推进祖国和平统一提出了一系列符合实际的、建设性的建议。江泽民在推进祖国和平统一进程的八项主张中，明确地提出了“在一个中国的前提下，什么问题都可以谈”，包括台湾当局关心的各种问题；并且提出，双方可以在“一个中国”的原则下，先就正式结束两岸敌对状态进行谈判并达成协议，共同承担维护中国主权和领土完整的义务，然后就今后两岸关系的发展进行规划。这些主张，已经充分考虑了两岸关系的现实情况，考虑到实现和平统一需要一个过程，可以说合情合理，富有建设性。
    曾宪梓表示，祖国要统一，民族要强盛，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。希望台湾当局认清形势，以民族大义为重，改弦更张，停止分裂祖国的一切活动。只有这样，才不会愧对民族、愧对包括台湾同胞在内的全体中国人民。
〖-ZW/正文〗
