〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做批评与自我批评的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是我们党的优良传统，是保持党的团结和统一的重要法宝。然而，近些年来，在有的单位和党员中，正常的批评与自我批评开展不起来。造成这种现象很重要的一条原因，就是领导干部不能带头开展批评与自我批评，只要求别人开展批评与自我批评，自己置身于批评与自我批评的范围之外，这就使批评与自我批评发挥不了教育人、帮助人、团结人的作用。我认为，要解决批评难的问题，领导干部首先要当批评与自我批评的表率，做到主动、虚心、容人、改过。
    领导干部在开展批评与自我批评中，要自觉主动地把自身存在的缺点和问题向群众坦诚地摆出来，请群众开展批评，并认真反思。有些领导干部总怕摆出自己的缺点会丢面子，扫威信，其实不然。领导干部只有正视自身存在的缺点和问题，主动地开展批评与自我批评，勇于修正错误，才能赢得群众的信赖，在群众心目中产生巨大的人格震撼力量；反之，对自身存在的缺点和问题掩掩藏藏，不敢摆出来，或者轻描淡写地说一通，不仅不利于改正缺点和错误，还会损坏自身形象。
    领导干部在开展批评与自我批评中要态度诚恳，放下架子，虚心接受群众的批评建议。人非圣贤，孰能无过。领导干部职位高、能力强，工作经验丰富，但并不意味着不犯错误。有了缺点和错误，只要虚心接受群众的批评，及时改正，就是好领导。领导干部虚心接受批评，给群众做好样子，群众在开展批评与自我批评时，也就会放下“包袱”，畅所欲言，使批评与自我批评的氛围更加浓厚和真诚。
    群众对领导干部的批评难免会出现一些失当和偏颇之处，遇到这种情况，领导一定要有容人之量、忍让之度、宽阔之怀，让人把话说完。如果领导干部听不得别人的批评，听到别人的批评和建议就跳起来，或者是听了批评意见，当面说好，“虚心”接受，背后却给提意见的人“穿小鞋”，搞打击报复，就会阻塞言路，群众对领导再有意见也不敢提，无形中就会拉大与群众之间的感情距离，批评与自我批评就更难开展下去。
    开展批评与自我批评的最终目的，就是帮助自己和他人改正缺点错误。领导干部自身的缺点和问题，只有边查边改，才能更好地完善自身形象，树立领导威信，用自己坚持真理、修正错误的行动影响和带动党员、群众认真开展批评与自我批评。闻过则改，不仅表现出领导干部的宽阔胸怀，也表现出领导干部的党性原则。反之，如果领导干部明知自身有缺点和错误，但就是不愿改正，或是用“意见随你去提，好坏我自为之”的态度来消极对待群众的批评，长此下去，群众知道对领导的缺点和问题提出了批评也“白搭”，就不会再去费口舌，批评与自我批评就可能成了空谈，不会有什么效果。
〖-ZW/正文〗
