〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做总统十三个月蹲大牢三十寒暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上许多事情奇奇怪怪，有些事让常规思维的人难以理解。你瞧，有人一朝权在手，便忘乎所以地贪呀，捞呀，仿佛不贪白不贪，贪了也白贪似的。玻利维亚前总统加西亚・梅萨就是这号人物。其实，天下哪有这种事。
    梅萨生于1929年8月，行伍出身，长期在军队任职，当过教官、师长，最后爬到了陆军总司令的高位。地位升迁，权欲膨胀。1980年7月17日，梅萨发动军事政变，推翻了宪法总统。上台后，他残酷镇压反对派，甚至下令用推土机推倒了矿工工会大楼。站住脚后，便有恃无恐地侵吞公款、窃取国家资产，觉得自己是天字第一号人物，整个国家都是他的，谁奈他何？！结果怎样呢？1981年8月，这个独裁者、贪污犯被另一批军人发动的政变推翻。他在玻利维亚横行了13个月，等待他的却是30年囚徒生涯。
    梅萨的统治结束了，但他的贪污问题并没有、也绝不会随着他的下台而一笔勾销，只是由于玻国局势动荡未能及时找他算帐。1987年初，玻利维亚司法当局根据民众的强烈要求，开始对这位前总统立案调查。1989年1月，玻议会通过决议逮捕梅萨，但梅萨闻讯后早已溜之乎也，使警察扑了空。作贼心虚的加西亚・梅萨，从此隐姓埋名，混迹于南美和西欧，躲躲藏藏，苟且偷生，昔日的总统威风扫地以尽。
    1993年初，梅萨花了1500美元买了一本假护照和一张假身份证进入巴西，蜇居在圣保罗的一幢豪华公寓里。他本想开家公司作点买卖，但又怕因此暴露而作罢。
    玻司法当局虽然一时抓不到梅萨，但始终没有放松对他的追捕和审判准备。1993年4月，玻最高法院开庭缺席审判梅萨，以盗用公款、破坏宪法、谋杀等9大罪状，判处他该国最重的刑罚――30年徒刑，并且不得特赦。
    玻司法当局对梅萨的判决向国际社会公布以后，很快就有了信息反馈。一天，玻内政部接到一位侨居巴西圣保罗的玻籍妇女的来信，说她看到一个老头每天早上在保镖陪同下散步，此人很像前总统梅萨。玻政府随即派人去巴西，并请巴西当局协助调查。巴西方面将侨居在圣保罗的数千名玻利维亚人逐一分析筛选，最后确认住在圣保罗南区伊努瓜苏大街270号豪华公寓里的那个老头就是加西亚・梅萨。于是，巴西警察出动了，他们于1994年3月11日凌晨以伪造证件罪逮捕了熟睡中的梅萨。早已改名更姓的梅萨被捕后知道纸里包不住火，对自己的真实身份供认不讳。那位举报的妇女因此得到了玻政府21.9万美元的赏金。
    1995年3月15日凌晨1时36分，一架飞机飞抵玻利维亚的拉巴斯国际机场，在巴西监狱里蹲了整整一年的加西亚・梅萨被引渡回国了。这位前总统在5名玻利维亚警察押解下走下飞机，踏上了他以前统治过的国土。为了防备万一，玻当局关闭了机场，停止了正常航班。早在机场“恭候”的囚车呼啸着把梅萨送进了他早该去的地方――琼乔科罗监狱。这位66岁的前总统将要在这里苦度29个寒暑，如果他还能活那么久的话。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
