〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军描绘21世纪高科技武器蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军部长希拉・威德诺尔在五角大楼举行的记者招待会上透露，美国空军在21世纪初将着重研制下列飞行器和传感器：
    ――无人驾驶高超音速战斗机，时速高达11270公里，完全由脑电波导航，通过激光或微波袭击敌方目标。
    ――低空卫星，主要帮助飞机或导弹迅速、准确地击中敌方目标，并可在任何时间和气候条件下帮助运送救济物资。
    ――干扰性信息战术武器，可用来干扰并破坏敌方的电子通讯系统，包括各种商用电子计算机网络。
    ――卫星全球定位系统，能准确无误地告知地面部队所处位置以及该部队准备进攻的目标位置。
    ――特种隐形飞机，飞机底部光滑，起落架安装在飞机机身上部，能完全避开敌方雷达的搜索追踪。
    ――飞机、卫星传感器，不管世界各地任何一处对空导弹开始运作，这种传感器均可在1秒钟内通知美国有关部队发射高超音速导弹进行拦截。
    据洛斯阿拉莫斯科学实验所所长吉恩・麦考尔透露，上述飞行器和传感器有的已获得国防部拨款，可望在今后10年内正式投入空军服役。但高超音速战斗机等高科技武器可能需要较长时间才能研制成功。他认为，最困难的不是研制高科技武器装备，而是培训使用这些武器装备的人。
〖-ZW/正文〗
