〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“顺风耳”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团报话班训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，济南军区一位领导来到驻鲁中某团。旋即，通信连报话班被带到训练场：百组密语视译3分钟完成即为优秀，他们完成时计时器上的秒针才跳了41下；快速沟通要求10分钟沟通5次为100分，当10分钟过去时，他们已沟通了40次……“超优秀”的喜讯一个接一个，将军惊喜不已。
    正是这群身居基层的无名小卒，近年来10多次参加抢险救灾、战备演练等重大任务，通信保障在复杂条件下均做到畅通无阻。一个班，在通信保障历史上写下了新的一页。
    面对高新技术的大量运用，有着我军“千里眼、顺风耳”之称的通信兵显示出少有的尴尬：装备落后，联络不畅。再造“顺风耳”，一群身居基层的士兵唱起了改革的“大戏”。“快”是现代战争对通信的基本要求，而时效差却成为制约我军通信保障的一大“瓶颈”。报话班的战士把改革的突破口指向提高通话时效。在部队使用多年的密语，只能覆盖汉字的90％。李校伟、张银辉、杨宝权几任班长在连里的指导下，带领全班开始了“填空”的探索：他们从《辞海》中筛选出4000多字，找出结构特征相近和读音语意容易混淆的字、词，寻找用密码代替的规律。经过整整一年的奋战，1994年3月，“全密等码综合式”密语表诞生了。它以编排科学、比原密语数减半、覆盖全部汉字等诸多无可替代的优点，被某集团军推广。中原某地，一次高层次的通信工作会议正在紧张进行。上午，来自某通信学院的教授登台讲课：“密语通话，一般人每小时很难突破1200组。”下午，奉命前来汇报的报话班一举创造每小时2800组的纪录。在场的通信专家和院校的教授一再写出偏字、怪词，报话班战士们沉着应战，发得十分流畅，译得准确无误。专家们连连称奇。接着，他们又改革了传统的发话程序和训练方法，终于改写了通信保障能力新纪录：密语视译、快速沟通，专向通话等现有电台各项通信保障能力分别提高3至8倍。
    初战的胜利鼓舞了报话班的战士将改革的触角伸向电子干扰、运动中通话、通信保密这军事通信中的三大难题。按常规，部队摩托化开进途中，接收电文都是停车抄报。实现“动中通”从突破“动中抄”开始。他们乘坐摩托车，专拣崎岖不平的山路进行抄写训练。高强度的训练，使抄收的电文由原来的蝌蚪文到字迹分明看得清。去年，他们多次参加部队摩托化机动演练，传递上百份电文及时准确，受到上级赞扬。
    提高劣势装备的抗干扰能力和保密性能，一直是这个班关注的课题。他们悉心研究外军现行电子装备的技术性能，探索出以键代答、灵活变密、快速沟通等一系列防电子侦察、跟踪的办法。去年6月，他们通过对电台的简单改造，又成功地创造了“一键多控”抗干扰法，引起上级有关部门的高度重视。
    作为我军最基本作战单位的一个报话班，在一些连专家们都常常望而却步的课题上取得了令人瞩目的成果：使报话专业由原来的从属地位上升为主要通信手段，形成与报务，有线“三足鼎立”的通信保障新格局，保障范围也从原来的分队战斗发展到师团合成作战。
〖-ZW/正文〗
