〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严摔打部队苦练制敌硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队三支队挺进高山寒区演兵海军某潜艇支队努力提高基础训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰王尤起张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员苏俊杰报道：数九寒冬，武警甘肃总队三支队挺进祁连山区，进行高寒条件下的多课题演练。
    一月上旬的一天，该支队接到奔赴祁连山南部妖魔山区追捕罪犯的命令，部队紧急出动，对妖魔山地域实施包剿搜捕。严寒、山险、缺氧，官兵们经受着一个个严峻考验。担负包剿任务的一中队官兵，进入山地后单兵作战，各守一口；担负主攻任务的三中队官兵，面对高山反应，咬紧牙关前进，没有一人退阵。
    历时一个星期的高海拔、高寒区实兵、实车、实弹演练，他们做到无一人掉队，无一人冻伤，无一辆车冻坏，装备器材完好无损。这个支队的领导说：战场上要想当赢家，操场上必须多出“风险题”。这次演练既练了战术、技术，也锻炼了官兵们的意志和作风；既摸索出了一套高寒条件下部队处置突发事件的经验，也趟出了部队在高寒生疏地域远距离机动保障训练的路子。
    本报讯 王尤起、特约通讯员张卫星报道：新年度训练伊始，北海舰队某潜艇支队把提高官兵技术战术基础训练，作为深化战法改革的突破口，让基础训练水平跟上战法改革的步伐。
    近年来，这个支队着眼未来海上实战，不断加大战法研究力度，取得多项改革成果。随着战法研究的不断深入，官兵技术基础水平薄弱的问题显得突出了。新年一开训，他们提出了基础训练要跟上战法研究的步伐，下力气全面提高官兵技术战术基础训练水平的要求，在官兵中开展了技术基础百日训练活动，掀起基础训练的热潮。
    训练中，他们依据新的训练大纲和条令条例，制定出详细的训练计划和措施，对不同人员不同岗位，区分层次，分类施训，做到有的放矢。各艇都成立了由各专业技术骨干组成的训练指导小组，对新艇员新岗位手把手地进行教练。支队首创的新战法，对声纳岗位训练提出了更高的要求，他们重点对声纳岗位增大了抗干扰的基础训练，锻炼声纳兵在恶劣的情况下快速、准确辨别目标的能力；业务部门还搜集了大量不同舰船的噪音带，组织声纳兵认真学习，开拓了他们的训练视野。
〖-ZW/正文〗
