〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于实施正确的集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是群众路线在党内生活的运用。学习邓小平同志关于党的建设的理论，我感到，在发展社会主义市场经济的新形势下，加强部队党委建设，必须坚持民主集中制，在集体领导中实施正确的集中，保证党委决策的科学性，着重解决好以下几个问题。
    一、要在广泛发扬民主的基础上实施正确的集中
    邓小平同志指出：“只有在民主基础上，在充分发扬民主的基础上，才能够建立这样一个统一的党，有纪律的党，有战斗力的党”。这里讲的民主应该是“从群众中来，到群众中去”的动态的全过程的民主。只有在这样的民主基础上，才可能集中正确的意见，使我们的决策真正反映部队的实际，反映广大官兵的要求。因此，在实际工作中，一项大的工作或重要决策，党委事先都要尽可能地组织人员深入下去，调查研究，在第一线倾听官兵的意见或建议，为决策提供第一手材料。对基层反映的情况不能不研究，不讨论，轻易否决，而应积极吸取其合理的成分。同时，要采取个别谈话、座谈会、民意测验等形式，在机关内部和部队上下广泛听取意见，与更多的人形成共识，增强党委集中的正确性。
    二、要在坚持党性原则的基础上实施集中
    邓小平同志指出：“民主集中制是社会主义制度的一个不可分的组成部分。在社会主义制度之下，个人利益要服从集体利益，局部利益要服从整体利益，暂时利益要服从长远利益，或者叫做小局服从大局，小道理服从大道理。”在建立社会主义市场经济的新形势下，有的党委成员不能正确对待名利、职位，只要组织照顾，不要组织纪律；有的拿原则作交易，发表意见带有个人主义色彩，强调小单位的利益。这些问题，都是与无产阶级的党性原则和全心全意为人民服务的立党宗旨相违背的。对此，作为党委书记，必须头脑清醒，高度重视抓好党委成员的党性锻炼。要组织党委成员学习党章党规，对照党员标准，自觉清除各种非无产阶级思想的影响，跳出个人小圈子，抹开人情面子，正确对待各种利益关系的调整。要勇于拿起批评和自我批评的武器，及时发现并纠正个人和“班子”中的倾向性问题，在敏感和“热点”问题上严格把关，敢于较真。
    三、要在书记正确引导的基础上实施集中
    正确的集中来自于正确的民主，正确的民主离不开党委书记的正确引导。部队党的建设的实践反复证明，“班长”引导得法得体，党委“一班人”驾驭客观规律的能力强，反映群众的呼声准，议事的水平高，集中的质量也就高。反之，书记引导不得法，委员发表的意见也必然千差万别，甚至会发表一些片面、偏激、错误的意见。一个党委班子，由于党委成员理论政策水平、在“班子”中的时间长短、生活阅历、党性锻炼的程度等方面的不同，议事的质量也有明显差异。作为党委书记，在党委决策过程中，既要明确表明自己的意见，又要适时引导大家围绕议题发表意见。要在事先发“安民告示”的基础上，说明议事的主要内容和所要达到的目的，引导大家围绕主题各抒己见。对一些容易发生分歧的问题，要理清线索，提纲挈领，使大家发言有所遵循，议事中发现有“跑题”的现象，要及时予以提醒。要引导“一班人”从纷纭复杂的新情况、新问题中，去粗取精，去伪存真，透过现象看本质，并上升到理性认识，防止就事论事，纠缠不清。要引导大家关注大局，从部队建设的大局上想问题，谋方略，摸规律，使发表的意见更具全局性、根本性，从而提高党委集体领导的效益。
〖-ZW/正文〗
