〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民听取亚冬会组委会汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见参加亚冬会的中国体育代表团成员强调要积极推进我国的全民健身计划，努力提高全民族的身体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/刘玉勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会RW：江泽民/政策观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨2月4日电 （记者何平、刘玉勋）专程前来哈尔滨出席第三届亚洲冬季运动会开幕式的中共中央总书记、国家主席江泽民，今天在这里听取了亚冬会组委会的汇报并会见了参加亚冬会的中国体育代表团成员。他说，党中央、国务院对举办这次国际体育盛会十分重视，希望通过这届亚冬会的举办，积极推进我国的全民健身计划，努力提高全民族的身体素质，同时提高运动技术水平，攀登世界体育高峰。
    在听取亚冬会组委会顾问、国家体委主任伍绍祖，亚冬会组委会主席、黑龙江省省长田凤山关于亚冬会准备情况的汇报后，江泽民说，这届亚冬会是继北京亚运会、上海东亚运动会后，在我国举办的又一次亚洲体育盛会，也是一次象征亚洲人民团结、友谊的盛会。由于这届运动会是在国家“九五”计划起步的重要时刻召开的，因此，它的成功举办将会鼓舞我国各族人民，以更大的热情投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    江泽民要求亚冬会组委会，把举办好这次体育盛会作为一项系统工程，周密安排，细致工作，确保运动会的顺利进行。
    在会见参加亚冬会的中国体育代表团和各省、区、市主管体育的负责同志及体委主任时，江泽民希望广大参赛运动员胜不骄、败不馁，力争创造出优异成绩。他代表党中央、国务院向参加亚冬会的全体运动员、教练员祝贺新春。
    中共中央政治局委员、国务委员、亚冬会组委会名誉副主席李铁映，全国政协副主席、亚冬会组委会名誉顾问霍英东，有关方面负责人曾庆红、徐志坚、李新良、姜福堂、岳岐峰参加了汇报和会见。
〖-ZW/正文〗
