〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马驭手”邵辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑北潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵辉，某坦克师炮团火箭炮连专业军士，闻名全师的“铁马驭手”。他入伍11年，连年被评为“训练标兵”、“班长标兵”、“特级技术能手”，3次立功。
    6年前，邵辉被任命为装甲车驾驶员。面对这种新装备部队的“铁马”，他迎难而上，硬是在团里第一个拿到合格驾驶证书。为适应未来战争需要，他努力学习现代军事知识，先后读完了《现代兵器》、《世界新装备大全》、《世界军事大观》、《高技术战争基础知识》等书籍。
    一次实兵实弹演练，他驾驭铁马向“蓝军”阵地冲击。突然，一条与装甲输送车车体等宽的河堤路出现在眼前，他心不慌，手不乱，眼不眨，如同杂技演员走钢丝一样把“铁马”开了过去。邵辉不但成为驾驭“铁马”的行家里手，还成为师团装甲车驾驶员集训队的唯一士兵“教头”，手把手带出了84名现代“铁马驭手”。
〖-ZW/正文〗
