〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚公债券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公债券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这枚面额壹圆的“中华苏维埃共和国湘赣省革命战争公债券”，是中国革命的宝贵历史文物，体现了湘赣革命根据地军民对中国革命的无私奉献。
    该券面为蓝色，长12.5厘米，宽8.5厘米，图案以革命红旗为背景，两名阔步前进的战士手握斧头、镰刀和武器。它构图严谨，主题明确，具有强烈的政治色彩和浓郁的时代气息。1932年底，为了彻底粉碎国民党的第四次“围剿”，充裕红军军费，湘赣省委、省政府、省军区决定发行8万元短期公债，面额分伍角、壹元、贰元3种，半年还本付息，利率周年一分。安福、永新、莲花等县苏区军民以革命事业为重，积极响应党的号召，在极端艰难困苦的情况下，踊跃购买。全省仅用两个多月，就将公债全部推销完毕。公债到期后，苏区军民又掀起“不要本不要息”的活动，将公债退还给苏维埃政府，以实际行动支持革命战争。省苏维埃政府为节省开支，在债券上加盖“本息还清转为国币通用”的印章，作为纸币投放市场。
    1934年主力红军长征后，苏区人民群众冒着“通匪”罪名，小心翼翼将这些公债券收藏起来，躲过了国民党军队的残酷清剿。1992年，笔者在江西省安福县发现了这枚珍贵的公债券。
〖-ZW/正文〗
