〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党；新战士的愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵入伍动机浅析（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢书成陈福玉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展和人们观念的变化，新战士入伍动机与过去相比有很大不同，呈现出多样性、复杂性。记者日前对此作了一些调查和分析，写成一组报道。希望各级机关、带兵人都能对这个问题给予足够关注。
    ――编者
    毕业于某农业大学营销系的北京军区某部新兵二连战士仇安东，入伍前已有了正式工作。来部队的第一志愿是入党。
    来自冰城哈尔滨的邹尔谦，有一手烹饪“绝活”，入伍前，被一家大宾馆高薪聘用，但他放弃了这份优厚的待遇，毅然报名参军。他当兵的理想是入党。
    记者对来自7个省份的200名新兵调查的结果表明，入党是绝大多数青年战士的崇高追求。究其原因，这一代青年战士是党的富民政策的最大受益者，亲身感受到党的富民政策给家庭、家乡带来的巨变，对党的改革开放政策从心底里拥护，迫切希望成为一名党员。
    应当说，把入党作为自己的理想和奋斗目标，政治上追求进步，是新战士的主流、本质特点。然而，新战士入党动机也是多种多样的。
    迫于父辈和亲友的期望、重托的压力。某部新兵二连战士苏欣，一到部队就和排长私下探底：怎样才能入党、怎么干才能靠近党组织。入营不到一个月就悄悄向排长交了两份入党申请书。原因很简单：父亲是某兵工厂上校卫生队长，他叮嘱儿子到部队“不入党别回来。”因此，小苏压力很大。据调查，有70％以上的家长亲友都希望孩子当兵能入党。
    为了面子上好看。一些新兵自尊心和虚荣心很强，感到入党是衡量进步的一个重要标志。当兵三年不入党，面子上过不去，不好看，更无颜见父老乡亲。
    随大流心理。有些新兵认为，当兵到部队，人家都要求进步、要求入党，咱也不能落后，随大流也得随呀。
    带着个人的“小算盘”。有些新兵认为，地方入党难，部队入党容易。这些年来，各地政府和社会对城市退伍军人安置政策的改革，农村新的优抚政策也相继出台。比如，有的地方规定在部队入党立功的退伍军人的工作优先安排，对“热门”职业、效益好的单位可以优先挑选。比如，一些地方规定党员、评上优秀士兵的，可享受“青年突击手”待遇，可以农转非。这些都是促使一些新战士积极入党的重要原因。
    大多数新战士有入党的愿望，但他们又往往把入党作为第二或第三位的奋斗目标，而把学技术放在第一位，甚至当作唯一的志愿。由此可见，在当代青年战士身上多多少少有“重技术轻政治”的倾向。
    端正入党动机首先要端正入伍动机。不少基层同志谈到，新兵普遍存在依法服兵役意识不强，爱国奉献思想淡化的问题。一些同志仅仅是为入党而入党、为获得资本而入党、为达到个人目的而入党。必须首先要帮助新战士端正入伍动机。
    宗旨教育、传统教育要打烙印。鉴于新兵目前的思想状况，各级应高度重视对新兵进行我军宗旨教育，我党我军光荣传统教育。如采取回顾部队光荣历史、参观部队荣誉室、介绍本部队英模人物事迹等形式。通过教育，使新兵明确走什么路、树立什么理想、如何立身做人的一些基本道理，解决为谁当兵为谁扛枪的问题。
    题照说明：北海舰队训练基地7中队新战士徐家军（前排右二）、徐建（左二）是亲兄弟，入伍前是四川省万县市三合镇东升村的优秀青年、预备党员。兄弟俩一起应征来到部队，处处以党员标准严格要求自己，在1月22日打靶考核中双双取得好成绩，被评为“射击标兵”。    楚海浪摄
〖-ZW/正文〗
