〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第33届国际安全大会上唇枪舌剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科尔呼吁北约东扩要谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第33届国际安全大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔今天在慕尼黑第33届国际安全大会开幕式上发表讲话说：“谁要是以一种胜利者的感情来讨论这个问题（指北约东扩），那就是走入歧途。”他认为，东欧国家要求加入北约是完全“合理的”，奥得―尼斯河边界不应成为欧盟和北约的最终东部边界。但是他强调，在处理这一问题时“要考虑到俄罗斯和乌克兰可以理解的安全利益”。
    科尔称他不是单方面为俄罗斯说话，也不认为俄罗斯对北约东扩拥有否决权，但西方必须尽一切力量来支持俄罗斯的民主进程。他说，“这是一种帮助和自我帮助”。科尔认为西方不应采取教训人的态度。他还批评西方过去对俄罗斯领导人的心理状况考虑不够。
    科尔还主张加强欧盟的防务政策部分，让西欧联盟在欧盟防务中发挥重要作用。
    俄罗斯国防部副部长科科申在会上强调，俄罗斯居民一致拒绝北约东扩。如果继德国统一之后北约再东扩，会被认为是俄罗斯的一种失败。
    科科申在讲话中还指责西方没有遵守裁减军备的诺言，他说俄罗斯还担心西方可能在前华约国家部署核武器。
    法国国防部长米永强调，法国将重新积极参与北约的事务，前提是北约进行改革。他说，防务应成为欧盟政策的一部分，北约军事委员会应成为政治和军事的联结点。
    每年一次的国际安全大会始于1963年，原名国际防务知识大会，发起人是当时《欧洲防务知识》杂志发行人冯・克莱斯特。它是西方政府人士和防务政策专家讨论西方安全问题的重要论坛之一。参加今年会议的有170名代表，其中包括将于明天到会的美国国防部长佩里。
〖-ZW/正文〗
