〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然时值寒冬腊月，但全国各地广泛开展的“送温暖”活动，却像春风在群众心中荡起股股暖流，成为近来一大新闻“亮点”。
    据一周来的报道，各级党政领导纷纷顶风冒寒，踏访慰问灾区和困难企业。云南开展“进万家门，解万家难，暖万家心”活动；湖南推出“让灾民过好年”的新举措；青海则倡议在岗职工伸出友爱之手，为下岗职工“献上一份情”。据悉，江西、山东两省已分别筹资1亿多元，解决困难群众的生活。不少地方还把为边防海岛部队官兵办实事、为烈军属复退军人解决生活困难作为“送温暖”活动的重要内容。读着这些报道，让人顿生暖意。
    改革开放以来，我国城乡人民生活有了今非昔比的巨大变化，一部分人已跨入先富行列。但由于自然灾害、环境条件和一些企业不景气等原因，确有一部分群众生活还比较困难。雪中送炭情更切，众人送炭火更旺。全国各地“送温暖”活动如火如荼地开展，体现了中华民族扶危济困的传统美德，体现了“一方有难、八方支援”的社会主义制度优越性，体现了邓小平同志“先富帮后富”的重要思想，体现了党和政府对人民生活的亲切关怀，使广大群众感受到社会主义大家庭的温暖。这是深得人心之举。
    “千里江山来眼底，万家忧乐注心头”。关心人民群众疾苦，历来是我们党的优良传统。在发展社会主义市场经济的今天，对于群众在生活上遇到的困难和问题，我们不仅依然需要给予高度重视，而且应当努力把这项工作提到一个新水平。江泽民总书记最近在慰问受灾群众时提出，对群众疾苦各级领导干部应有“寝不安席，食不甘味”的精神。党中央要求要“千方百计”解决部分群众生活困难。可喜的是，这正在变为各级领导干部的实际行动。愿扶危济困的春风永驻！
〖-ZW/正文〗
