〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某炮营助理员杨旺民从挫折中奋起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日体罚战士受处分如今爱兵情深复原职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/骆春波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李坤、骆春波报道：1月16日，空降兵某团爆出一个新闻，曾因打骂体罚战士受到降职处分的某炮营助理员杨旺民，被师评为优秀基层带兵干部。
    1994年7月，某团防空导弹连连长杨旺民因打骂体罚战士，受到降职处理，并调离该连到某炮营营部担任副连职助理员。杨旺民痛定思痛，冷静地反思了自己的错误，阅读了大量有关带兵的书籍，还向有带兵经验的干部、班长骨干请教带兵经验。去年5月下旬，空降兵某军在导弹连举办防空导弹集训班，杨旺民主动要求担任该项专业教员。教学中，他耐心细致地向战士讲解动作要领，对接受能力差的战士不急不躁，经常加班进行辅导，使参加集训的战士在较短的时间里掌握了防空导弹的发射专业知识和操作要领。7月下旬，杨旺民又奉命带队参加了空军的一次演习。在演习前的训练中，他与战士一起摸爬滚打，教技术带作风。演习中，官兵们团结拼搏，取得了11发10中的好成绩，荣立三等功。该团党委根据杨旺民的表现，决定把他作为会带兵、善管理的先进个人上报师党委，并申请给他复职。师党委很快研究决定，同意该团党委意见，并在全师发出通报，号召全体干部学习杨旺民受挫不失志、爱兵情深的可贵精神。
〖-ZW/正文〗
