〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“四不”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳桂南曾庆汉卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年3月，某师政治部派出3个工作组深入连队，调查战士消费情况，结果令人忧虑：全师95％的战士在服役期间都向家里要过钱，多者上万元。金钱大多花在抽烟、喝酒、下馆子上，只有10％的人把钱花在买书学习上。许多战士把抽名牌烟、喝名牌酒、下馆子视为潇洒有风度，津贴费不够就寻找各种理由伸手向家里要，要不到就上小店赊帐。为了钱，个别战士铤而走险，走上犯罪的道路。
    宣传科一位干事向师张政委汇报这样一个情况：一连过去曾是出了名的落后单位，连队新班子上任后，在连队官兵中开展“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱”活动。连队精神面貌发生了变化，官兵关系密切，士气振奋，参加团里组织军事考核，夺得5个第一，3个第二，一跃成为团的先进连队。张政委听后，很快带着司政后机关组成的工作组到一连总结经验，“四不”活动在全师展开。
    然而，对这个活动，起初看法并不一致，有的同志议论：放着大事不抓，抓起抽烟、下馆子、进发廊这样鸡毛蒜皮的小事。
    吃喝玩乐是小事吗？师政治干部集训会上，政治部主任李劲给大家算了一笔帐：一个战士每月只有30多元津贴费，若按每两天抽一包烟，每半个月下一趟馆子，上一趟发廊，按市场最低消费价格也要150多元。对大部分战士是个很大的经济负担。
    李主任的话引起大家的共鸣，“四不”活动不仅仅是干部战士个人的小事，而是关系到部队能不能经受改革开放考验，保持我军本色的大事。思想上的交锋，消除了部分基层干部对开展“四不”活动的片面认识。某团38名连排干部联名向全师干部发出倡议：带头做到“四不”，为战士作出好样子。全师有90名干部带头戒了烟，90％的营连排干部不抽烟。他们还在全师官兵中开展了以“抽烟有损健康”为主题的健康教育。师政治部还把近几年来本部队和兄弟部队个别官兵从追求吃喝，贪图享乐到走上犯罪道路的案例编成一本《警钟长鸣》下发到连队，作为“四不”活动教育的辅导教材。
    几年来，师党委不断探索总结，逐步形成深入开展“四不”活动工作思路：后进战士重点抓，容易发生问题的时间突出抓，平常坚持抓。每年新兵一入伍，第一堂课是艰苦奋斗勤俭节约教育，开展戒烟、存款等活动。师团制定了反复抓“四不”的具体措施，把它贯穿于部队思想教育和经常性管理工作中去，帮助官兵树立正确的价值观、消费观、享受观，保持艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统。他们实行封闭式管理，首先就是落实不下馆子、不进发廊、不去营业性舞厅等规定。师、团两级纠察队一旦发现违背上级规定的官兵，绝不姑息，严肃处理。为做好后进战士的工作，他们下了重力。团里专门到地方教育部门咨询，用科学方法指导战士戒烟，为每个人制定了逐步戒烟计划，帮助他们树立戒烟的信心和决心，用满负荷的学习、训练和娱乐活动分散他们的烟瘾。两个月下来，25名同志不仅彻底戒了烟，而且体魄健壮了，军事技术提高了，一举多得，个个乐开了怀。
〖-ZW/正文〗
