〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝紫荆别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港的市花是红色的紫荆花。
    今朝紫荆别样红！――在近代香港150多年的历史上，中华人民共和国香港特别行政区筹委会正式成立的消息，无疑是令人最感欣慰的喜事之一。按照“一国两制”的伟大构想，再过512天，香港就要圆一个已经做了150多年的梦――回归一心向往的祖国母亲的怀抱。
    在有意无意之间，历史竟会如此巧合：155年前的1月26日，大英帝国侵略军在香港举行占领仪式，宣布占领香港。155年后的这一天，香港特别行政区筹备委员会在中国首都北京宣告成立。
    用什么来表达心中的喜悦之情？香港同胞想到了象征着美好和纯洁的鲜花。于是，26日上午，香港九龙区出现了这样令人难忘的情景：由一辆辆插满鲜花的巴士组成的花车巡游队，由尖沙咀中间道出发，沿弥敦道西行，环绕九龙区，将筹委会成立这一喜讯传递给广大市民。
    从舆论看，香港同胞对筹委会成立的反应可归结为六个字：一曰“满意”，二曰“支持”，三曰“期望”。
    筹委会成员包括香港社会各阶层、各方面的人士，具有广泛的代表性。在150名委员中，香港委员有94名，占百分之六十三。香港舆论认为，“这充分表明，港人在筹建香港特别行政区中的作用，中央政府是十分重视的”。
    根据有关法律规定，筹委会的职责和任务就是负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜，因此，它既是一个权力机构，又是一个工作机构。《香港商报》写道：“要做好回归工作，筹委会成员的辛勤与智慧，以及他们为香港、为祖国尽力之心是必不可少的，但同样重要的，正如江泽民所言，是要团结一切可以团结的力量，使广大港人都来参与这项工作，把这项工作做好。”
    香港同胞对筹委会寄予殷切期望。《香港商报》“献力香港回归垂范统一大业”的标题可谓言简意赅。《成报》写道：“江泽民在向筹委会致词时指出，香港回归祖国，是中国统一进程中的第一站。这第一站的工作一定要做得好，使对澳门问题、台湾问题的解决有一种率先垂范的作用。我们完全相信，这是国策，绝非装饰门面。凭此推论，中国一定会将香港搞得最好，估计1998、1999年的繁荣犹胜今日，这不仅要让澳门、台湾看样板，也要让全世界知道‘一国两制’在特定环境下是最成功的。”看得出，香港同胞不仅盼望香港如期回归祖国，也热切期望早日实现祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
