〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空某飞行团二大队军政两主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝傅卫林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，江南某地。两架战鹰呼啸着穿出厚厚的云层，蓦地出现在“蓝军”飞机的洞库和雷达阵地上空，4枚重磅炸弹、28枚火箭如飓风似地“嗖嗖”而下，准确地倾泻在目标上，浓烟散去之后，炸点只剩下一堆废墟。
    这是南空航空兵某飞行团二大队大队长费宁林、教导员苗连海在由空军组织的一次实弹演习中双双击中目标，取得优异成绩的镜头。
    这个飞行大队常年担负着重要演习、科研试飞和迎外表演等任务。这个大队军政主官都是飞行员，他们懂得要让大队战斗力水平不断跃上新台阶，自己首先要过得硬。为此，他们严格锤炼自己，俩人常在一起比勇争雄。一次近似实战的演习即将开始。比试的机会又来了。演习前，费大队长抢到了“飞机洞库”这个拉不断的“橡皮筋”；苗教导员则夺来了“雷达阵地”这个“硬骨头”。两个“难”题激起了热血男儿的雄心。费大队长在资料室查阅资料，苗教导员则伏案设立航行诸元，设立的参考点密密麻麻，别人睡觉了，他俩还碰到一块默画航图。机场上，他俩铆着劲练，每一次升空，每一次着陆，每一次演练，不放过一个疑点、难点，精心地飞好每架次。
    演习那天，天公不作美。起飞机场的水平能见度4公里，厚实的云象沉甸甸的石头压在指战员的心里。“飞！”指挥员定下决心之后，他俩在超演习所规定的气象条件下，率先升空，准时到达预定空域，首次进入，首次突击，全部命中目标。
    军政主官比翼高飞，比出了技术，比出了胆识，也带动了整个大队的训练和战斗力水平。在大队，军政主官比，军政领导和飞行员比，飞行员与飞行员比，整个大队从比难度到比技术，各显风采，写下了大队的辉煌历史：20余次出色地完成上级赋予的演习和迎外表演等任务，连续30年保证飞行安全，在上级组织的各种考核比武中，先后夺得19个第一，被誉为蓝天“铁拳”。
〖-ZW/正文〗
