〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多做为党立碑的事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江垭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是多做为党立碑的事，还是做为党抹黑的事？这是检验一个共产党员是否合格的重要标准。我们必须像李国安那样，全心全意为人民服务，为党增光添彩
    每个人都有自己的人生追求。被中央军委授予“模范团长”荣誉称号的李国安，全身心投入到党的事业之中，以自己无私奉献的模范行为，实现了他许下的“共产党员要多做为党立碑的事”的承诺，为党在人民群众心目中竖起一座座丰碑，成为万众仰慕的时代楷模。
    李国安为完成给水工程任务为什么这般执著投入？其中一个最根本的原因是，他具备坚强的党性观念和坚定的政治信念。他把打井、送水作为实践党的全心全意为人民服务宗旨的岗位，把为人民谋利益作为讲政治的实际行动。
    勿庸讳言，在建立和发展社会主义市场经济的过程中，由于种种现实或历史的原因，确实有一些党员或党的干部党性观念淡薄了，政治信念不强了，他们立身行事不再把党的利益放在高于一切的位置上，而是热衷于追求个人的利益，极个别的甚至贪污受贿，以权谋私，中饱私囊。这与李国安同志的嘉言懿行相去何止十万八千里！
    是多做为党立碑的事，还是做为党抹黑的事？这是检验一个共产党员是否合格的重要标准。在这个原则问题上，我们只能像李国安那样，“党把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位把党的事业不断推向前进”，“当领导的要带头为党的事业奋斗，活着就要拼命干”，而不能降格以求。这是因为我们的党是无产阶级的先锋队，是带领人民奔四化的“领头雁”，作为党组织的一员，其一言一行直接影响到党的形象和威信。从这个意义上讲，每一个党员的行为已不是个人行为，而是与党的事业息息相关。广大人民群众正是通过他们身边的每一个党员的言行，认识党、了解党，从而坚定信念跟党走的。可以说，共产党员“多做为党立碑的事”，就是为党增辉添彩，为党树立崇高的威望，为党增强凝聚力。
〖-ZW/正文〗
