〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士伙食；从“温饱”走向“小康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军需部部长张翠举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食/言论RW：张翠举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报连续报道了军事经济学院专家教授倾心战士饮食结构开展科研攻关的事迹，引起了军内外广泛关注。近日，记者围绕战士盘中餐这个话题，采访了总后军需部部长张翠举。
    记者：目前战士膳食能否满足营养需求？
    张部长：这个问题要从两个方面来回答：一方面要看膳食结构是否合理。膳食结构，是指日常膳食中主要食物品种及其数量的组成。它是衡量一个国家或地区经济发展和文明程度的重要标志之一。我军在这方面的研究与应用，已经取得了重大的进展。从1981年到1988年，总后组织军内有关科研单位和院校，两次进行科研大协作，在深入调查论证的基础上，先后完成了军人营养素需要量标准和军人食物定量标准的研究，并作为国家军用标准正式颁发全军执行，为保障我军各类人员的膳食营养，提供了科学的依据。
    另一方面要看食物的供给是否有保证。营养主要从食物中来，军人所担负的特殊使命，决定了所需的食物要靠经费购买，因此伙食费的保障程度，则是军人膳食营养的根本保证。伙食费问题，一直得到江泽民主席以及国务院、军委首长的高度重视。“八五”期间，在经费紧张的情况下，仍然几次提高战士伙食费标准，对于保证官兵生活的基本稳定，增强部队凝聚力、提高战斗力起到了积极作用。从近几年部队膳食营养调查看，广大指战员的营养状况基本上是好的。
    当前我军膳食营养保障水平由于面临经费有限、物价上涨的双重压力，明显偏低；另外，由于伙食费标准不足部分，要靠部队通过发展农副业生产来适当弥补，也带来了因生产条件的客观差异性所造成的膳食营养水平的不均衡，这在短时间内还难以得到解决。
    记者：如何进一步提高我军的膳食营养质量呢？
    张部长：这是我们考虑最多的一个问题。从根本上讲，我军膳食质量的提高，有赖于加大伙食费的投入，并逐步建立起与物价上涨同步提高的伙食费标准调整机制。今年，在党中央和国务院的关怀下，战士的伙食费标准又将适当提高。随着国家经济的发展，相信伙食费标准保障程度会不断提高，从而为更好地提高战士盘中餐的营养质量提供可靠的保证。
    根据我国到本世纪末实现小康的战略目标，国家在《九十年代中国食物结构改革与发展纲要》中提出了2000年我国人民食物消费和营养的基本目标。“九五”期间，我们的一项重要工作，就是要按照与我国实现小康目标相适应，与我军现代化建设需要相适应的要求，制定颁发我军新的营养标准和食物定量标准，并将特殊环境条件下部队强化营养问题的研究和应用，作为一项重要内容。科技是第一生产力，在我们这个领域里体现得更为充分。每一项成果，都可能提高单位伙食费的使用效益，千万不能搁置起来。我们需要大批这样的科技成果来提高战士盘中餐的质量。这里，我要特别强调，各级军需干部，一定要做好成果推广和应用工作。从总后军需部的角度，我们在总体把握这些成果应用效果的同时，一定会不失时机地为成果转化创造条件。同时，我们将多渠道、多层次地做好营养常识的宣传和普及，提高部队科学组织膳食的能力。
    记者：成果的转化的确是个很重要的问题，它是否能够成为传统饮食结构向科学饮食结构过度的桥梁？
    张部长：我们说的传统饮食结构，实际上是由于注重解决温饱问题而沿袭下来的。就现实情况而言，我们的膳食营养水平仍属于温饱型。要使我军的膳食营养水平走上小康之路，就必须建立起科学的饮食结构。
    科学的饮食结构到底是什么？对很多人来说，这仅仅是一个概念。而对从事这项研究的专家学者来讲，这就是一个非常复杂的系统工程。良好的膳食结构是合理营养的前提，而合理的营养又是人体健康的保证。从这个角度讲，科研成果的转化的确是传统饮食结构向科学饮食结构过度的桥梁。科技为先导，是推动这项工作的保证。所以我们不仅要大力支持科技人员加速战士膳食营养的研究工作，还要有相应的组织、制度作保证。比如，过去谈到伙食管理工作，更多地强调传统制度的落实，今后要围绕科学办伙食的要求，把伙食管理引向更深的层次，使经费管理、物资管理、营养管理形成有机的整体。吃的问题必须提到科学的高度来认识。解放军报围绕战士盘中餐作文章，的确抓住了一个大家普遍关心的问题，我们希望各方面都来关注战士的盘中餐。
    记者：从温饱型向小康型转变，部队能作哪些工作？
    张部长：我军历来有艰苦奋斗的光荣传统。当前部队饮食保障上虽然面临不少困难，但不能因此降低战士的膳食营养质量，过紧日子不等于过苦日子。在吃的问题上，我们既要服从大局，又不能消极等待，而要千方百计地把紧日子过好。今后一个时期，大力开展农副业生产，抓好菜篮子工程，是实现这一转变不可缺少的重要因素。近年来，全军的农副业生产有了突破性进展，呈现出很好的势头。今后几年内，我军农副业生产的重点是抓好基础设施建设，积极推广普及科学种养特别是淡季种养，尤其要把生产收益补助伙食工作做好。部队的菜篮子丰富了，不但可以得到眼前的实惠，也会对“小康”的早日到来起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
