〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他待我们像兄长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团政委刘修斌爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平苏彦君沈保卫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某高炮团采访，战士们围着我们七嘴八舌地说：“刘政委待我们像兄长，请写写我们的刘政委！”几天来，我们也深深地受到感动。该团政委刘修斌对战士爱护关心的故事俯拾即是……
    1
    三连来到助民劳动的地点，连长下“脱帽”的口令后，战士黄文利愣是没有脱帽。
    连长又一次命令道：“黄文利，脱帽。”小黄仍然不动。一来二往，两个人顶起嘴来。正在这时，刘政委走过来，问怎么回事。原来，小黄入伍后不久，不知什么原因，头发开始脱落。住了一段时间医院，也没见好。一气之下，他放弃治疗，回连队参加工作。
    刘政委把连长叫到一旁说：“青年战士自尊心强，当众硬要他脱帽露光头他受得了吗？换个位置想想，是不是这个理？”连长会意地笑了。回到队列前，当着大伙的面向小黄道歉。
    打这以后，逢到集合，连长都把小黄安排到后排，脱帽时他可以例外。刘政委还让当医生的爱人每周给小黄医治一次。经过将近一年的时间，小黄的头上终于长出了黑发。
    2
    一连战士迟正国被确定退伍后，坐卧不安。他入伍后，父亲去世，母亲把家中的房子卖了，不知去向。退伍回家连个住处都没有了，这不成了流浪儿了吗？一想到这，小迟就禁不住流下泪水。
    刘政委到一连查铺，得知此事，交待副指导员：没有把小迟的后顾之忧解决，就暂不安排退伍。第二天，团里设法和小迟家乡的政府取得联系，派教导员赵守礼前去协商，乡政府答应给战士迟正国安排工作，解决实际困难。半年后，刘政委还让出差的一连副连长顺路看望迟正国。5年来，刘政委为7名孤儿战士解决了后顾之忧。
    3
    “姜晓新来稿酬了！”四连通信员小王手里拿着一张汇款单，向一班跑来。战友们望着这张寄给小姜的汇款单都很惊讶：“没见他的稿见报，怎么有稿酬？”
    原来，前些日子，小姜夜间穿胶鞋站岗，冻得他不时在哨位上跺脚，前来查岗的刘政委发现了，随即把自己的大头鞋换给了他。下哨后，他连夜写出一篇题为《大头鞋的故事》，寄给家乡广播电台，没几天就被采用了。
    查哨的第二天，刘政委通知后勤部门服务上门，到连队修补被战士穿破的大头鞋。他还建议连队在后勤部门统一组织下，用铁皮箱制作烤鞋架，接在暖气管上，晚上可以烤湿鞋垫。刘政委还是不放心，每次夜间查哨，都要拎着一双大头鞋，战士们称之为“爱兵鞋”。
〖-ZW/正文〗
