〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下“拿手戏”重学新东西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严格按新大纲要求搞好教练员培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲颁发后，师团分别采取集中办班等方法，帮助教练员掌握新大纲有关增补和修改的内容，并明确规定今后考评教练员要严格按新大纲标准执行。他们在全师教练员中开展了不比昔日“拿手戏”，争当今日按纲施训的“武教头”的竞赛活动，教练员主动学用新内容、新训法，改制训练器材和教具800余件，编写教案数千份。师团领导还深入训练场，对教练员从教学组织程序到教学内容，按新大纲要求严抠严纠。
    这个师过去在夜间训练等方面取得了一批改革成果，这次他们对照新大纲逐项检查，对不一致的地方，都严格按照新大纲要求统一教学。某团连续3年担负上级夜训改革试点任务，20多名在训练教学中有“拿手戏”的教练员，觉得把自己辛辛苦苦摸索出的东西放弃有点想不通。师团领导深入训练场给他们讲自觉贯彻执行新一代训练大纲的重要性，使他们放弃了与大纲相悖的“绝活”，一步一动地按新大纲执教。
〖-ZW/正文〗
