〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际经济学会副会长李长久谈今年世界经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增长趋缓仍不平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势RW：李长久〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，西方七国集团的财长和中央银行行长在巴黎聚会，讨论了当前世界金融市场形势，认为当前西方国家经济增长普遍缓慢是“暂时性的”，其前景乐观。究竟如何看待今年西方国家乃至世界经济形势？记者走访了中国国际经济学会副会长李长久。
    发达国家经济增长速度继续放慢
    李长久认为，发达国家既受结构性财政赤字、失业率上升和社会动荡等共同问题的困扰，各自又都面临着一些特殊问题，因此，今年大多数发达国家经济增长速度将继续放慢，预计将降至2.4％。
    李长久接着对西方主要发达国家进行了具体分析：美国，90年代初经济率先步入衰退，也最早开始复苏，到去年12月，战后第9次经济衰退后的复苏已经持续57个月。今年是大选年，民主、共和两党斗争激烈，预计美国经济虽不会陷入衰退，但增长率只能在2％至2.5％水平，大体上与去年的2.5％至3％接近。
    日本，去年经济增长率仅达0.5％。新任首相桥本龙太郎1月22日在施政演说中就经济复苏等问题阐述了政府的主张，但一些市民和以新进党为首的在野党不满，在野党要求政府尽早解散众议院，举行大选。这些问题将制约政府刺激经济的行动。虽然近期的日元汇价回落对日本企业有利，但一般预测，今年日本经济增长率难以达到2％。
    欧盟，结构性失业和社会福利问题之争比美日更加严重，竞争力也不及美日，特别是它从12国扩大为15国后，各国经济不平衡，内部协调困难增多，从1994年初开始的经济复苏势头已从1995年春开始减弱。欧盟经济增长速度放慢的主要原因，是其中的大国德国经济增长速度放慢。德国今年仍面临着马克升值的压力。有人预测，其经济增长率将从近3％调低到1％。
    发展中国家日益向“质量推动”型经济转变
    李长久说，亚洲开发银行一些高级分析家预测，今年亚洲经济增长率将从去年的8％降为7.4％，其中中国经济增长率将从10％降至9％；新兴工业国家和地区也在加快调整产业结构，增长速度也将放慢；东南亚国家经济增长率将从7.9％降为7.5％。亚洲开发银行认为，这是亚洲国家日益向“质量推动”型经济转变的体现。
    拉美国家目前都在调整经济政策，特别是墨西哥、巴西等大国在这方面已初见成效，拉美地区经济合作也在加强。因此，经济研究机构对今年拉美经济持谨慎乐观看法，预计增长率仍然不会很高。
    非洲多数国家在饱尝动荡战乱之苦以后，正在积极探索符合本国国情的经济发展模式并加强区域经济合作。今年非洲经济增长率有可能超过3％，从而高于人口增长率。
    俄罗斯东欧国家经济止跌回升
    在谈到俄罗斯和东欧经济形势时，李长久介绍说，去年东欧国家经济增长4.5％，除前南斯拉夫地区，多数国家经济已止跌回升，进出口和引进外资都在增加。联合国欧洲经济委员会预测，今年东欧经济增长率可达5％。去年是独联体国家经济持续衰退的第6个年头，但俄罗斯经济已出现一些积极变化：进出口增加，引进外资增加，通货膨胀率下降。尽管去年俄经济仍出现4％的负增长，但如果能够保持政局和社会稳定，宏观调控继续取得成效，今年可能略有增长。
〖-ZW/正文〗
