〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越野冠军”李广军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连战士李广军这个5公里越野冠军的头衔来之不易。1992年，他首次夺得团5公里越野比武第二名，与冠军差了15秒；1993年，他还是第二名，差距变为12秒；1994年再得第二名时，只差4秒；1995年，这个超期服役的老兵在团运动会上首次尝到冠军的滋味。
    第一次参加团里比武，他夺得第二名。战友们笑了：“有前途。”但，也许真应了好事多磨那句话，第二次比武又是第二名，第三次……渐渐地，一些闲言碎语传了出来：“生来就是第二的命。”小李却不信这个邪。别人跑1圈，他跑3圈。去年探家，小李去了信阳陆军学院，20天假期，他围着教员问了15天，后来采用的“三步呼吸”节奏使他耐力大增。
    李广军成功了！那近十个比武获奖证书和6张立功受奖卡片，向人们展示出一个年轻军人的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
