〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗⑨军人箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜全利付玉昌卢茂亮张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦是福
    我爱哨卡“吃苦是福”这句箴言。在人迹罕见的风雪高原、戈壁大漠，她是我精神的一个支点。
    5年前，还是新兵的我被分在了号称“一线天”的边防哨所。记得大篷车载着我们在沙雾蒙蒙的戈壁滩艰难地向前，8小时后，汽车缓缓驶入哨所。这就是我们的第二故乡吗？平时饮用水要到一百多公里外去拉，吃不上鲜菜，不能及时看到书报，徒步巡逻一趟，一双崭新的解放鞋就被尖利的山石“咬”穿了，每天的最长日照时间仅有5个小时……“苦”横在了我同其他新战友的面前。
    我们走进哨卡的荣誉室，“吃苦是福”的大字映入眼帘。翻开哨卡历史，我们认识了一位叫库开的蒙古族班长。他在“吃苦是福”精神启发下，自觉在艰苦的环境中磨练，被评为全军优秀班长，荣立了三等功。
    吃尽了这个哨所的苦，我将笑对人生旅途的任何磨难。想想自己在哨卡生活的4个春秋，我心中涌起一种能尝到这个苦也是一种幸福的快慰。
    （杜全利 36911部队战士）
    班长是军中之母
    当兵前我听说“班长是军中之母”，不怎么理解。如今我穿上军装来到新兵营，亲身感受了这句军人箴言所包含的意义。
    我被分到十五班。班长中等个，白净脸，看上去大不了我们几岁。他走过来抢过我的背包一起来到班里，热乎乎的洗脸水已经摆好，他说：“同志们一路挺辛苦，先洗洗，再好好休息休息。”我听了，心里热乎乎的。
    晚上，班长自我介绍说：“我叫黄晓亮，满族人，我们能分到一个班里，有缘呀！以后，我们就是战友了，请同志们不要拘束。”不知怎么，我下车时的紧张情绪一点也没有了。根本不像在家听说的新兵班长如何厉害。我心想，是不是因为我们刚来，他先“礼”后“兵”呢，过几天就该厉害了吧？可是过去半个月了，班长对我们新同志还是那么热情耐心。夜里，他几次起床，给这个盖被子，把那个露出的胳膊放回被窝。有一回，两个新战友夜里想家，哭了起来，班长发觉后和两个新兵在外面谈起心来，两位新兵总算不哭了，而班长穿单衣在外面站得太久，着了凉，感冒了……你说，我们的班长多好！我理解了班长这“军中之母”美誉的真正内涵。
    （付玉昌 81679部队新兵营战士）
    不相信有战胜不了的敌人，不相信有克服不了的困难，不相信有攻克不了的堡垒
    6年前，我参军来到了“杨根思连”。简单、机械的新兵训练，使我一度消沉起来，开始怀疑自己的选择……我的这些变化，被指导员杨新华察觉到了。
    指导员将我带到了连史室，在老连长杨根思塑像前讲起了连史，并将一则箴言送给我。指导员说：“老连长牺牲后，人们在他的日记本上读到了这样一段话：‘不相信有战胜不了的敌人，不相信有克服不了的困难，不相信有攻克不了的堡垒。’这就是我们连的连魂。”
    面对老连长杨根思的塑像，我惭愧地低下了头。从此，我以“三不相信”为动力，出色地完成了各项工作，当兵5年，一直是个好兵。我感激老连长和他的“三不相信”，是它给了我精神的动力。
    战友，当你困惑失意的时候，不妨从前辈那儿找回一种精神。
    （卢茂亮 某红军团上士班长）
    风霜雨雪都要生活，春夏秋冬都可炼人，喜怒哀乐都须理智，酸甜苦辣都有营养
    10年前的一个秋天，我结识了总参离休干部、全国优秀校外辅导员王遐方老人。课余，我向王老倾诉了自己高考名落孙山的苦闷。王老仔细听完后，邀我在绿草坪上席地而坐，以他自己坎坷的人生经历与我娓娓而谈。临别时，他提笔赠言：“风霜雨雪都要生活，春夏秋冬都可炼人，喜怒哀乐都须理智，酸甜苦辣都有营养。”
    打那一别就是10年，尽管我在从军的路上经常遇到沟沟坎坎，但我没有自卑沉沦，时时打开留言簿，凝视王老亲笔写下的箴言，从中汲取精神力量。我6次荣立三等功，2次被部队评为学雷锋先进个人。我知道，这是王老的箴言在激励我！
    （张建国 39626部队政治处专业军士）
    来稿请寄解放军报文化部
〖-ZW/正文〗
