〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港多位社会人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港英立法局无权干预筹组特区工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月4日电 就港英立法局刊登广告征求对筹组未来特区的意见一事，香港社会人士纷纷发表谈话指出，立法局作为港英当局的咨询架构，无权干预筹组特区的工作；筹委会作为筹组特区的法定机构，在筹组特区的过程中将广泛征求港人的意见。
    昨天，港英立法局宪制事务委员会在香港报章上刊登广告，就未来特区筹组工作中推选委员会的组成、首任行政长官的推选、成立临时立法会等事宜，向市民征求意见。
    筹委会委员、全国政协常委徐四民对于立法局这种越俎代庖的行为表示非常愤慨。他说，组成推选委员会、推选首任特区行政长官以及成立临时立法会等筹组特区的事宜，是中国政府主权范围内的事情。立法局作为港英政府的咨询架构，根本无权干涉九七后的事情。
    筹委会委员、立法局议员倪少杰认为，立法局宪制事务委员会的这种做法，超越了自己的职权去作筹委会的工作，非常荒谬，是一些别有用心的人试图干预筹委会的运作。
〖-ZW/正文〗
