〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部河北省联合慰问团慰问保定军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北保定是革命老区，驻军多，优抚对象多，拥军优属、拥政爱民工作有着光荣的历史传统。1981年保定军民在全国首创了军民共建社会主义精神文明的经验。1991年、1994年保定连续两次被民政部、解放军总政治部、全国双拥工作领导小组命名为全国双拥模范城。在保定慰问期间，慰问团走访慰问了解放军驻保定某部、河北省荣军医院，并和优抚对象进行了座谈。在涞水县，慰问团召开了慰问大会，走访了优抚对象和特困户，并向当地的敬老院、光荣院赠送了慰问品。
    多吉才让表示，在新的一年里，各级民政部门将认真贯彻落实党的十四届五中全会精神，把落实好优抚对象安置政策、安排好优抚对象和重灾区群众的生活作为一项重要的经常性工作，抓紧抓好；将继续积极关心支持部队的建设，动员全社会力量参与拥军优属工作，使这一工作向更高的层次发展。北京军区副司令员梁光烈代表驻军官兵表示，在新的一年中，将更加自觉地履行我军全心全意为人民服务的宗旨，把驻地当故乡，视人民如父母，努力为国家和驻地的改革、发展、稳定做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
