〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧陈文彦何德来徐大星薛艳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向特困职工献爱心
    一项元旦、春节期间为特困企业职工献爱心的活动，目前正在成都军区所属企业扎扎实实开展。
    一些企业在转机建制过程中，由于各种原因，出现了亏损，职工的生活遇到了暂时的困难。为使特困职工元旦、春节期间有饭吃，有房住，有衣穿，他们便开展了这项活动。
    （王文尧）
    模塑生产线通过验收
    525厂襄樊模塑生产线，近日通过了有关专家的验收。
    以生产各种汽车、摩托车座、靠垫、头枕为主要产品的这条生产线，引进了世界上先进的冷发泡工艺，采用微电脑程序控制和转盘系统。经过一年多的试生产考核，设备运转正常，产品质量合格，各项经济技术指标达到了设计要求。
    目前已投入批量生产。
    （陈文彦）
    金龙集团出口高效低毒农药
    日前，澳大利亚、泰国、越南等商务代表，与广州军区金龙集团签订了购买高效低毒农药“农虫毙”的合同，这是军队企业首次批量出口自己研制的高效低毒广普性农药。
    “农虫毙”是原中国科学院教授刘万英攻关10年的高科技成果。在蔬菜、水果上喷洒24小时后即可安全食用，并获得国家农业部、化工部的鉴定和生产许可证。
    （何德来）
    某军马场实施“菜篮子工程”
    沈阳军区工厂局所属4个军马场，遍布在吉、黑两省的5市6县。过去由于受计划经济影响，一度在“土里刨食，靠天吃饭”的经营模式中徘徊，经济效益不佳。去年，他们根据实际情况，搞“菜篮子工程”。种大棚蔬菜，养羊、牛、猪、鸡和鱼，辟开了一条新的生财之道，使军马场效益有了大的提高。
    （徐大星、薛艳春）
〖-ZW/正文〗
