〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厂何以有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空大连星光电磁铁厂推出名牌产品的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仁义吕东浩董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件令人感奋的事儿：曾向我国转让电磁铁技术的法国一家公司，时隔3年，又提出要用25万美元购买我国研制这种产品的新技术。而拥有该技术专利权的，竟是沈空所属一家小型企业――大连星光电磁铁厂。
    小小“星光”，何以有如此大的作为？
    勇敢跃上高起点
    星光电磁铁厂原是从事电器维修的小厂。1987年建厂时，仅有几十个人和一台脚踏三轮车，厂房是一间200平方米的简易车库。最初，工人们只能靠制作瓶盖维持生计。为了企业的生存和发展，工厂撒开人马搞市场调查。面对众多的可选项目，他们经过充分论证后，决定开发国际上刚刚出现的第三代电磁铁――氧化膜铝箔电磁铁。
    当时，在世界上拥有氧化膜铝箔技术的仅有美国、德国和日本等几个发达国家。“星光”人瞄准了这个高起点。起步的艰难不言而喻。他们用手中仅有的一万元资金，从废品收购站买来一台剪裁机，又修复了一台报废的绕线机，自己动手改装了一台简易起重机。没有烘干车间，他们就在地下挖一个大坑，工人们冒着高温爬上爬下。就这样，他们因陋就简，打响了一场赶超世界起重电磁铁先进技术水平的追逐战。
    聚人才攀高峰
    开弓没有回头箭。“星光”人设计出科技兴厂的蓝图，敞开胸怀聚人才。
    科技人员王世文，曾参与过氧化膜铝箔的研究，积累了比较丰富的经验。当王世文来到星光电磁铁厂时，一看厂房便婉言谢绝了聘请。一年后，他再次来到星光电磁铁厂，“星光”人为追求高新技术所付出的艰辛努力，令他为之心动。王世文看出这是个干事业的好地方，尽管当时邀请他的企业很多，但他还是选择星光电磁铁厂，担任了总工程师。
    “星光”人就是这样，靠企业坚韧不拔的进取精神，感动和吸引着越来越多的技术人才加入到他们创业的行列。不长时间，他们就从四面八方聘请了20多位高级知识分子，长年担任工厂的技术顾问，并与全国各地的600多名电气工程技术人员及多家科研院所，建立了横向技术联合关系。随着企业的不断发展壮大，星光电磁铁厂逐渐形成了一个拥有中高级职称31人的科技群体，科技人员占全厂员工总数的1/3。1992年，星光电磁铁厂被当地政府首批认定为高新技术企业。
    敢与世界名牌试比高
    拥有较雄厚的科技实力之后，“星光”人开始瞄准世界名牌，借科技力量攻关，向国际市场挺进。他们经过几年艰苦努力，研制成功氧化膜铝箔电磁铁。运用这种新产品，每搬运一吨钢材的费用从1元降至0.036元。其系列产品不仅替代了进口，而且跃居世界领先地位，被确定为国家级新产品，并被列为国家火炬计划。
    紧接着，“星光”人又根据市场需求，先后研制开发出24个系列、240个品种的电磁铁产品。经国家鉴定，“星光”牌起重电磁铁的吸重比、耗能比等综合性能指标均超过美国、德国和日本等国同类产品。其产品先后获得全国第七届发明金奖、大连国际精品展览会金奖、首届中国金榜技术与产品博览会金奖和“八五”全军重大科技成果一等奖。目前，我国8大钢铁公司、起重行业8大设计院都使用了“星光”的产品，其产品行销全国27个省、市、自治区的冶金、机械、能源、矿山、运输等行业150多个厂家，并远销英国、东南亚、印度尼西亚等国家和地区，企业效益连年增长，年人均产值达16万元。
〖-ZW/正文〗
