〖ZQ/总期〗13905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速“两个转变”提高经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团部分经理厂长谈企业发展思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范英俊熊促春王吉汉王志华张东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业家/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，我军最大的国有企业――新兴集团，召开了所属100余家企业经理、厂长工作会议。会上，大家就军队企业深化改革、加速“两个转变”等问题，结合实际进行了深入探讨。现摘登部分发言，以开拓思路。
    ――编 者
    新铸联 竞争国内外市场
    在社会主义市场经济条件下，向上要政策、要资金，不如自己闯市场，向市场要效益。“八五”期间我们较好地认识到这一点，较早放下国有企业的架子，按照现代企业制度要求，抓改制、改组、改造和加强管理，使企业经济效益逐年提高。去年在冶金行业发展步履艰难，地方骨干钢铁企业经济效益出现滑坡的情况下，新铸联实现利税2.5亿元。在全国53家地方骨干钢铁企业中，新铸联的钢铁生产能力和规模处于中游，但成本费用利润率、工业增加值率、销售利润率和吨钢利润率4项指标名列第一；经济效益综合指数、人均利税、工资利税率和资本收益率位居第二，被中国质量协会授予“全国质量效益型先进企业”。
    “九五”期间，我们要一如既往走集团化、集约化发展之路，对现有钢铁生产系统进行挖潜改造，采用先进的设备和技术，改善和提高各项经济指标。公司发展的重点放在球墨离心铸铁管及其配套管件这一世界级高新技术产品上，尽快形成25万吨生产规模，并以此带动相关工业的发展。在发展国内市场的同时，扩大产品出口，发展对外贸易，参与国际竞争，到本世纪末，新铸联要成为国内铸管生产规格最全、规模最大、配套齐全的现代化企业，力争实现利税5亿元。
    新兴集团副总经理兼新铸联总经理 范英俊
    强人 走名牌发展之路
    近几年，我们强人集团依靠科技进步，实施名牌战略，走质量效益型发展之路，继黄牛软正面革获国家行评A级产品第一名后，去年，“强人”牌皮鞋又被中国轻工总会和中国皮革工业协会分别授予“中国真皮标志名牌产品”和“’96中国真皮鞋王”称号，成为我国皮革行业十大皮鞋名牌之一。
    我们清醒地认识到，创名牌难，保名牌更难。“九五”期间，我们要持之以恒地实施名牌战略，发挥名牌优势，要尽快通过国际通用的质量标准认证，取得国际市场竞争的通行证，以此推动产品质量再上一个台阶。我们要加大打假力度，维护中国名牌信誉。要以名牌产品为龙头，获取名牌效益，加强中西部联营，走集团化发展之路，力争到本世纪末，年销售收入达到7-8个亿，利税超亿元。
    新兴强人鞋业集团总经理 熊仲春
    上海新兴医保中心 用科技开辟未来
    1989年，我中心靠5万元贷款起家。“八五”期间，我们坚持以科技开发为龙头，以医药贸易为导向，以创办经济实体为依托，走出了一条技工贸相结合的实业发展之路，取得了良好的社会效益和经济效益，去年实现营业额逾亿元，成为拥有多家独资、合资公司和医药研究所、血液制品生产基地的企业群体。
    “九五”期间，我们将瞄准21世纪现代生物与新药高科技发展的目标，坚定不移地走高科技、外向型、技工贸一体化、以实业兴企业的发展道路，重点建设好“上海科兴药业公司”放射线药物生产线和“上海新兴生物药业公司”移址改建工作，形成以医药产品生产、医疗设备制造、医药产品贸易为主体，房地产开发、医用保健品、科技服务等第三产业综合发展的现代化大型企业，年产值（营业额）达5亿元，利税上亿元。
    上海新兴医保中心总经理 王志华
    3517厂 增强资本运作力
    我厂是以生产橡胶制品为主的大型企业，“八五”期间，我们坚持走内涵发展的道路，充分挖掘资金潜力，把有限的资金放在产品的结构调整、新产品开发和技术改造上，不断增强资本运营能力，使微利产品也取得可观的经济效益。仅去年就实现销售收入4.1亿元，实现利税3074万元，比上年增长28％。资本实际增值3022万元，增幅为15％。
    在新一年里，我们要以适应市场、满足市场需求为基本出发点，全方位加强集约化经营管理，尽快促进经济增长方式的转变；把生产经营与资本运营，有机结合起来，走质量型、效益型、内涵型发展之路；继续挖掘自身资本运营潜力，不断提高投入产出效益；坚持“一业为主，多种经营”的方针，优化现有产业，开发高新产业，发展第三产业，寻求新的经济增长点，力争工业总产值、销售收入、利税总额均达到两位数同步增长。
    新兴集团三五一七厂厂长 王吉汉
    3502厂 行业联合占市场
    我厂是亚洲最大的被服、印染、衬布联合企业之一。“八五”期间，我们克服原材料价格上涨、军品价格不能及时到位、资金异常紧张等困难，在保质保量按时完成军品任务的前提下，积极开拓民品市场和外贸产品市场，为340万铁路职工设计了套装并制作了部分服装，同时还为一些外国军队生产了服装。1995年实现利税2180万元，取得了脱困增效的新成绩。
    “九五”期间，被服行业竞争将更加激烈，要在竞争中稳操胜券，我们的方针是：继续发挥被服、印染和衬布三个行业的联合优势占住市场，尤其要利用现代化工房的优越条件，招商引资，发展高科技产业，同时利用工厂的有利地势，在三产上作好文章，不断开拓新的市场，全面提高企业效益。
    新兴集团三五○二厂厂长 张东明
〖-ZW/正文〗
