〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝尔福宣言”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贝尔福宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贝尔福宣言”是帝国主义企图借犹太复国主义之手镇压阿拉伯民族解放运动的一个阴谋。
    第一次世界大战末期，英军侵占了巴勒斯坦。战后，英国把巴勒斯坦变成为它的“委任统治地”。一九一七年十一月二日，当时的英国外交大臣贝尔福写信给犹太复国主义者联盟副主席罗斯柴尔德，表示英国政府赞同“在巴勒斯坦由犹太人建立一个民族家园”。这封臭名昭著的信后来被称为“贝尔福宣言”。当时力图渗入中东的美帝国主义在一九一八年承认了这个宣言。
    第二次世界大战后，美帝国主义在一九四七年操纵联合国强行通过了巴勒斯坦“分治决议”，并在一九四八年人为地强行制造了一个“以色列国”。这个“以色列国”从它成立以来，一直充当美帝国主义在中东的侵略工具。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
