〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯人民愤怒声讨帝国主义炮制的“贝尔福宣言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为争取巴勒斯坦彻底解放而斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/政治/贝尔福宣言/巴？以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗四日电 阿拉伯人民愤怒声讨帝国主义为支持犹太复国主义而炮制的臭名昭著的“贝尔福宣言”。
    被以色列侵略者占领的加沙地带，二日有四万多学生举行罢课。许多阿拉伯青年纷纷举行示威游行，抗议帝国主义所支持的犹太复国主义占领巴勒斯坦家园。
    巴勒斯坦解放组织驻利比亚首都的黎波里办事处二日发表声明，重申巴勒斯坦人民决心继续为解放巴勒斯坦而进行斗争。
    据利比亚通讯社报道，利比亚全国学生二日上了一堂关于巴勒斯坦事业的课，还听取了关于“贝尔福宣言”的介绍。利比亚政府在一日晚上通知利比亚全国学校，在二日把第一课专门用来讨论巴勒斯坦事业的问题，以此来抗议“贝尔福宣言”的出笼。
    利比亚《革命报》二日呼吁阿拉伯国家加强团结，支持巴勒斯坦人民的斗争，以战胜敌人。
    阿拉伯联盟代理秘书长赛义德・诺法勒二日就“贝尔福宣言”出笼五十三周年发表声明说，敌人对阿拉伯民族的一切挑战只能加强阿拉伯民族的力量。他强调指出，阿拉伯民族坚决维护自己的民族权利，并且要求获得彻底解放。
    诺法勒要求阿拉伯国家全力以赴地投入决定命运的战斗中去。
〖-ZW/正文〗
