〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照“老三篇”指引的方向起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海舰队四一四医院勤务连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇/无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有些团员和青年刚来医院的时候，心里可乐啦，试试白大褂，摸摸听诊器，总是想，不久就要接医生护士的班啦！可是一到勤务连，心就凉了半截。勤务连干啥事呢？扫地、洗衣、做饭、喂猪、倒痰盂、看大门……有的同志说：“勤务连十三员。传达员太平凡，饲养员太难看，广播员无发展，炊事员围着锅台转，比来比去只有卫生员还算体面。”
    面对这些情况，我们团支部挺着急。先是大会批评一通，看看不解决问题，又鼓励大家好好干，但效果还是不大。正在为难的时候，党支部对我们说：“‘世界观的转变是一个根本的转变’。对不安心工作的问题，只有用毛泽东思想武装青年头脑，战胜‘私’字，才能从根本上解决问题。”这一说，使我们开了窍，决心配合党支部引导青年们活学活用“老三篇”，打下为人民服务的思想基础。
    扎针要选准穴位，改造思想要抓准问题。我们始终抓住为公还是为私这个根本问题，引导大家在灵魂深处爆发革命。青年李小芳抱着学技术、当医生的想法来到医院，不料当了炊事员。晚上一躺下，脑子里就是锅碗瓢勺同白大褂、听诊器在打架。团支委找她谈心，并向她提出一个发人深思的问题：搞医护工作是为人民服务，当炊事员是不是为人民服务呢？这下子把小芳问住了。她带着问题一遍又一遍地学习《为人民服务》和《纪念白求恩》。越学，越觉得自己的想法，与张思德同志“完全”“彻底”为人民服务的精神对不上号，与“白求恩同志毫不利己专门利人的精神”合不上拍。经过激烈的思想斗争，终于认识到，革命工作千千万，样样都得有人干，不安心炊事工作，是自己灵魂深处埋藏着一个“私”字的“肿瘤”，必须坚决割除。在团组织帮助下，李小芳在全班讲用会上狠斗了私心，表示要做“老三篇”里的人。从此，她专拣重活、脏活干，受到工休人员的普遍赞扬，年终被评为五好战士，并且光荣地加入了共青团。
    我们还及时表扬活学活用“老三篇”好的同志，不断引导青年以“老三篇”为尺子，在思想革命化上自觉做到向阳春笋节节高。十五岁的女青年王辉，来院半年，从卫生员到炊事员、饲养员，五次调动工作，五学《为人民服务》，党叫干啥就干啥，一次比一次干得好，被评为五好战士，加入了共青团。我们宣扬了王辉同志的事迹，开展了学张思德比忠心，学白求恩比公心，学老愚公比雄心的活动。同志们你追我赶，互相帮助，思想革命化的步伐迈得更快。
    革命万里路，迈好第一步，按照“老三篇”指引的方向起步，最稳当，最可靠。现在，大家都说：勤务连十三员，都是人民的勤务员。烧火做饭为革命，扫地看门保政权。立足本职望北京，志在全球都红遍。永远学习“老三篇”，共产主义早实现。
〖-ZW/正文〗
