〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，你对思想入党问题怎么认识？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想入党/党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新入党的同志，能不能说思想上也完全入党了？新疆部队某部新党员高培成的体会是――
    组织上入党只是思想上入党的新起点
    今年“七一”前夕，我光荣地加入了中国共产党。入伍半年来，由于我努力活学活用毛泽东思想，各方面都有了很大的进步。人入了党，我就觉得思想上也跟着入了党。结果一度放松了世界观的改造。这时，有一件事使我猛醒过来：
    一天夜里下大雨，我发现快要下崽的母猪不见了。我便冒雨去找猪。一个小时过去了，还没找到母猪。我告诉了站岗的同志，自己就去休息了。第二天清早，我发现那位同志穿着湿淋淋的军衣守在猪圈旁。原来他站完岗后没有去睡觉，顶着大雨到草丛里奔波，直到天亮才把母猪找到，并且给它搭了个下崽的窝。
    我看在眼里想在心里，一事当前，人家一心为公，完全彻底；我半心半意，半途而废。事情虽小，但却量出了我在世界观改造上的差距，这说明我虽然在组织上入了党，但思想上并没有完全入党。
    “世界观的转变是一个根本的转变”。从此，我克服了松口气的思想，把组织入党当作思想入党的新起点。决心刻苦地活学活用毛泽东思想，在改造世界观上狠下功夫，在三大革命运动的实践中，经过长期的艰苦的磨练，完成这个根本转变，做一个思想上完全入党的共产党员。
    入党几十年的老党员，思想入党就差不多了吗？一九三八年入党的党员、北京部队某医院副院长米清泰说――
    思想入党是一辈子的事
    前几年，因为我身体不好，组织上决定让我退休。我想，过去自己为革命出生入死，有过贡献；今天身体不好，休息休息也理所应该，便心安理得地过起了休养生活。
    党的“九大”通过的新党章发表后，我学了又学，反复琢磨着新党章上写的一句话：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不禁问自己，安安稳稳地过休养生活，怎么谈得上为共产主义事业奋斗终身呢？我又带着问题反复学习了伟大领袖毛主席关于无产阶级专政下继续革命的光辉论述。认识到，原先自以为是老党员，思想入党已“差不多”的想法是十分错误的。背上这个“差不多”的包袱，躺在功劳本上睡大觉，总有一天要被一日千里的革命洪流所淘汰。我没有职务，但是干革命是共产党员的最高职务。于是，我坚决要求到部队农场去，跟战士们一起劳动，一同学习毛主席著作，一块斗私批修，在三大革命的实践中向战士们学习，促进自己的世界观改造。同志们说我脸晒黑了，心炼红了，焕发了当年紧跟毛主席南征北战的革命精神。
    实践使我体会到：革命在发展，时代在前进，彻底解决思想入党问题是每个共产党员的终身课题。思想入党是一辈子的事。老同志决不能满足前半辈子革命的进步，要振奋革命精神，不断解决思想入党的问题，永葆革命的青春。
    组织上还没入党，就不存在思想入党的问题吗？济南部队某部坦克二连战士、团员罗朋喜认为――
    要首先填好思想入党志愿书
    以前，我老觉得自己组织上还没入党，思想入党和我没有关系。在这种“无关”的错误思想指导下，我把积极要求入党的劲头全使在“干”字上了。心想，只要埋头苦干，干出成绩来，准能入党。过了一段时间，有些跟我同时入伍的战友入党了，自己还是个团员，不由得就有点泄气了。这时，党小组的同志热情地帮助我学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，语重心长地告诉我：“思想入党的过程就是灭资兴无，实现世界观转变的过程。争取入党，应该把功夫下在改造世界观，争取思想入党的关键上。”
    同志们的帮助，使我认识到，光有组织入党的迫切要求，没有思想入党的高度自觉是不行的。只有把争取思想入党当作第一重要的课题，首先填好思想入党志愿书，才能自觉地改造世界观，为共产主义事业奋斗终身。从此以后，我事事用共产党员必须做到的五条严格要求自己，处处用思想入党的高标准鞭策自己，认真改造世界观，用毛泽东思想铸造灵魂，在不断加速思想入党的步伐中争取组织上入党。
〖-ZW/正文〗
