〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“党的生活”栏目征稿/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”
    为了深入学习毛主席的建党学说，学好用好新党章，贯彻执行古田会议决议和一九六○年十月军委扩大会议决议，加强部队党的思想建设和组织建设，充分发挥无产阶级先锋队的领导作用，我们决定开辟“党的生活”专版。
    毛主席的建党学说，是党的思想建设和组织建设的灵魂。“党的生活”的根本任务，就是用毛主席的建党学说武装各级党组织和广大党员，推动各级党的领导班子进一步建设成为能够领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的战斗指挥部，促进广大党员进一步锻炼成为无产阶级专政下继续革命的先进分子。
    党的九届二中全会号召我们继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，认真学习毛主席的哲学著作，自觉地改造世界观。对于共产党员和要求入党的革命者来说，认真地、刻苦地活学活用毛泽东思想，自觉地改造世界观，也就是要解决一个思想上入党的问题。当前，“党的生活”就准备以此为重点，解决党的思想建设和组织建设中的一些问题。
    共青团是党的可靠的后备军和有力助手。为了加强党组织对青年工作的领导，推动共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校，促进广大团员和青年锻炼成为无产阶级革命事业接班人，“党的生活”专版还要拿出一定篇幅，加强共青团建设的宣传。
    “党的生活”打算每周出一版。希望同志们踊跃写稿，共同办好这个专版。让我们认真学习和贯彻执行毛主席的建党学说和新党章，认真学习和贯彻执行两个“决议”，用加强部队党组织建设的新成就，用部队革命化、战斗化建设的新成就，迎接党的五十周年！
    段〗――编者
〖-ZW/正文〗
