〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔宣誓就任坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统接见我政府代表团团长和副团长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/政治RW：尼雷尔/坦桑尼亚总统/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆五日电 朱利叶斯・克・尼雷尔五日上午在这里的国家大厦举行的仪式上宣誓就任坦桑尼亚联合共和国总统。
    中国政府代表团团长、对外经济联络委员会主任方毅，副团长、交通部副部长郭鲁和代表团其他成员应邀出席了仪式。
    出席仪式的有：桑给巴尔非洲―设拉子党主席卡鲁姆、坦噶尼喀非洲民族联盟副主席卡瓦瓦、坦桑尼亚联合共和国政府和桑给巴尔革命委员会的其他官员以及坦桑尼亚人民国防军的军官。
    尼雷尔是在十月三十日坦桑尼亚全国大选中再度当选为坦桑尼亚联合共和国总统的。根据坦桑尼亚宪法，尼雷尔总统兼任坦桑尼亚武装部队总司令。
    据新华社达累斯萨拉姆五日电 坦桑尼亚总统尼雷尔五日上午在这里的国家大厦接见了中国政府代表团团长、对外经济联络委员会主任方毅和代表团副团长、交通部副部长郭鲁。接见时，尼雷尔总统同他们进行了亲切友好的谈话。
    当天下午，方毅团长和郭鲁副团长在这里拜会了坦桑尼亚第二副总统卡瓦瓦。卡瓦瓦和他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
