〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武副主席和周恩来总理电贺尼雷尔再次当选坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/坦（坦桑尼亚）关系RW：董必武/副主席/贺电/周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国副主席董必武和国务院总理周恩来五日打电报给坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，热烈祝贺他再次当选总统。电报全文如下：
    达累斯萨拉姆
    坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶・斯・克・尼雷尔阁下：
    在你再次当选为坦桑尼亚联合共和国总统的时候，我们代表中国政府和中国人民，向你表示热烈的祝贺。
    坦桑尼亚联合共和国成立以来，在总统阁下的领导下，奋发图强，自力更生，在清除殖民主义的势力，建设国家的各个方面，取得了显著的成就；在国际事务中坚持反帝反殖，支持民族独立革命斗争，赢得了世界人民的赞扬。
    中国、坦桑尼亚两国的友好合作关系，在和平共处五项原则的基础上，得到了令人满意的发展，在这方面总统阁下作出了杰出的贡献。祝我们两国的友好合作关系不断巩固和发展。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十一月五日
〖-ZW/正文〗
