〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国共产党（马克思列宁主义）发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持巴勒斯坦人民反对美以侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝和约旦反动势力妄图消灭巴勒斯坦游击队的野蛮罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国共产党/声明/巴（巴勒斯坦）/美/以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最近登载了这个党的一个声明，声明表示完全支持巴勒斯坦人民反对美帝国主义及其走狗以色列侵略者的斗争。
    声明说，英国共产党（马克思列宁主义）全力支持巴勒斯坦解放斗争。声明指出，在约旦进行的屠杀是美、英帝国主义和社会帝国主义为维护和扩大它们自己在中东的“大国”利益而策划的罪恶阴谋的结果。决心要夺回巴勒斯坦家园和摧毁以色列犹太复国主义的巴勒斯坦战士，是这些帝国主义利益的威胁。
    声明说，帝国主义为了消除这种威胁策划了两手。首先，在六月份他们提出了“罗杰斯和平建议”，企图使巴勒斯坦得不到外界的援助。这些建议包括，要求承认以色列对巴勒斯坦土地的权利和解散游击队。这就等于使巴勒斯坦人象过去二十多年那样，永远处于无国，无家，无地和无工作的情况。然后，在九月十六日，受英美武装的约旦军队，用凝固汽油弹和燃烧弹，飞机和坦克，对难民营和安曼的手无寸铁的巴勒斯坦平民发动了灭绝性的战争。
    声明说，这些残暴的作法不能达到他们的目的。游击队决不会被打垮。活着为了战斗的巴勒斯坦人决不会忘记这个叛卖，他们将用更大的决心进行战斗。
    声明最后号召英国工人全力支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
