〖ZQ/总期〗4683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老张的习惯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：张夕云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牟平农机厂的工人们，都知道革委会主任、军队代表张夕云有个习惯：不论工作多忙，每天总要下车间去参加劳动。大家见他休息太少，怕把他累坏了，都尽量让他少干一点。可是，老张却对自己要求很严。他常想：改造思想靠自觉。同志们照顾自己，自己可不能心安理得地接受照顾啊！
    有一天，老张从县里开会回来，已经是夜里十一点钟了，听说翻砂车间的炼铁炉出了故障，工人们正在连夜抢修，便赶忙换上工作服，朝车间走去。工人们见了他，都关心地说：“你从一大早忙到现在，也该歇歇啦。炉子我们保证按时修好，你放心走吧！”大家不由分说，把老张推到门外，并且关上了大门。老张几次敲门，里面都没有回声。
    群众无微不至的关心，感动得老张心里热呼呼的。他悄悄地蹲在门口。工人们以为老张走了，没想到刚一开门，老张一步闯了进去，摸起工具就干了起来，一直坚持到把炉子修好。大家望着满脸汗水满身土的老张，都禁不住说：“老张在改造世界观上真是一点都不含糊！” （本报通讯员）
    军队代表担子很重，工作很辛苦，广大群众出自对红色政权和子弟兵的爱护，从衣食住行各个方面无微不至地关心我们，照顾我们。我们应当把群众的关心和照顾，变成自己前进的动力，鞭策自己更加刻苦地改造思想，更加努力地做好工作。这样，才不会辜负人民对我们的期望。
    值得警惕的是，不要在“盛情难却”的情况下，放松对自己的要求；更不能居功自傲，心安理得地接受群众的照顾。这一关把不紧，就会由接受一两次照顾发展到接受更多的照顾，由接受照顾发展到追求享受。
    我们一定要自觉地用毛泽东思想改造自己，对处于领导地位的军队代表来说，提高这种自觉性尤其重要。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
