〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变相的牢狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战略村”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在幽静的锦丽、秋盆河两岸，在农民聚居的村庄，在各大城市和土伦、安会等市镇的周围，处处都建立了变相牢狱的‘战略村’。为了这件事，美国鬼子从美国、澳大利亚运来了钢柱子和铁丝网，并且亲自去研究地形，还训练了一批‘战略村’建筑技术员，强迫青年们参加军事训练，以便武装守卫‘战略村’。吴庭艳集团出动军队、警察，逼迫群众每人交出五十棵竹子，服四十天劳役，挖交通壕，垒围墙；还要群众交纳铁桩、竹桩，插在‘战略村’周围。
    “‘战略村’建成以后，美吴集团便强迫群众拆掉自己原来的房屋，搬进去住。群众把‘战略村’叫做‘监牢村’，并说只有牛马才关在圈子里，为什么人也被关在圈子里？
    “许多‘战略村’四周有三四道交通壕和五六层篱笆，还有许多布桩区。夜里，敌人要群众提着灯，拿着棍子和绳子巡逻。
    “‘战略村’使人民失去土地、园圃和房屋。不少人家没有种竹子，只得卖掉谷子、猪和其他东西，买来竹子交纳，有的人家太穷，甚至不得不让子女去做仆役，挣钱来买竹子。买够五十或八十棵竹子，可不是容易啊！而不能如数交纳，就要受美吴集团爪牙的严刑拷打。有的人穷得一无所有，又借不到钱，交不出竹子，无法再在美吴集团的暴虐统治下生活下去，走投无路，只得服毒自杀。他们在死前，把天真可爱的子女抱在怀里，痛哭流涕。这些人并不愿意死，可是，那万恶的美吴集团的独裁统治却把他们逼上了绝路。……”
    尽管美帝国主义及其走狗对越南南方人民施行残暴野蛮的迫害，但是，英勇的越南南方人民是吓不倒、杀不绝的。正如来信所说，美帝国主义的“压迫愈残酷，群众的革命决心就愈坚定”。从一九六○年到今年五月，南方人民已经捣毁了百分之八十的“战略村”。南方人民还必将捣毁更多的“战略村”。 （宗鹤）
〖-ZW/正文〗
