〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国领空不容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮明洲陆丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群为了保卫祖国、随时准备完成战斗任务的防空兵。
    从今年以来，有多少国内和世界上的重大事件激动着这些日夜坚守在炮位上的士兵。豪放的大自然，特意为我们的高射炮手们安排了广阔的天空，使他们的视界能够看得更远。在那夏日的明朗的天空上，每天早晨传送来由“越南之声”电台发出的广播声波：南方军民抗战接连打了大胜仗，第五联区、西原山林里都已卷起了斗争风暴，美国飞机不断被打下；在北方，胡主席召集特别政治会议。他号召每个人都要成为自己岗位上的英勇战士：“一人顶两个人干活！”每个人都在挖掘自己的智慧和力量，看看还有哪些没使用上，还没有完全用到为北方的社会主义革命事业和支援南方同胞的斗争上来。……十年前的这个时候，我们的部队和人民正集中一切力量在奠边府战场与法军进行剧烈的搏斗。这一场大胜仗象一支火炬照耀着世界。十年后，奠边府的火炬仍然在高燃，照亮着南方解放战士们前进的脚步。那些正在保卫着社会主义北方蔚蓝的天空的高射炮手们也在想：我们之所以能获得奠边府战役的胜利并不是由于武器，而是由于人的精神力量，由于我们是具有“决战决胜”精神的部队和人民，由于我们的党是一个彻底革命的党。
    第五大队的一名高射炮兵，清早从营房走向炮阵地。这个战士名叫乔。乔正走过炮阵地旁边的地瓜垅，忽然他停下来，营房广场上扩音器的播音：全世界舆论一致谴责美帝国主义企图把战争引向北方的阴谋；某些美国报纸公开说：他们将轰炸北方。……
    乔留着分头，头发蓬松地遮住了半个额门。听完新闻广播，乔咬紧牙然后发出一声轻蔑的笑声。他那晒黑了的质朴的脸上泛起激动的红晕。他猛甩着手臂，直向他的二号炮走去。
    二号高射炮设置在炮阵地内的左侧。乔望着熟悉的这门炮。站在草绿色的炮身周围的是这门炮的炮手们。从第一分钟开始，乔就感觉到在这洋灰阵地上有一种不寻常的气氛。高射炮仍然和每天一样沉默地把长长的炮筒指向飘着点点雨丝的天空，但在炮手们年青的脸上有一种沉重的、没有说出来的愤慨而又坚毅的神色。乔举起帽子然后用力戴下来，用手把帽沿拉下来盖住额门。他迸出一句话，象一块石头掼下炮座：
    “准备操作！”
    倍，一个一九六四年兵，高平省岱依族人，抢着发言问炮长：
    “乔同志，今早晨你听到广播没有？”
    “听了。你快进入位置！”乔扫视着炮班的队形：景、善、柯、盆、倍、永，然后他讲话，由于激动而声音短促：“同志们！美帝国主义在南方遭到失败，他们正阴谋轰炸咱们北方。咱们二号炮该怎么办？”
    “积极训练！”
    “咱们必须把训练看成战斗。各就各位！”乔用手把帽沿往上一推，另一手中的红旗在炮身跟前高高举起来。指挥台那边，发动机轰隆隆响起来，炮场上依然飘着阵阵雨丝。福，一个有一对黑亮眼睛的青年雷达兵，抱着一个小本子走进机房。整个辽阔的、咱们平常眼睛所看不到的天空正被这部机器摄取进来。在福那黑亮的象姑娘般温厚的眼睛里，那辽阔的天空只不过象是一具躺在解剖台上的巨大的躯体。和福一起工作的，还有指挥仪观察员德，各观察员，各炮的一炮手，眼睛都紧盯着萤光屏上正在搜索着的天空。雨已经停了，蓝色的天幕上仍有一朵朵乌云不时遮断刚露出来的阳光。进大队长拍着福的肩膀：
    “同志们继续搜索。”
    进大队长从雷达机座上跳下来。他伸手掀开严遮着小房间的紫绒幕，整一整挂着手枪的皮带走上炮场。他来到乔的炮位边，炮阵地和各观察台都笼罩着庄严的气氛。炮手们坐在炮座上，两手摇着方向盘。炮座慢慢转动，带动炮身直指着曙光初露的天空。二号炮正在练习着对北面目标的射击。乔向那边望去：一团团从工厂烟囱冒出来的浓烟，随着凉爽的晨风飘过来，乔似乎听到从首都河内传来的机器轰鸣声。接着一声火车汽笛的鸣响在田野上回荡。当乔指挥完第二练习的操作，回过头来才发现站在炮位后面的进大队长。乔望着首长那双由于睡眠不足而通红的眼睛，回头再看看自己小队的同志们，在紧张严肃的炮场纪律气氛里，一对对眼睛正警惕地监视着天空。在他们的眼神中，似乎正在传达着一句没被说出来的十分庄重的话语：天空上正隐藏着敌人的恶毒阴谋，咱们这里已经成为真正的前沿阵地！
    ………………
    （陆丹节译自越南《军队文艺》）
〖-ZW/正文〗
