〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《柬埔寨电讯报》发表长篇社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联对美帝侵略越南无动于衷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这种软弱态度实际上鼓励帝国主义者再去犯罪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/报刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边九日电《柬埔寨电讯报》八日发表长篇社论，批评苏联对美国侵略越南民主共和国的态度。它说，“这是在进行一场真正的赌博，苏联的软弱事实上引起了帝国主义者的积极加紧活动，此外也鼓励帝国主义者再去犯罪。”
    社论说，“在震撼世界舆论的动荡中，苏联的消极使我们不断地感到吃惊。直到目前，苏联只是在口头上谴责了美国对越南民主共和国的侵略”。社论指出，“克里姆林宫对此似乎无动于衷”。社论说，“可以认为，对社会主义大家庭一员的攻击对苏联是无所谓的。在安理会上也采取了同样的态度。苏联起草了一个决议草案，而决议案的过分谨慎，使所有的观察家们感到吃惊，没有一个字谴责侵略者，没有一个字谴责这些帝国主义者流氓的罪恶行动。这是为了照顾他们的敏感性吗？‘和平共处’一词是否仅仅意味着‘不惜一切代价同帝国主义者和平共处’？这特别值得怀疑，因为，自从苏联在古巴投降以来，这个国家就不断地逃避它的责任”。
    社论说：“苏联人为了放过帝国主义者而采取的躲闪态度，不仅没有为他们赢得后者的感谢，相反，加强了帝国主义者最大限度地利用他们的优势的意愿。如果苏联没有所反应的话，苏联就完蛋了。它不会受到任何人的尊重。照顾帝国主义者就是给侵略者发奖金。这是政治上的真正自杀。”
    社论说，“自从苏联在肯尼迪总统关于古巴问题的最后通牒面前投降以来，美帝国主义者就不再受到约束了。这些秃鹫现在自以为能够为所欲为。苏联害怕在古巴冒战争的风险，对反对帝国主义的各国人民来说是一次失败，这一失败也是美国对北越进行侵略的原因。
    “有人会对我们说，你们如此喜欢战争吗？我们说：应该知道所希望的东西。如果不希望战争，那就不该在古巴设置瞄准着美国城市的火箭。如果人们决心架设这样的装置，那就应该不管怎样也要保持它，而不应一碰到一点儿威胁就‘胆怯了’。”
    社论说，“苏联的态度使我们感到伤心，因为它把各中立主义国家反对帝国主义的斗争当作了抵押品。”
    社论作者说：“的确，我们对中国和越南民主共和国丝毫不感到担心，这两个国家都拥有自卫的手段。
    “中国只向往和平，她十分沉着地和庄严地准备同帝国主义进行斗争，因为她是不得已和被迫采取这样一些措施的。”
    社论说，“北京是不讲废话的，她准备同自以为已经可以出售熊皮的秃鹫进行针锋相对的斗争。……杀害越南人民的美国人‘必须偿还血债’。”
〖-ZW/正文〗
