〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清美帝国主义本性和现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连狠抓战斗化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一声令下，全连在规定时间内能全副武装立即出动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韶政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部三连，注意从根本上提高干部战士的战备观念和革命警惕性，使部队各项战备工作更加落实。全连一声令下，在规定的时间内，能携带全部武器装备离开营房。
    过去三连多半是在星期六或节假日前夕进行紧急集合或开得动的演习。时间长了，有的同志就说：“紧急集合的规律我摸透了，星期六你准备好，保证没错。”针对这种情况，连的领导上又采取了“突然袭击”的办法进行紧急集合或开得动的演习。这样以来，有些同志又把准备工作放在观察可能进行战备演习的种种征候上。这使连队领导上进一步认识到：主要问题是一些同志对美帝国主义侵略本性和现代战争的特点认识不足，单靠“突然袭击”的办法是不行的，必须从根本上提高干部战士的战备观念和革命警惕性。首先，他们改变了过去在经常性形势教育中，只是一般介绍敌情的办法，在每次介绍敌情时，都结合揭露美帝国主义战争本性，引导大家用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点分析形势，解决现实思想问题。这样多次反复教育以后，无论形势如何变化，三连的干部战士都能保持清醒头脑，做到常备不懈。他们说：敌人的反动本质永远不会变，它存在一天就有发生战争的可能性，我们天天都要准备打仗。其次，他们还进行了一次“我们不是敌人参谋长”的专题学习，通过分析现代战争的特点和历史上日本偷袭珍珠港、希特勒军队突然进攻苏联等事实，教育干部战士随时准备应付敌人突然袭击；同时，每搞一次战备演习，都结合进行一次战备教育，讲清随时完成战斗准备的重要意义，做到搞一次，提高一步。
    三连干部战士在提高思想认识以后，处处要求自己在行动中战斗化。他们不再是在星期六才有“警惕性”，而是天天、时时都做好战斗准备。六班新战士高要华入伍不久，也懂得天天晚上去摇一摇全班同志的水壶灌满了水没有，水不满，他就背去灌。许多同志到了晚上就把没晒干的衣服收回来，晾在宿舍门口，准备随时打进背包。班排长每天晚上都要进行一次战备检查，看看大家的装具是否放在指定位置，好不好拿，不检查完毕不休息。 （韶政）
〖-ZW/正文〗
