〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南英雄图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅描绘越南人民军英雄形象的美术作品，是越南战友送给我军的珍贵纪念品，现在珍藏在中国人民革命军事博物馆里。画中以身体当枪架的，是越南人民军著名战斗英雄闭文坛同志。
    在十年前的一次抗击帝国主义侵略的战斗中，越南人民军战士们看到敌人的飞机肆意扫射滥炸和平的村庄，许多男女老幼被炸死射伤，个个气愤填膺。当时，越南人民军手中的高射武器很少，英雄的战士闭文坛就自告奋勇，以身体当枪架，让战友立即把一挺轻机枪架在自己的双肩上，迅速地向敌机射击。闭文坛同志忍受震耳欲聋的对空射击轰鸣，双手紧把住肩上的机枪支架，就象钢铸似地屹立不动，直到把一架敌机击落下来。
    呈现在画面上的一对越南战友威武倔强的英雄形象，使我们感到十分亲切。我们为有这样坚强勇敢的革命战友而感到百倍自豪。当我们听到最近越南英雄的战友们在抗击美帝国主义武装入侵的战斗中获得了战斗功勋的时候，心中自然地联想到这幅画中的英雄形象。正是这些越南人民优秀儿女，以坚决的行动给予美国侵略者以迎头痛击，显示了越南社会主义神圣国土不可侵犯的庄严气概。
〖-ZW/正文〗
