〖ZQ/总期〗2510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丘之貉 同一伎俩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“东京湾事件”的神话谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东京湾事件/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者为了掩饰它扩大印度支那战火的血腥罪行，捏造了所谓第二次“东京湾事件”的弥天大谎，并且恶人先告状，向全世界大叫大嚷，说什么美国海军在公海上遭到越南民主共和国鱼雷艇“无端的”“蓄意的”袭击。它满以为这样一来，就可一手遮尽天下人耳目，把自己的侵略嘴脸掩盖起来。可悲的是这种贼喊捉贼的鬼把戏，连某些美国自己的政界人士都表示“不相信有这回事”；美国官方更是漏洞百出，连最简单的数目字都说不清楚：一会儿说遭到“六艘到十艘”鱼雷艇的攻击，一会儿又说遭到“四艘”鱼雷艇的攻击，从一开始就露出了说谎者的马脚。看来，这个“东京湾事件”的神话，只好送进历史博物馆，作为美帝国主义扩大侵略战火的罪证而遗臭万年了。
    其实，这种贼喊捉贼的卑鄙伎俩并不是什么美国的新创造，历史上一切老牌侵略者在发动侵略战争的时候，总是要捏造各式各样的借口。日本帝国主义在发动侵略我国的“九一八”、“七七”事变的时候，不就曾经制造过臭名昭彰的所谓“中村事件”和“芦沟桥事件”！
    一九三一年八月，日本政府在侵略我国的战争准备完成以后，便捏造了一个借口，说什么有一名叫中村的日本陆军大尉，在我东北“调查地理”时失踪，硬说被中国士兵所杀。于是，它一面向国民党政府提出严重交涉，一面在国际、国内大肆欺骗宣传，煞有介事地把自己打扮成一个“受害者”，为其发动侵略战争打掩护。九月十八日夜，它又以南满铁路一段被炸为口实，便大举出兵进犯沈阳。由于蒋介石卖国政府采取不抵抗政策，日军在数日内差不多全部占领了辽宁、吉林两省。次年一月，就完全占领了东北，从此东北几千万同胞沦于日寇的铁蹄之下。这就是惨痛的“九一八”事变。
    事后，日本政府所谓的“中村事件”的神话就被戳穿了，原来，那个“失踪”“被杀”的中村，在东北遛了一趟，偷偷回到东京去了。而日本政府所以要制造这样一个神话，完全是它整个侵略预谋的一部分。
    “芦沟桥事件”，是日本军国主义者制造的另一巨大军事阴谋。一九三七年七月七日，它在准备好了发动全面侵华战争以后，又借口中国军队暗害了在“野外演习”的一名日本兵，一方面声言要到中国兵营进行武装搜查，一方面在芦沟桥畔炮轰我国驻军营地。可是在谈判过程中，这个被“暗害”了的士兵又好端端地在日军兵营出现了。中国方面据理与日方交涉，日寇在理屈词穷的情况下，仍旧坚持其无理要求，并在当晚十时，悍然发动了全面侵华战争。
    象这样的例子，还可以举出许多。希特勒法西斯一把火烧掉国会大厦，嫁祸于德国共产党，然后进行血腥的大逮捕，不也是采取同一的手法？
    温故而知新，从上面的事例，我们可以更加看清美帝国主义玩弄第二次“东京湾事件”的丑恶目的。但是，一只手是遮不住天的，希特勒也好，日本军国主义者也好，最后终于受到世界人民的制裁。今天，美帝国主义制造所谓第二次“东京湾事件”，也只能自搬石头自砸脚，把自己放在战争罪犯的地位。美帝国主义胆敢蛮干下去，必然要遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
