〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济“望油止渴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济“望油止渴”
    ●田源张晋
    近日，在第九届国际能源论坛上，各国差不多异口同声地发出了急切的呼喊――必须加大对能源的投资，才有望缓解当今能源紧张的窘境，进而化解目前的“石油高价危机”，更好地让石油为世界经济“加油”。
    这次能源论坛大会，吸引了中国、美国、俄罗斯、日本等大国，石油输出国组织、国际能源机构以及世界银行等也纷纷到场，这足见能源特别是石油的“魅力”。近来，国际石油价格持续上扬，并一举突破每桶40美元大关。油价的一路高升，无疑给复苏中的世界经济带来了不利影响。今年，世界经济增长率预计将达到4.25％，为15年来的最高水平。但是，如果没有石油，世界经济增长的“发动机”就将大大减速，从而阻碍其发展。6月初，八国首脑会议的一个重要议程也将是讨论当前世界经济形势以及原油价格对世界经济的影响。看来，作为人类的第一能源需求――石油，对世界经济的促进和推动作用是不可低估的。
    应当说，石油价格节节攀升，原因是多方面的。
    近几年来，世界经济一直在低谷中缓慢爬行。随着中国经济的强劲增长，有力地带动了亚洲乃至世界经济的复苏。全球经济的“康复”，增大了各国对石油的“胃口”。国际能源机构预测，2004年世界石油需求将每日增加165万桶，世界石油日消费量将达7990万桶。而世界石油最大的消费国美国的预测则认为，2004―2005年，世界石油需求的增幅可能超过2％。此其一。
    众所周知，欧佩克（石油输出国组织）是世界石油生产大户，它的一举一动都会影响世界石油市场的连锁波动。为限产保价，欧佩克利用了“市场杠杆”原理，近来已经两次减产：第一次是去年9月2日，决定将原油日产量减少90万桶，尽管并未全部执行，但也在一定程度上促使国际油价一直呈震荡攀升之势；第二次是从4月1日起将其原油日产量减少100万桶，并要求成员国立即停止超配额的原油生产。俗话说，物以稀为贵。石油供应的减少，油价自然就上去了。此其二。
    国际石油市场是一个巨大的投资市场，不少人甚至国家都在这个利润丰厚的领域投资。有利润就会有投资和投机。而在这个特有的市场上，期货投机又往往是操纵油价涨落的“看不见的手”。在国际原油期货市场和现货市场，有巨额国际游资进行倒买倒卖，使得石油期货交易量约比现货交易量高出数倍。在原油期货市场上，真正的需求交易只占贸易总量的30％，而70％的交易属套利交易。此其三。
    此外，地缘政治因素对油价的影响也在日益凸现。中东被称为世界石油的生命线。多年来，这里一直动荡不安，特别是伊拉克战争的爆发，更加重了这一地区的紧张局势，也使得其地缘政治走向变得复杂和不明朗。
    对于未来石油价格走势，不少人认为，油价不太可能再出现大的攀升，但有可能在高位徘徊。据最新市场预测，石油的高价位可能要保持到今年秋季。尽管一些成员国对此仍有不同看法，但总的看来，正如专家所指出的那样，在可预见的未来，世界油价回落的空间不大，昔日的低油价恐难再现。
    石油价格居高不下，给全球经济的复苏带来很大的负面影响。不久前，西方七国财长和中央银行行长会议发表声明指出，高油价已成为全球经济发展的隐忧。近日，西方七国财政部长又发表声明，呼吁世界主要石油输出国增加原油产量，以使世界经济稳定和发展。美联储主席格林斯潘认为，石油与天然气的期货价格显示，能源价格将居高难下，这将影响企业投资的取向。他曾警告说，石油和天然气期货价格的大幅上涨，是“能够对美国经济长期增长产生重大影响的经济事件”。据国际货币基金组织估计，油价在一年内若上涨15美元，将使世界经济增长率减少1个百分点，相当于损失3000亿美元的国内生产总值。该组织的首席经济学家指出，这个数字很可能被低估了，因为油价飙升还会使消费者及企业信心大跌，重挫消费和投资，间接损失恐难以估量。目前，欧佩克尚未采取实际行动抑制油价上扬。欧佩克成员国沙特提出了增加原油生产配额的建议。但分析人士认为，此次油价攀高，原因是多方面的，仅仅靠增产是不太可能完成平抑价格的。正如欧佩克主席所说，只有找到油价上涨的原因，对症下药，才能采取有效措施稳定石油市场。
    不管怎样，目前的油价已经上涨到对世界经济构成威胁的地步，其后果既不利于石油消费国，最终也将损害欧佩克等石油生产国的利益。石油是世界经济不可或缺的动力，没有它，世界经济将寸步难行。
〖-ZW/正文〗
