〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生三乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄旅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位首长来部队蹲点调查研究，谈及对人生的态度时，这位首长谈到：“人的一生都免不了会遇到挫折和烦恼，但只要坚持事业为先苦中求乐；磊落做人自得其乐；生活淡泊知足常乐，就能保证一生幸福快乐。”听了此言很受启发，随后细思之更觉言简而理深。
    在人的一生中，可以没有优越的条件、环境以及称心的职业，但切不可没有这“人生三乐”。人的一生，事业无疑是最为重要的。一个人如若没有事业追求，就好比一尊泥塑没有生命，一张白纸没有落笔着色，一桌好菜没有放盐和佐料一样，这样的人生可以说是最寡淡苍白的。当然这里所指的事业不是纯粹个人利益范畴的“事业”，而是与国家和民族利益紧密相关的事业。一个人只要把事业追求置于人类、国家、民族的文明进步之中，就会立志长远，专心致志，不懈奋斗，如此则必然会一步步取得成绩和进步，也就会不断得到事业赋予的最高奖赏――成功的快乐。成就事业的过程中不可能一帆风顺，但只要抱定理想，不畏艰险去为事业奋斗拼搏，苦累之后就必然会有快乐，正所谓“梅花香自苦寒来”。
    有了理想和事业，就能经常体会到快乐和满足。但如果在为人处事上处理不好，人生还会生出诸多烦恼。每个人都是社会的人，任何一个人都不可能封闭在自我独处的小圈子里，一生中必然要和许多人打交道，这就难免遇到与自己个性、修养、看问题角度不同的人，也难免会经常出现这样那样的误会和矛盾，如何处理好这些关系，主要取决于一个人做人处事的态度和原则。只有坚持磊落、坦荡的为人准则，才会具备坦荡的心理，豁达的胸怀，恳切的语言，善意的态度，诚信的行为，才会自觉站在大局或积极的一面去思考问题，严于责己、宽以待人，在自己的周围营造出浓厚的信任、友谊、和谐的氛围，从而与人同乐、自得其乐。
    有了这“二乐”应当说人生已经比较完美了，但如果摆脱不了欲望的羁绊，人生仍然难以保持长久的快乐和幸福。任何一个人都不可能没有欲望，适度而不超越“规范”的欲望，不仅无害而且是人不可或缺的原动力。这里所说“欲望的羁绊”，主要是指那种无度的欲望。比如，有的人本来生活得已经很好，但看到那些挥金如土的大款便觉得自己穷得可怜；有的人本来已有很好的工作和事业，但一看到别的人挣钱多、进步快，便牢骚满腹；有的人本来已经有一个美满的家庭，但一看到别人的房子比自己的大、装潢得比自家豪华就心里不平衡。这样的人生就很难摆脱不快和烦恼的纠缠。
    诸葛亮在《戒子书》中有句名言说得好：唯淡泊以明志，唯宁静以致远。人生唯有事业上远志向、工作上高标准、生活上尚俭朴，才能不断获得心灵的满足，也才越容易抵达真正的轻松愉悦。因为淡泊可以使人变得充实高尚，人格得到净化和升华，从而也真正体会到知足常乐的美好境界。
    所以，我们每个人不论在什么岗位上，也不管处于什么样的条件和环境，在人生态度的选择上，都应该拥有和把握住这“人生三乐”。这样，我们的志向就会变得高远，我们的心胸就会变得宽广，我们的性情就会变得豁达，我们的情绪就会变得愉悦。这样我们就可以摆脱困惑和烦恼的纠缠，永远获得幸福和快乐的陪伴。
〖-ZW/正文〗
