〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄赵宝桐为我们留影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名记者金凤刊在人民日报上的《送宝桐远航》的悼文，字里行间充溢着英雄夫妇间历经坎坷而又尽尝悲欢离合的真挚情感。读之感人至深、催人泪下。
    回首往昔，我和赵宝桐等战斗英雄的相聚，真是按捺不住心潮起伏，思绪万千。
    1953年初秋。我们这些首批派往苏联的军事留学生中，赵宝桐、张积慧、王华清等几位飞行员都是从刚停战的朝鲜战场上直接回国又出国的。我们几个人，则是经军队选送在著名俄语教育家、翻译家师哲任校长的北京俄文专修学校学过一二年俄语并通过考试而留苏的。那几天，大家先后报到，齐聚在空军的一招待所待命。前来送行的女宾有：赵宝桐蜜月中的新娘，时为人民日报朝鲜战场专题采访组记者金凤女士。还有与赵宝桐相媲美的战斗英雄张积慧的女友等。我和这些英雄同住一招待所里，进进出出中，自然会对英雄投以好奇的目光。在我读过的俄文教材中，就有金凤笔下英雄赵宝桐和张积慧在朝鲜上空叱咤风云多次击落敌机的壮举，他们早已成为我敬慕的对象。赵宝桐当年那架标有九颗红星显赫战果的战鹰，至今仍然光彩夺目地珍藏在北京中国航空博物馆陈列大厅里。我们启程赴苏前夕，总政治部副主任傅钟同志（早年留苏的革命前辈）代表总部在军委办公厅为我们举办了丰盛的饯行晚宴。我和赵宝桐等英雄相邻而坐，一起聆听了首长的谆谆教诲和远行前的亲切叮嘱。
    翌年元旦刚过，时逢寒假，我们得有机会从列城（今圣彼得堡）来到莫尔尼纳镇上的红旗空军学院访学。这是一座飞行家的摇篮，可以说这里群英荟萃。巧的是在此我又与几位留苏的英雄飞行员再度相会，真是喜出望外。这一天，大家在赵宝桐宿舍小聚。在他的床头柜上，金凤的玉照非常醒目。更加喜庆的是，飞鸿不远万里衔来了金凤写给他的“万金”家书。赵宝桐当即把信拆开，毫无顾忌地由着大家传阅，把爱妻袒露的心扉与众分享。那个年代的人，同志之间好像没多少隐私。我们为主人的真诚和慷慨大方的态度所感动，加之年轻好奇，忍不住地接过信来，大体地浏览了一番。金凤的信犹如高山流水，一泻不可止，洋洋洒洒几逾万言。新婚惜别的缠绵蜜语，意切情深，跃然纸上。而从中吐露出刚毅、坚强、鼓劲和互勉的话语，又仿佛像一篇闪烁时代风采、言情道志的散文佳作。可惜时光无情，我们该告辞了。赵宝桐操起“卓尔基”牌相机，亲手为大家拍下了此次喜重逢的珍贵镜头。当年风华正茂的张积慧、王华清等几位飞行员战友，就这样青春永驻地珍藏在我的影集中。而这张弥足珍贵的黑白照片，现在却成为英雄赵宝桐留给我们的遗作。
    那次访学，巧逢两个周末。一次在赵宝桐精心安排下，我们在模范小剧院看莎翁喜剧《维洛那二绅士》。剧终散场，空中雪花飘舞，我们赶搭电火车返回小镇。当我们迎着刺骨寒风抵达校园时，已是夜阑人静，万籁俱寂了。映入我们“风雪夜归人”眼帘的，唯有我们中国飞行员宿舍灯火仍然通明。尽管这是周末之夜，赵宝桐等依旧在挑灯夜读，此情此景令人难忘。他们在学习这条不见硝烟的战线上，牢记着祖国的重托，正在为国防现代化拼搏。这种锲而不舍，孜孜进取的攻坚精神和勇往直前的气概，永远值得我们怀念和学习。
    右一为空军一级战斗英雄张积慧；左一为王华清；中间为本文作者。此照片为空军一级战斗英雄赵宝桐于1954年1月摄于苏联红旗空军学院宿舍。
〖-ZW/正文〗
