〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视岗位育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强岗位育才是建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。军队作为一个整体，既需要大批高层次人才，也同样需要大批在各个岗位上精通各种技能的专门人才。对于基层部队来说，所需要的人才绝大多数属后一类人才。而立足岗位育才，正是培养这类人才的最好途径。
    抓好岗位育才，首先要树立人人能成才的科学育才观。坚持把岗位作为官兵学习成才的基本平台，通过建立学习型军营、深入开展学习科学文化知识和岗位练兵活动，增强广大基层官兵为推进军事变革立足本职岗位刻苦学习的紧迫感，充分挖掘每一位官兵的潜能，调动他们的学习积极性，加快他们的成才步伐。
    抓好岗位育才，还必须着眼部队现代化建设发展的实际，从提高部队战斗力需要出发科学规划。要合理确定各个岗位人才培养的目标、区分各类人才培养层次，既立足当前、解决急需，又着眼长远，超前培养，使岗位育才更好地服务推进军事变革的实践；要注重实效，加强对基层官兵参加函授、自学考试、在职攻读学位等学习活动的组织领导，防止育才工作流于形式，不断提高岗位成才的效益；要把岗位育才同官兵掌握新装备的各种军事训练活动紧密结合起来，注重运用现代化教学手段，发挥网上教学与远程教学的作用；要积极为广大基层官兵营造岗位成才的良好环境，克服片面重学历、轻能力的倾向，建立科学的人才评估、培养、使用机制，激励更多的基层官兵立足岗位奋发成才。
〖-ZW/正文〗
