〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼保障打赢练精医护本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第三○四临床部骨科开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第三○四临床部骨科积极适应中国特色军事变革新形势，扎实开展学习成才活动，有力促进了科室全面建设。该科室先后承担国家及军队重点课题10项；获国家科技进步二、三等奖3项，军队科技进步二等奖7项，军队医疗成果一等奖2项，二等奖1项，国家专利10项。他们还12次被评为“先进科室”、“先进党支部”、“学习成才先进单位”，荣立三等功2次。
    骨科党支部坚持对学习成才活动常抓不懈。针对医护人员工作三班倒，时间难保证，人员难集中的实际，他们科学筹划，精心组织，每月一次的外语查房和交班、每周一次的学术或病例讨论、每半年一次的外语培训，从未因工作繁忙而间断。针对人员素质参差不齐的实际，他们采取定人员、定课题、定目标、定责任的办法，区分5个层次，提出不同的成才目标和努力方向，增强了青年医护人员成才的紧迫感。
    为适应青年医护人员的需要，创造良好的学习、工作、科研环境，他们先后建起了实验室、资料室、计算机信息管理和电子图像处理系统。
    针对青年医护人员成才愿望迫切的实际，他们每年选送一批有发展潜力的技术骨干，外出学习或参加军内外各种学术活动；鼓励青年医护人员参加各种自学考试；对取得突出成绩、明显进步的个人，在评选先进、入党、进修、出国学习、立功受奖、晋职晋级上实行“六优先”，使学习成才与个人成长进步紧紧挂钩，营造了学习光荣的浓厚氛围。
    在技术上精益求精，为伤病员提供一流的医疗技术保障，是医护人员的职责和使命。为此，他们始终把学习成才活动的着力点放在提高医护人员能力素质上，培养出一大批技术精、素质好的新型医护人才。他们还引导大家把“人无我有、人有我优、特色鲜明、疗效显著”，作为学习成才活动的主攻方向，并根据每个年轻医生的特点，确定不同的专业，实行定向培养。
〖-ZW/正文〗
