〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木船击退敌舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年6月，为了加强闽东南沿海的海防，我们陆军第85师奉命由步兵改为水兵。改编后，我所在的254团下辖四个营：一个陆战营，三个水兵营。水兵营下辖三个水兵连，每连九个水兵班，每班配一只木质机帆船；一个护航炮连，每连配三七战防炮九门。木船动力由汽车发动机改装而成，海上时速6海里。
    改编后，经过一个月的海上训练，我们百分之八九十未用过船的“旱鸭子”，不仅克服了呕吐晕船现象，还能熟练地驾驶船只和操作火炮。另外，在战术指挥上我们还认真分析了敌我的长处和短处。经过研究分析，我们确立了在近海与近战中以多胜少的作战思路。
    7月27日，水兵营首次完成运送一个步兵营胜利登岛作战任务，一举解放了闽东北沿海西洋、浮鹰两个岛屿。28日，我们按计划，作出迎击敌马祖舰艇队可能来犯的海战准备：水一营护航炮连进抵西洋、浮鹰之间兔岛隐蔽待机；水二营护航炮连进抵黄岐半岛北侧待机。海战指挥所设在黄岐半岛，由陆俊义副团长指挥。
    30日中午，马祖方向出现一艘灰白色敌舰，向西洋、浮鹰方向疾驶而来。我们用无线电密语通令两个炮连作好迎战准备。当敌舰驶入我预定作战海域时，陆副团长一声令下，两个炮连木船各自成三角队形，灵巧而威武地向敌舰出击。在相距1000米时，敌舰向我木船队开炮。顿时，海上炮声隆隆，火光冲天，海面掀起朵朵水柱。在距离敌舰500多米时，“轰！轰！轰！”我们各连炮船上的火炮开始向敌舰回击了。激战数十分钟后，只见敌舰上不断冒起一股股黑烟。“击中了！”我们欢呼着继续向敌舰逼近，敌舰终于沉不住气，一边拼命回击，一边后退。这时，一颗炮弹突然落在了八班木船上，随着炮弹炸响，正在这条船上指挥的副排长杨丕祥，顿时倒在了血泊里。在生命的最后时刻，杨排长还鼓励大家：“你们只管追，不要管我！”战友们含着热泪高喊：“为排长报仇！讨还血债！”当敌我相距200多米时，我炮船的炮火更猛了，轻重机枪也一齐开火。这时，又见敌舰不断中弹冒着黑烟，舰身不停地摇晃，指挥塔上敌军官们吓得抱头鼠窜。而我们更加兴奋地准备好手榴弹和炸药包，只等再逼近敌舰，冲上去，炸毁它！敌舰仗着它的马力大，逃得更快了。就在这时，我两个炮连的第二批船队也急驶上来参战，正要协助去追赶逃舰时，又发现在东南海面上驶来一敌炮艇，他们又立即向敌增援的炮艇发起猛烈的轰击。敌艇尾部被命中三炮，顿时冲起一股股浓烟。敌艇在剧烈的摇晃中，慌忙地调转头来，准备向我七班炮船还击，而我埋伏在一个礁石后的六班炮船急忙冲出，向敌艇左后侧连发八炮，又命中三炮。敌艇在我两面夹攻下，只得调转屁股，拼命逃跑。
    这次海战后，我们认真总结了木船打舰艇的实战经验，木船痛击敌舰艇的消息传开后，大振了我水兵部队的声威，敌舰再也不敢轻易来犯。
    （丁绍学、周海保整理）
〖-ZW/正文〗
