〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队特点壮大人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州陆军预备役师高炮团开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，贵州陆军预备役步兵师高炮团着眼预备役部队特点，开展学习成才活动，大力培养适应任务需要的人才方阵。
    团队组建之初，一些官兵认为，到了预备役部队可以轻松一下了，有的人学习放松，不思进取。针对这种状况，团党委号召官兵立足预备役工作岗位学习成才，并确立了“开展学习成才活动，培养官兵素质，启动人才工程，推动团队建设发展”的思路。团党委按照团队组建与人才培养同步进行的思路，一手抓部队硬件建设，一手抓学习成才活动，采取了一些措施：
    端正学习态度，明确学习重点，紧紧围绕提高打赢能力制定学习成才计划，引导官兵把开展学习成才活动贯穿于科技练兵之中，渗透到以军事斗争准备为龙头的各项工作之中。
    打牢官兵高科技知识基础，帮助官兵学习掌握军事高科技知识的基本内容和运用方法，学习研究现代战争作战手段、作战样式的特点和规律，开展学术研讨和战法演练。
    组织在职学习，提高学历层次。为扩大官兵的知识面，组织官兵参加函授学习和全军自学考试，并对所学专业进行审查把关，凡是符合要求，对提高官兵素质有直接帮助的，积极给予支持。
    充分利用自身优势，开设社会课堂。选派官兵参加部队和地方举办的各类培训，举办了新闻报道培训班、公文写作培训班等。针对部分官兵渴望“一专多能”的要求，进行摄影、体育等专业知识培训，丰富了官兵的学习内容，活跃了部队的文化生活。
    目前，该团的干部100%达到本科以上学历，干部和士官100%通过国家计算机等级考试、100%能独立完成高炮指挥自动化作业和实际操作，士官和义务兵100%参加大专以上函授或自考。2002年，团队被成都军区评为开展学习成才活动先进单位，被贵州省军区评为“基层全面建设先进单位”。去年，被成都军区评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
