〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命任务培养通信精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部始终以学习新知识、掌握新装备、培养高素质通信精兵为目标，深入扎实地开展学习成才活动，有力地促进了部队全面建设，确保了多项重大通信保障和3000多公里线路工程施工任务的圆满完成，荣立了集体二等功，被第二炮兵评为“科学文化教育先进单位”。
    该部党委着眼担负的使命任务，积极为官兵搭建成才的平台，先后建成了图书馆、电子书库和网络训练中心；修建了时代文化广场、艺术长廊；针对部队分散流动施工的实际，为每个施工分队配备了流动图书箱、卫星电视接收器和具有书桌功能的制式床。
    把本职岗位作为青年官兵学习成才的主课堂，坚持把岗位急需、素质必需、发展所需的基础知识作为重点。该部常年组织专业知识学习、适时进行高科技知识讲座、定期开展岗位技能大比武，并采取定人员、定专业、定责任的方法，对指挥干部、机关干部、专业技术干部、士官、义务兵等五个层次人员，提出不同的成才目标。这个部队连续4年参加全军无线电教练网组网训练，取得了全军3个“红旗台”、8个“优秀报务员”和1个“优秀收发员”的好成绩。
    该部把培养过硬的战斗作风作为开展学习成才的必然要求。他们有意识地在部队担负演练和执行急难险重任务中设置险情、“敌情”，使青年官兵养成坚定沉着、百折不挠和求生存、夺胜利的过硬战斗作风。有一天晚上，部队突然接到执行某武器实验通信保障任务，要求人员、装备在24小时内到达指定地点。接受任务后，他们长途奔袭1080公里，提前6小时实施了开通保障。
〖-ZW/正文〗
