〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以解放军叔叔的名义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届希望小学运动会上的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/朱必胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以解放军叔叔的名义”
    ――全国首届希望小学运动会上的见闻
    ●陈小军朱必胜
    5月30日，全国首届希望小学运动会在北京隆重举行。
    身穿迷彩队服的福建省“八一希望小学”代表队完成了开幕式上的团体表演项目《像解放军叔叔那样》之后，正要退场时，12岁的小队员郑玉秀突然晕倒在地上。现场工作人员迅速围了上去，其他省（市、区）代表队的师生们也被这一幕怔住了……
    郑玉秀是福建省漳浦县旧镇“八一希望小学”的学生。由于水土不服，她一到北京就出现身体不适。带队老师几次劝她不要上场，她却说：“我们是‘八一希望小学’代表队的，就要像解放军叔叔那样坚强。”没想到第一个团体项目一结束，她就虚脱了。
    福建省“八一希望小学”代表队是此次运动会上唯一一支有“八一”称呼的代表队，参赛的20名同学全是从福建省军区援建的7所希望小学中选拔出的。
    当郑玉秀睁开眼时，看到身边多了许多不相识的老师和同学。
    “你们的表演真精彩，个个都像解放军。请给我签个名吧。”
    面对请求，郑玉秀和小队员们腼腆地摆起了手。
    来自湖南省的小队员张波十分羡慕福建省“八一希望小学”队员们的这身迷彩服。他说：“看到你们，我就想起经常来学校辅导我功课的解放军叔叔。”
    “你们还是给我签个名吧。我走的时候，县人武部的叔叔们一直把我送上车。还说要是我拿了好名次，要奖励我一套迷彩服呢。”新疆代表队的维吾尔族小队员阿不来提激动地说。
    同学们争先恐后地说着要求签名的理由。“虽然有‘八一’称呼的只有你们一家，但全国不少希望小学都得到过部队的大力援助，学生们对绿军装都很有感情。”一旁的组委会工作人员李正道出了师生们的心声。
    “同学们就签吧，就让我们以解放军叔叔的名义。”“八一希望小学”代表队的杨老师最后提议。话音一落，现场立刻响起阵阵掌声。
    （本报北京5月30日讯）
〖-ZW/正文〗
