〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步就有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上周举行的雅典奥运会男排落选赛上，中国男排的表现着实让国人兴奋了一阵子。尽管最终未能获得雅典奥运会的入场券，但他们的表现还是得到了球迷的肯定，特别是几位年轻球员的发挥，让我们看到了中国男排未来的希望。
    中国男排也曾有过自己的辉煌，在1981年的世界杯预选赛上，中国男排反败为胜，以3∶2力克劲敌南朝鲜队，赢得了出线权。但此后23年来，中国男排再没有令人称道的地方，即使是前国手汪嘉伟执掌帅印，也没有重现昔日的辉煌。此次参加雅典奥运落选赛，几乎被球迷遗忘的中国男排是哀兵出战。令人没有想到的是，正是在一片冷落中，中国男排打了几场赏心悦目的比赛，先后战胜了多年来没有战胜过的韩国、日本等亚洲劲旅。
    “门可罗雀”的中国男排能把几支亚洲劲旅悉数斩落马下，原因是多方面的，其中一点就是摆正了自己的心态。在打关键球时，正是平稳的心态帮助中国男排的小伙子们把握住了机会。从技术层面上来看，中国、韩国、日本以及伊朗队，实力都差不多。两强相遇勇者胜。中国男排赢就赢在了士气、斗志和心态上。不过，我们也应该看到，中国男排对付欧洲高举高打的办法还不多，要想在世界排坛上有更大的作为，还需付出更多的努力。
    由此联想到另一支国字号的球队――中国足球国奥队，同是争夺雅典奥运会的入场券，但他们的表现却令人失望。4年前在世界青年锦标赛上，国奥队踢出了令人赏心悦目的足球，赢得了一片赞扬声，也赢得“超白金”的美誉。一时间，国奥队是“门庭若市”，成为举国瞩目的“热门球队”。可仅仅是几年的功夫，这些被球迷寄予厚望的“超白金”球员们，不要说进步，反而是锐气全无、乏善可陈，非但没给球迷带来欢乐和希望，更多的却是让球迷感到惋惜和叹息。
    任何一支球队，都要面临赢和输，也会遇到掌声和鲜花、冷落和遗忘。不管是喝彩还是冷落，你都必须正确对待。现阶段，指望中国男排像中国女排一样去夺取世界冠军是不现实的，其实不管是排球也好，足球、篮球也罢，甭管是世界水平还是亚洲水平，只要能在比赛中打出作风和水平，真正做到打一场比赛进一步，就能赢得球迷的掌声和喝彩。中国男排在此次落选赛上所表现出来的进步，就使我们看到了希望。
〖-ZW/正文〗
