〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水间的流动白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部开展医疗扶贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田荣义姜恒
    紫丁香花飘香的季节，沈阳军区某分部派出的四支扶贫医疗队又走进了白山黑水之间。他们有的深入村屯开展科普宣传和巡回医疗；有的到定点帮扶的县乡医院及村（屯）卫生所坐诊，开展现场教学。近3年来，该分部在白山黑水间开展医疗扶贫，为驻地10余万农牧民进行了义诊，与600余个乡村卫生所建立了医疗扶贫协作关系，为地方代培医疗技术骨干2000多人。不久前，该分部获得了“全国拥政爱民模范单位”的称号。
    援建一个机构方便一方群众
    泰来县托力河乡创业新村是靠近大兴安岭东南部的一个偏僻山村，医疗队还未进村，就看见村里人头攒动。村长柳得志把扶贫医疗队领进了一排新房。走进房间，只见手提式B超机、心电图机、血压计等常用医疗设备，摆放有序；药品架上，各类抗菌药、感冒药等常备药品，治疗风湿、气管炎等山区多发病的必备药品达百余种。“这就是分部不久前援建的村卫生所。”柳得志激动地说，“我们村离最近的乡卫生院50余里，遇到个急症，再赶上个阴天下雨，简直没法整。自从有了卫生所，村民看病方便多了。”
    “分部3年来通过捐助设备、财物，先后为30余个偏僻村（屯）建立了卫生所。”扶贫医疗队队长介绍说：“我们这次来创业新村，主要是为卫生所提供技术指导。”
    代培一批骨干推动一项事业
    在分部所属224医院，我们见到了“赤脚医生”牛玉敏，她是佳木斯市建国乡群村个体诊所的医生。“我在这里已进修两年了，很快就要结业了。”牛玉敏告诉我们：“我的爱人、小姑子也先后在224医院进修过。现在，我们的家庭诊所已经有了B超、心电图等检查设备，医疗水平更是今非昔比了。”
    在分部所属医院接受培训的不仅是一些个体诊所的医护人员，还有专业医务人员。今年3月，碾子山市华安集团医院普外科护士长朱巧云等5人圆满结束在该分部所属203医院为期半年的学习，至此，华安集团医院的全部护士长及部分医疗技术骨干都在203医院轮训过。
    朱巧云说：“我们学到的不单是先进的医疗技术和规范化服务，还掌握了计算机知识与医院信息管理等先进技术。”4月初，在这些接受过培训的技术骨干的支撑下，华安集团医院信息管理系统正式运行。
    传授一项技术救活一家医院
    “五一”节前夕，这个分部长期帮扶的内蒙古突泉县中医院院长孙景龙给分部打来报喜电话：今年第一季度，医院医疗收入比去年同期又增长了近20%。分部张政委告诉我们：“他们至今已和驻地20余家县乡医院建立了定点帮扶关系，指导这些医院开展新技术、新业务达100余项。”
    近日，我们走进突泉县中医院，只见看病的人络绎不绝，就连几百里外的少数民族牧民也赶来看病。
    这家医院因为医疗水平不高，就诊患者少，一度很不景气。3年前，分部派出医疗专家到医院坐诊，手把手地传授手术技术。2002年元旦前的一个双休日，因车祸而生命垂危的农民王宝洪被抬进突泉县中医院，正在这里出诊的分部外科专家立即对其进行认真检查，并带领该院外科骨干进行手术，经过6个多小时的紧张抢救，终于使他脱离了生命危险。近年来，这家医院的医疗水平不断提高，远近闻名，成了附近群众看病就医的首选，医院的收入也连年成倍增长。
〖-ZW/正文〗
