〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个学员都是一座金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个年轻人拜访一位富翁，向他请教发财的方法。富翁说：“这很简单，我可以给你一大笔钱。”年轻人惊喜万分，但富翁有一个条件：“把你的肾脏取出一个给我，给你20万，当然，这不会要你的命，你还有一个肾脏。”年轻人不同意。富翁又提出用40万换他的一只眼睛、用50万换他的一条腿、用60万换他的一条胳膊……年轻人均否决了。最后，富翁说：“年轻人，把你身上的这些部分的价值加起来，你至少已经拥有了500万的资产，你不是一个贫困者，赶快用它们去赚取你生命应有的财富吧！”
    这个故事告诉我们，每个人都很富有，每个人都是一座金矿。看看如今校园里这些生龙活虎的学员，你一定会说：“此言不虚。”
    曾经有一位学员，比较有进取心，就是不太自信，我有意让他做我的课代表。他百般解释百般推脱，说自己做不好。我也不急着说什么，等他把所有的理由都解释完了，我说：“你认识你自己吗？你能在几分钟内说出你的优缺点吗？”在看了他列出的缺点后，我对他说：“看来你能辩证地分析自己，而且分析时条理清楚，这是你的优点，也是我让你当课代表的前提。你觉得自己怯场，又缺乏工作能力……这些都是因为你把自己与别人作比较，看到了别人的长处，却没有看到自己的长处。你没有尝试，如何知道自己不行呢？大胆去做，有教员和队干部做你的后盾，不用怕。”之后，我又多次利用上课强化他对自我的积极认识。结果，他这个课代表当得很不错，自信心也很快增强起来，后来在学员队也干得十分出色。
    爱，就是信任和鼓励，教员一句鼓励的话可能激发出学员的潜能，改变他的一生！在我们的身边，这样的例子还很多。
    每个学员都有巨大的潜能，只是我们不曾意识到而已。前苏联学者伊凡曾形象地指出：一个正常的大脑记忆容量有大约6亿本书的知识总量，相当于一部大型电脑储存量的120万倍；如果人发挥出一小半潜能，就可以轻
    易学会40种语言，记忆整套百科全书，获12个博士学位。牛津大学教授科林・布莱克摩尔说：“人脑犹如一座有待开发的金矿，蕴藏丰富，价值无比。”我们整天感叹人才太少，原来一座座金矿被我们闲置在校园里。
    每个学员都有潜能可以挖掘，每个学员都有自己独特的个性和特长。只要军校教育工作者给他们以爱、信任和鼓励，善于引导和发
    掘，就可以把这一座座金矿变成国家和军队的财富。
〖-ZW/正文〗
