〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分组遇强手女排征程艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国际排联规定，根据世界排名对参赛的12支队进行奥运会比赛分组，东道主希腊队定在A组，同组的还有巴西、意大利、日本、韩国等队。
    中国队分在B组，同组的有美国、俄罗斯、古巴、德国和多米尼加队。同组的5队除多米尼加队实力略有欠缺外，其余4队都是世界一流强队，中国队在奥运会上无疑是抽到了“下下签”。
    身材高大的俄罗斯队是世界上攻击力最强的球队，加莫娃和阿塔莫洛娃的强攻、后排进攻和跳发球都是数一数二的，而且队中的两名副攻手在快攻和拦网方面也都非常出色。俄罗斯队的缺点在于进攻手段比较简单，变化少。这也是俄罗斯队近年来成绩始终上不去的重要原因。2002年无缘世锦赛金牌，2003年没能进入世界杯赛，2004年在最后时刻才获得奥运会入场券，让俄罗斯队的世界排名直线下降，但无疑该队仍是中国队在奥运会上最难应付的对手。
    古巴队和美国队都是世界排坛的传统强队，古巴队继承了弹跳好、强攻能力突出的特点，但是队员们的技术普遍比较粗糙，防守尤其是一传不好是致命弱点，在近些年的比赛中中国队还没有输给古巴队过。而美国队则整体实力均衡，没有明显的弱点，队中的主力斯科特关键时刻敢于出手，而且在进攻和防守方面都非常出色，如果中国队不能及时遏制对手，形势也非常危险。
    获悉分组形势后，中国队主教练陈忠和表示，“球队首先要力保小组出线。”
〖-ZW/正文〗
