〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学师生赴延安现地教学接受革命传统洗礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝塔山下追寻艰苦奋斗足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯特约记者李绪成、记者李学勇报道：国防大学300余名将校师生为期10天的赴延安现地教学活动于今天圆满结束。
    据率队的国防大学副政委李殿仁介绍，1985年以来，国防大学已先后61次赴井冈山、延安、遵义、西柏坡等地进行现地教学。参加现地教学的人员由国防大学中青年领导干部培训班学员和师团职研究生组成。这次现地教学，主要是通过革命传统教育，促使学员在新的形势下发扬艰苦奋斗精神，抵制各种物质诱惑，永葆我军政治本色，担负起时代的重任。
    连日来，国防大学师生们登宝塔山、进南泥湾，沿着先辈当年战斗的足迹，亲身感受革命传统的震撼力。在四・八烈士陵园，师生们向死难烈士敬献了花圈，缅怀王若飞、叶挺等先烈们的光辉业迹；在枣园、杨家岭、王家坪等地，师生们参观了毛泽东等老一辈革命家的旧居；在张思德纪念碑前，重温了《为人民服务》这篇著名文章；在青化砭、羊马河和蟠龙镇，师生们现地听取了当年“三战三捷”战例的介绍，学习了老一辈革命家高超的军事指挥艺术。同时，他们还聆听了“延安精神学会”会长、延安大学教授郭必选所作的《中华民族复兴的精神家园――延安精神纵横谈》的专场报告和陕西省政府领导关于陕西省经济社会形势的报告，并参观了杨凌高科技农业示范区，进一步加深了师生们对延安精神的科学内涵及时代价值的理解。师生们纷纷表示，延安精神是我党我军的优良传统，作为全军最高军事学府的师生，要坚持弘扬延安精神，为推进中国特色军事变革而努力学习、发奋成才。
    现地教学期间，国防大学还举行了“国防大学延安教学基地”挂牌和向“抗大”纪念馆捐赠仪式，组织师生参观了瓦窑堡会议旧址和抗日军政大学旧址，并前往“八一敬老院”慰问了老红军、老八路。
〖-ZW/正文〗
