〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国空中交通管制工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊讲话郭伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯记者张锋、刘明学报道：全国空中交通管制工作会议于5月29日至30日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话，强调要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分认识进一步做好空管工作的重要意义，加强领导，团结协作，求真务实，开拓进取，推动空管工作全面协调健康发展，为现代化建设作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议。
    黄菊指出，做好新世纪新阶段的空管工作，事关国家和人民生命财产安全，事关经济建设、国防建设和航空事业的发展，事关国家、军队的良好声誉和形象，是加快经济发展、加强国防建设、扩大对外开放和保证飞行安全的必然要求，是全面建设小康社会的重要内容。我们要从现代化建设全局的高度，充分认识进一步做好空管工作的重要意义，增强责任感和紧迫感，切实重视和加强这项工作，在本世纪头20年基本实现空中交通管制现代化，为全面建设小康社会、加快推进现代化建设作出新的更大贡献。
    黄菊强调，要以对国家和人民高度负责的精神，切实加强对空管工作的领导，把空管工作摆在重要位置，列入重要议事日程，纳入建设发展规划，继续加大投入。要努力建立上下贯通、左右顺畅、灵活高效的协调机制，进一步团结协作、密切配合、明确分工、形成合力，推动空管工作健康发展。
    这次会议是建国以来的第一次全国性空管工作会议。会议对我国空管工作进行了认真回顾总结，对新世纪新阶段空管工作作出了全面部署。会议还表彰了全国空管工作先进单位和个人，组织代表们参观了“全国空管建设与发展展览”。
    出席会议的军地领导还有副总参谋长葛振峰、空军司令员乔清晨、国务院副秘书长尤权、总装备部副部长楚鸿彦等。
〖-ZW/正文〗
