〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔壁的“IT班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔壁的“IT班”
    ●学员傅文豪
    “IT班”不是一个班，而是我宿舍隔壁的507室，隶属于我们班。因为住在该室的六位同学，人人一台笔记本电脑，一架数码相机，外加拥有全队仅有的三支采访录音笔，一台“DV机”，所以我们称其为“IT班”。
    晚上，“IT班”常常是队领导关注的重点，两个星期前的那个凌晨二点，队长在这里抓了一位“动画高手”。
    然而，这并不能影响我们全队一百多号男女对“IT班”的崇拜。年初，学院举办了一场各系网页大赛，系里责令我队代表系里参赛，这可急坏了队领导，无奈之下，他们想到了“外援”。得此消息，“IT班”群情激昂，班长曾峥手捧“军令状”在队干部前立下誓言：不拿大奖，承包全队卫生三周。队长见学员们决心大，只好放手让他们去做。一个月后，喜讯传来，新闻系网页制作获得冠军。“IT班”从此声名鹊起。
    还有一次，摄影教员带我们外出拍照。玄武湖，碰上一“水中救人”事件。当时，喜得我们这些准记者，猛抓住这一难得机会狂拍滥摄，希望能在南京各报上露个脸。不想，我们的胶卷还没有冲好，《扬子晚报》上关于此事的照片已用了半个版。一看作者，是“IT班”那六位。大家顿时傻了眼，谁让人家有数码相机和电脑，拍完照就可以上网传输呢？
    住在“IT班”的隔壁，我们有太多自卑。自习课，他们背着电脑到图书馆上网，所需资料尽情下载，所以他们的论文发表数占全队论文发表总数的1；3；休息时，他们用笔记本看影片，做动画片……班长那句名言概括得好：一墙之隔，两个世界。
    当然，与“IT班”为邻，我们也占了不少便宜，毕竟“近水楼台先得月”，还是一个班集体嘛。“IT班”每天用“DV机”自拍自摄的“南政新闻快报”，第一批观众肯定是我们；每到找资料高峰期，“IT班”总是最先帮我们上网查找……
〖-ZW/正文〗
