〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院审时度势，围绕军事变革构建法律战教学体系，开设法律战专题教学？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律战走进现代课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院审时度势，围绕军事变革构建法律战教学体系，开设法律战专题教学。请看――
    法律战走进现代课堂
    ●陈太富本报记者翁淮南
    编者按：
    军委江主席曾经指出，国际法是一个斗争武器，不了解国际法，说话没准头，人家一听就知道你不懂，并要求要掌握好这个武器、用好这个武器。新颁发的《中国人民解放军政治工作条例》，第一次把法律战列为战时政治工作的一项重要内容。西安政治学院审时度势，紧紧围绕信息化战争和军事斗争准备需要，以时不我待的紧迫感，构建法律战教学体系，开设法律战专题教学，并取得显著成效。
    法律战研究成热点
    5月的西安风清气爽。在西安政治学院校园里，人们似乎淡忘了这个宜人的季节，法律战热还在不断升温。
    在教室，周颖等几名研究生正围绕伊拉克战争中美军和英军虐待伊拉克战俘和囚犯事件，研讨所涉及的有关法律问题；
    在办公室，几名导师正忙着对一些学员的相关毕业论文进行修改、指导，其中，在学员的选题方向上，涉及法律战内容的占了较大比例。
    在学员的宿舍，随处可见存放的大量的有关法律战的报刊杂志、音像资料等；
    在学院国际战争法研究中心，几名教员正在加紧修订、校对即将出版的《法律战：战时军事法》系列丛书和指导部队教育训练用的法律战常识手册。
    对于法律战研究持续升温的现象，该院军事法学系战争法专家俞正山教授认为，这是一种必然。法律战伴随世界新军事变革而产生、伴随世界新军事变革而发展，并具有广阔的发展前景。在第17次国际军事法和战争法学会的年会上，就有代表说，法律战是任何武器都代替不了的“新式武器”，谁掌握了它，谁就拥有了主动权。正因为如此，在海湾战争中，美军遂行作战的律师就有2000多名。法律战越来越引起世界各国的重视与关注。
    正是在这种大背景下，西安政治学院党委审时度势，及时调整学科结构，先后成立了军事法学教学研究中心、国际战争法研究所、军事法学研究所，并大力营造学习研究法律战的氛围。目前，学院在所有的培训班次中都开设了法律战专题课教学。
    构建法律战教学体系
    在模拟对抗演练室，记者看到一批学员正通过模拟战争进程的大屏幕，演练如何对付敌人违法作战、怎样防范敌人背信弃义、用什么办法识别和避开战争法陷阱、怎样利用战争法的“例外”规定、如何对待和使用各种保护性标志等课题。在该院的军事法CBT教室，记者看到培训班的师生们正在组建模拟法庭，准备对一例战时犯罪进行审理。
    军事法学教研室宋新平副主任告诉记者，对法律战的教学，学院各级党委非常重视，人力财力倾斜保障，专家教授精心施教，形成了一系列形式多样的教学方法，并广泛运用了模拟对抗式教学、案例式教学、研讨式教学、仿真式教学等方法和手段，增强了实战效果。学员普遍反映，这个教学内容体系时代感强、知识新颖，把传授知识、培养素质和提高运用法律战的能力有机地融合起来了。
    着力构建完善的法律战教学体系。海湾战争结束当年，该院申请的《军事法学》和《中国军事法制史》，就分别被国家列为哲学社会科学“八五”科研规划项目和军事社会科学“八五”重点科研项目，正式启动了军事法学教材体系的创建工作。10年来，该院编写的法律战基本教材有20部，辅助教材14部，教学参考资料15部，累计2500多万字。
    他们还着眼军事斗争准备需要，及时组织人员编写的5部《法律战：战时军事法》丛书，既解决了当前的急需，又对法律战教材体系进行完善和补充。
    同时，他们加大了法律战师资力量的培养。目前，学院专门承担涉及法律战教学和科研任务的人员，有23位硕士、博士，其中硕士博士导师6人，国际战争法研究所所长俞正山教授成为国内外知名法律战专家，周键教授被中国政法大学聘为博士生导师。
    红十字国际委员会亚洲地区代表处主任格鲁耐克对他们的工作给予高度评价，并和他们多次联合进行武装冲突法讲习班等教学，培训战争法教官。
    法律战成为战斗力倍增器
    军事法学教授周键向记者提供一份资料，1993年以来，学院先后招收了上千名军事法学专业学员，并开办了30多期培训班，着重对军事斗争中的法律问题、战时军事法、战争法等涉及法律战的诸多问题开设了专题教学，为我军培养各类法律人才上万人次。这些经过战争法培训的学员，在部队军事斗争准备中执行战争法的观念强，具有较强的运用战争法解决实际问题的能力，加重了打赢的砝码，受到领导机关和部队的欢迎。
    “然而，这些仅是我们工作的一部分”，周键告诉记者。目前，学院专家形成共识，逐步拓宽法律战的内涵：狭义的，以战争法为核心，就是通过寻找战争的合法性，保障作战行动顺利进行，并为达到作战目的在某方面规避战争法规则；广义的，涉及所有军事法范畴，首先在观念上跳出工业时代军队的武器装备、组织体制、军事理论、军事训练、后勤保障、战法样式等圈子，完善满足信息化战争需要的法律规范，充分发挥条令、条例和各种法规作用，以法治军，从严治军，促进部队整体系统产生最大的战斗力。
    基于这种认识，他们在不同层次培训教学中，即传授法律战方法，又注重法制理念的灌输。如他们在给我军一些高级干部开办法律战讲座时，一方面讲解现代战争法的基本理论、武力使用和运用艺术等；另一方面强化以法治军观念，不断渗透法制理念。
    据了解，学院在完成教学科研任务的同时，还直接为军事斗争准备服务。他们成立专家课题小组，就上下关注的重大法律问题，进行集体攻关，取得数百项科研成果。他们还组织小分队深入全军重点建设部队和新武器装备部队进行法律战问题调研，先后解决近千项难题。
    相关链接 法律战的由来及其它
    ●适用于武装冲突的国际法，简称武装冲突法，也叫国际人道法。因为它是从传统战争法发展而来的，直接规范的是军队的作战行为，因而武装部队更乐于把它叫做战争法。战争法是法律战运用的主题。它包括使用武力法、作战行为法、中立法和惩治战争犯罪法四个方面。
    ●作为一种作战样式，法律战以法律对抗为主要斗争手段。军事战与法律战完全交织在一起。军事斗争中存在着法律战，法律战又贯穿于军事斗争的全过程，而且先于军事斗争而展开，后于军事斗争的结束而终结。
    ●日内瓦公约规定，要在武装部队中配备法律顾问。外军法律顾问与军队总员额比例不一，如美军为1∶550，澳大利亚为1∶750。外军法律顾问（律师）的军衔与同级别军官的军衔是一样的，最高可达到中将，文职可评为副教授。
〖-ZW/正文〗
