〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让未成年人健康成长等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让未成年人健康成长
    □让德育入耳入心见诸行动
    德育入得了耳，未必入得了心；入得了心，未必能落实到行动上去。德育入耳入心见诸行动需要创新。比方说“口袋书”，因为形式新颖、内容轻松，大受青少年欢迎，但其中却不乏负面的东西。德育工作为什么不借鉴这种活泼、新颖的形式，用真实故事而不是死板教条，贴近实际而不是一味拔高，生动活泼而不是一本正经，去丰富青少年生活，满足青少年需求，从而抢占思想阵地，把垃圾和糟粕挤出“口袋”乃至“脑袋”呢？
    ――中国画报出版社编辑肖梅
    □国富家富不能“富”孩子
    有些家长对孩子是有求必应，穿衣买名牌的，食物买精品的，花钱不问用途就大把塞到兜里。我想这不是什么好事情。我已经13岁了，还不会炒个鸡蛋，不会钉个扣子，长大了怎么能独立生活，更不要说独当一面、艰苦创业了。为此，我想向家长们提个意见：国富了，家富了，但孩子们不能太富了，家长不能太娇惯我们，要留给我们成长和自立的空间。
    ――郑州市11中初一学生余鑫楷
    □不要企图蒙住孩子的双眼
    如果一个孩子捡到了东西，按我们传统德育教育的标准只能给他一种选择：拾金不昧。可是，在现实生活中孩子们看到的选择并非这一种。社会始终是多样化的，单一的道德标准会影响儿童的多样化选择。告诉孩子什么是社会提倡的，什么是法律允许的，什么是违法犯罪的，这是我们德育工作者和老师们的责任。不要一开始就企图蒙住孩子的双眼，因为你总有蒙不住的一天。
    ――中国青年政治学院副院长陆士桢
    □莫把落后的观念植根孩子心中
    动员学生们评选差生的举动，是把一些恶劣和落后的观念植根在了孩子的心中，这是对孩子最可怕的伤害。每个人在人身、人格和尊严等权利方面都必须受到平等保障，享有充分的自由，这是一个社会运转的基石。如果我们的孩子，从小就习惯于区分等级和被区分，习惯于在一个公益的口号下牺牲少数无辜者的尊严和权利，我不敢指望他们会长成一个合格的现代公民。
    ――工人日报作者联响
    □青少年科普不能忽视
    我们的孩子会上网“冲浪”，却未必会去认识、发现现实；会玩电脑游戏，却未必能动手搞个手工、做个风筝；会养“电子宠物”，却未必能亲近花鸟虫鱼、山水自然……钢筋水泥中成长的孩子们，还有着极广阔的知识空间需要去探寻。科学不仅仅局限于这样那样先进的器物、时髦的新名词，更在于科学的精神、态度、眼光和方法。
    ――广州日报评论员东方
    □媒体隐性伤害不容忽视
    无处不在的媒体是一把“双刃剑”，它在帮助人们了解现实的同时，也在制造着一个虚拟的却让人信以为真的世界，对未成年人来讲其中的真假更是难以辨别。比如，铺天盖地的电视广告使人产生一种错觉，似乎生活中有你永远享用不尽的最美好最优秀的东西。然而，对很多人来说，这仅仅是一饱眼福而已。需要通过文化创新，建立起一种能够对少年儿童社会化产生具有明确导向作用的社会文化体系，它的完成要求我们具有敏锐的问题意识、高度的社会责任感、丰富的想象力和超常的创造性。
    ――中国社科院社会学所博士沈杰（韶光辑）
〖-ZW/正文〗
