〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原柏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘火车从中原地区出发，经西安、天水、兰州到西宁，一路上森林越来越稀，村庄越来越少，土地越来越贫瘠，环境越来越恶劣。进入海拔3000多米的青海腹地，却见远山上居然还长着一种绿得发黑的植物，那就是高原上的柏树。
    那一年我从气象学院毕业，来到驻青海高原的某气象台，这是我所在部队最靠西部、最艰苦的一个气象台。台里只有30多名军人，主持工作的副台长是个英俊的四川小伙子，已近而立之年的他不乏才华。8年前，他军校毕业上了高原，热恋五年多的恋人准备结婚前来了一次部队，看到部队条件这样艰苦，工作、生活环境如此恶劣，便提出若要结婚你必须当年转业。副台长明确表示：目前自己主持台里工作，工作忙、任务重，一两年内转业是不可能的。姑娘经过痛苦的思想斗争，终于选择了分手。
    气象台炊事班班长是位高大憨厚、沉默寡言的山东小伙子，入伍来到高原就一直在炊事班。他的双手因为冬天洗菜冻得全是冻疮，可他工作仍兢兢业业，从不叫苦。为了给大家改善伙食，他经常利用休息时间到野外采蘑菇。有一次，他扛着半麻袋蘑菇正往回赶，突然刮起了风，飞沙走石，他只好拖着麻袋在地上爬行，300多米的路他竟爬了一个多小时……炊事班长的父母年迈多病，有个妹妹还在上中学，他原准备干满五年就退伍，可考虑到气象台缺少骨干，他二话没说就留了下来。有一年大雪封山，整整一个月车辆无法下山拉煤，眼看存煤不多了，台里只好停了取暖锅炉，晚上气温零下30多度，官兵们就把单人床拼成通铺，大家挤在一起睡，相互取暖。再往后做饭的用煤也紧张了，每天只能做一顿饭，其余两顿吃干粮、罐头。那种日子真的让人一生难忘。
    他们的故事让我第一次把人和树的品格连在了一起，我突然想去看看高原柏。驻地附近有一座柏树山，山上有一片茂密的柏树林。第一次，我有意识地近距离地观看柏树，不禁感叹这种生命的神奇与顽强。这片柏树有的粗若水桶，有的细如碗口，几乎身上都带着伤痕。有几棵虽大部分树枝已枯死，但一部分枝干仍泛着绿意；有的虽被风拦腰刮断，但树桩上又长出了新枝。沿着山坡往上爬，柏树也越来越小，它们几乎长在岩石上，有的根须虽被岩石挤出了地面，但它们找到隙缝就又钻了进去，它们的枝干就像匍匐着向山顶艰难攀登的不懈登山者。我听着每个人的故事，感慨着、感动着，不知不觉自己也成了故事的主人公。
    气象台的官兵们就这样在这片高原上平凡地生活，默默地工作。他们多像这扎根高原的柏树，在贫瘠的土地上、恶劣的环境中傲然屹立，生机勃勃，他们有日月山的脊梁，有青海湖的胸怀，有骆驼草的风格，更有高原柏的意志。
〖-ZW/正文〗
