〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的阳光明媚且充满着希望的诱惑。一个春日的黄昏，小刘突然出现在我面前，他说自己有些想念家里的亲人，我笑着拍了拍他的肩膀。
    两天前，小刘的女朋友正式跟他提出了分手，他们从小就是青梅竹马的一对儿。小刘看着天空中渐渐褪去的光芒：“小的时候，菲菲说最羡慕解放军，以后长大嫁给一个开飞机的军人，可当我告诉她我就要飞上蓝天的时候，她什么话也没说就走了……”我摘下头盔，看着战友喊着嘹亮的口号，踏过泛着余辉的机场，这雄壮和悲凉的气氛交织着我对远方妻子的想念……
    天被大自然分成了两半，月色悄悄爬上了半边天，太阳的余辉仍然不肯退去，短暂的会晤之后又是长长的别离，就像这一队一队的飞行员，他们离开家，离开自己心爱的人，在天空中成为了人民的卫士。多么壮丽的别离啊，我凝望天空，笑了。
    现实总是抵不上梦那样来得美丽，就如同小刘的女友，当她的梦渐渐醒来的时候，她发现生活中并不真正需要一个飞行员。小刘问我：“你能告诉我，当你第一次真正飞上蓝天时，你做了什么？”我告诉他，我吐了！我们笑了，笑得都像个孩子。那天，我坐在副驾驶座上，清晰地看到了云，我闻到了蓝天的气息。为了这一刻，我付出了，无怨无悔地付出了我的青春和爱情，。
    小刘告诉我，他问菲菲能不能等自己回来，她没有说话，只是平静地祝贺他终于实现了自己的心愿。小刘告诉她，那也曾是她的愿望，菲菲笑了，两行眼泪滑过面颊。菲菲说，那只是一个梦，为什么非要让它醒过来呢？
    我沉默了，为了我的信念，我也伤害了爱我的女人。她说，每个黄昏，我都在家等你回来，没有你在的日子，我会心慌。见面总是来去匆匆，她希望自己和丈夫也能像身边的一对对情侣相依相偎。
    “你想家了？”小刘突然拦住我的去路。“不，我在期待明天还会出现在天空的那一缕阳光，它会让我带着梦想飞翔。”
〖-ZW/正文〗
