〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿举行集会庆祝“二战纪念广场”落成等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿举行集会庆祝“二战纪念广场”落成
    在“诺曼底登陆”60周年前夕，华盛顿29日举行盛大集会，庆祝“二战纪念广场”落成。
    落成典礼在华盛顿纪念碑周围的国家公园内举行。成千上万年迈的二战老兵在家人和朋友搀扶下出席了共有14万人参加的典礼。美国总统布什发表讲话，感谢二战老兵将他们最好的年华贡献给了打击法西斯的“最崇高使命”。前总统老布什、克林顿和美国民主党总统候选人克里也参加了典礼。巴基斯坦表示愿意与印度实现持久和平
    巴基斯坦总理贾迈利29日表示，希望巴印能够继续推进已经启动的对话进程，并重申巴愿意与印度建立持久和平。
    贾迈利当天给印度新任总理辛格打电话，祝贺他就任印度新一届政府总理，并称赞辛格近来有关印巴关系的讲话“具有积极意义”，反映了印度愿意改善两国关系的愿望。俄首都与车臣首府之间正式恢复铁路客运
    一列旅客列车30日中午从俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼出发，开往俄首都莫斯科。这是最近5年来从格罗兹尼正式发出的首趟旅客列车，它标志着车臣首府开始恢复与俄各地的铁路运输。
    在此之前，车臣境内的铁路和公路运输已经恢复，格罗兹尼通往莫斯科和其他地区的公路运输也已重新开通。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
