〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难儿童的眼睛里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度诗人泰戈尔有一著名诗句：“孩子的眼睛里找得到天堂。”那纯真的一双双眼睛，本应充满幸福和快乐，但战争和仇杀剥夺了一个儿童笑的权利：绵绵战火、流血冲突、恐怖袭击和自然灾难，这一切使得孩子们纯真的眼睛里充满忧伤与迷惘，小小的心灵承受着失去亲人和家园的苦难。
    长期以来，世界一些地区冲突和内战不断。在阿富汗，这个昔日美丽的山国在战争的阴影下早已是满目疮痍，民不聊生，使包括儿童在内的数百万人逃离故园，沦为难民。伊拉克战争中，儿童更是首当其冲。据统计，战争使130万儿童面临严重的饥饿、疾病和死亡威胁，伤亡人数可能高达数十万之众。
    在各地的难民营，人们到处可以看到，有的孩子衣衫褴褛、骨瘦如柴；有的孩子几个人在分吃一张馕饼；有的孩子因生病缺医少药而奄奄一息……这些本该与其他和平国度里的同龄人一样，天真烂漫、无忧无虑地在学校念书的孩子，却因为战乱踏上了漫漫的颠沛流离之路，过早地经历了人生的坎坷和艰辛……
    幼年的苦痛总会很深切地烙印在心灵的深处：伴随着幼苗的成长，滋生出更深的仇恨和更多的不幸。
    是谁让苦难降落在幼小的肩头，是谁让眼泪过多地流淌在不谙世事的脸上，是谁让灾难和战争无休止地发生在这个美丽的星球……这，怎能让孩子们眼里充满幸福？人们又怎能在孩子们的眼睛里找到美丽的“天堂”？
    在伊拉克南部城市巴士拉，一名伊拉克男孩从一名正在执行炸弹搜索任务的英军士兵身旁走过。战争和流血冲突留给当地儿童太多的灰色记忆，他们在隆隆炮火中度过本应欢乐的童年。新华社发
〖-ZW/正文〗
