〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火后重生的伊拉克足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了战火磨难的伊拉克足球并未消亡。虽然伊拉克境内的枪声和炮火仍在继续，但伊拉克足球人已开始重整河山。在获得今年亚洲杯赛和雅典奥运会的参赛资格后，他们已开始为2006年世界杯预选赛积极备战，并在英格兰足总的帮助下，于近期来到了伦敦西部的英格兰体育训练中心，进行为期两周的集训。
    与饱受战争摧残的伊拉克相比，这里的训练环境对伊拉克球员来说近乎奢侈。英格兰足总这次不仅为他们提供了训练基地和足球等训练器材，还有免费食宿行等等。在来到伦敦之前，澳大利亚、德国、韩国和日本等国足协也已纷纷伸出援助之手，邀请他们去训练和比赛。
    这些国际支持让伊拉克队德国籍主教练斯坦格十分欣慰。伊拉克足球在国内目前生存条件相当恶劣，战争几乎破坏了一切足球设施和基础，没有足球场地也没有比赛，很多球员为了谋生纷纷出国踢球，伊拉克足球陷入停滞。只是在国际足联等的帮助下，伊拉克国家队才得以继续参加国际比赛，但是由于伊拉克的国内局势，他们的主场比赛只能在邻国举行。
    正是在这种艰难条件下，他们先是在去年10月以小组第一身份获得今年夏天亚洲杯赛决赛圈的资格，并在最近历史性获得雅典奥运会的参赛席位，在国际足联的排名也上升到了第44位。
    那么是什么给了伊拉克足球重生的力量呢？斯坦格指出，物质条件上的困难无法阻止球队取得好成绩，“我们队伍内没有大牌球星，但我们是个非常团结的球队，球员的个人技术也很好，更重要的是他们的斗志很顽强、很投入，他们都是战士。”
    伊拉克足球能走出战火与硝烟，并重新在国际舞台上显露实力，德国籍主教练斯坦格付出了巨大的心血和牺牲。
    到伊拉克执教，斯坦格首先面对的是国内同胞的不理解。当这位前东德队主教练在2002年秋天来到伊拉克执教时，国内对他的批评声不绝于耳，认为他不该为萨达姆政权下的伊拉克足球卖命，充当了“魔鬼的教练”。
    对此，斯坦格表示，不应将体育与政治混为一谈，他纯粹是在为伊拉克足球的发展出力。另外，他之所以选择伊拉克，是因为他希望能带领伊拉克队冲进在德国举办的2006年世界杯决赛阶段的比赛。“带领一支球队参加在我的祖国举行的世界杯赛，这是我的梦想，”斯坦格对记者说。
    为了这个梦想，斯坦格不仅付出了很大精力，还投入了很多财力。战争后的伊拉克足球举步维艰，虽然有国际足联等各方经济支持，但经费依然捉襟见肘，斯坦格不得不自掏腰包以保证伊拉克队能继续训练和参加国际比赛，而他自己从今年一月以来已没有领到任何薪水。他还四处为伊拉克队“化缘”，寻求赞助商和国际社会的支持。在他的积极奔走下，英国、德国和澳大利亚等国足协先后邀请他们到本国训练和比赛。
    另外，斯坦格的人身安全也遭到了威胁。现在的伊拉克局势依然动荡不安，而且外籍人士在伊拉克的人身安全尤其难以得到保障，在德国政府和德国足协要求下，斯坦格在四月时返回德国，但是很快又返回中东。
    在斯坦格看来，足球在战后的伊拉克人民生活中将扮演非常重要的角色，因为足球能给伊拉克人带来快乐，带来希望。但让他感到焦虑的是，伊拉克的战火仍在一些地方继续着。他认为，如果和平不能真正降临，那么伊拉克足球就将无法重现昔日风采。
〖-ZW/正文〗
