〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止“台独”分裂活动是维护台海和平稳定的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制止“台独”分裂活动是维护台海和平稳定的关键
    ●新华社记者施鲁佳
    最近，一位美国高级官员就美国在台湾问题上的政策和立场在国会作证时一方面表示，美国坚持奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报、不支持“台独”、反对台湾当局单方面改变台湾地位。美国在台湾问题上的“首要关切”之一是维护台海地区的和平与稳定。另一方面，他又指责中国“至今仍拒绝放弃对台动武”并在“稳步增加以台湾为目标的导弹部署”，声称中国这样做“不利于”台海地区的和平与稳定，要求中国“不对台动武或威胁对台动武”。他还重申美将继续把《与台湾关系法》与中美三个联合公报和一个中国政策，作为处理美中关系的基础，并将依据《与台湾关系法》继续向台出售武器，“支持台湾参加国际组织，积极支持台湾成为世界卫生组织的观察员”。更有甚者，他竟然提出要由美国来“界定”台湾的现状。这些言论不仅严重违反了一个中国的原则和中美三个联合公报，而且干涉了中国内政，不能不引起人们的高度关注。
    首先必须指出，这位官员对中国的指责是毫无道理的。维护台海地区的和平与稳定，是包括中国在内的国际社会的共同愿望。问题是，究竟是谁在破坏该地区的和平与稳定，又怎样才能维护和平与稳定？谁都知道，当前对台海地区和平与稳定的最大威胁是台湾当局的“台独”分裂活动。自李登辉执政和陈水扁上台以来，台湾当局在岛内大搞“渐进式台独”和“去中国化”活动，在国际上大肆制造“两个中国”、“一中一台”，不断给两岸关系发展设置障碍、制造危机。现在，陈水扁当局在分裂中国的道路上越走越远，叫嚣要进行“一边一国”对抗“一个中国”的“圣战”，鼓吹“与中国对抗”，甚至提出了在2006年搞“公投制宪”、2008年实施“新宪法”并使台湾成为“正常、完整的国家”的“台独”时间表，从而把两岸关系推到了危险的边缘。难道还有比这些对台海地区的和平与稳定更大的威胁吗？近日，陈水扁迫于海峡两岸和国际社会反对“台独”的强大压力，对其5・20讲话做了精心包装，变换了一些说辞。但他拒绝承认一个中国原则、顽固坚持“台独”的立场并没有改变。台海局势紧张甚至发生危机的根源并未消除。
    5月17日，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室受权发表的声明，清楚地阐明了中国政府对两岸关系的原则立场，得到了中国人民的坚决拥护，也赢得了国际社会的广泛理解和支持。我们一贯主张用和平方式解决台湾问题，一再重申，决不放弃争取和平谈判的努力。正是由于台湾岛内外有人执意搞“台独”，中国才不能承诺放弃用武力实现国家统一，才不得不进行必要和有限的军事部署。美国如果真的想维护台海地区的和平与稳定，就应该认清陈水扁的“台独”分裂本质，切实履行和遵守中美三个联合公报和反对“台独”的承诺，坚持一个中国原则，不以任何方式向“台独”势力发出错误的信息，而不是对中国的有关军事部署说三道四，更不能以此为借口，不断向台湾出售先进武器。这是维护台海地区和平与稳定的关键所在，是美国的当务之急和唯一正确的选择。否则就是本末倒置，只会适得其反。
    长期以来，美国一直以《与台湾关系法》为借口，不断向台湾出售先进武器，并与台湾进行有官方色彩的交往，这是毫无道理的。《与台湾关系法》是美国单方面制定的国内法，与中美之间的三个联合公报根本不能相提并论，中国方面从一开始就表示坚决反对。怎么能以这样的一部美方单方面炮制的国内法来作为处理中美两国关系的基础呢？只有中美双方共同制定的三个联合公报才是双方必须遵循的原则。这是一个再简单不过的道理。美国口口声声说坚持三个联合公报，但实际上却是将《与台湾关系法》凌驾于三个联合公报之上。别的且不说，1982年的“八・一七”公报就明确规定，美国“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”。22年过去了，美国做得怎么样呢？美国究竟要“继续”向台湾出售武器到何年何月呢？公报中所说的“一段时间”究竟需要多长？
    美国辩称，向台湾出售武器是为了使台湾当局“在感到安全的情况下”与大陆对话。这是根本说不通的。事实恰恰相反，正是由于美国通过出售武器等方式的支持和纵容，才使得台湾当局分裂中国的活动越来越猖狂，使其在“台独”的道路上更加有恃无恐，气焰越来越嚣张。台海局势发展到今天这样的地步，美国有不可推卸的责任！美国如真的想维护台海地区的和平与稳定，就应该改弦更张，立即停止向台湾出售武器，停止与台湾当局进行带有官方色彩的交往，避免向台湾当局发出错误的信号。
    美国想把台湾拉进世界卫生组织等国际组织，这是中国方面所坚决不能接受的。道理很简单：世卫组织等国际组织只有主权国家才能参加，台湾作为中国的一部分，不能以任何名义加入世界卫生组织。美国一方面在中美联合公报中承诺“承认中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”，另一方面又极力想把台湾拉进只有主权国家才能参加的国际组织，这不是自相矛盾吗？美国这样做，其结果只会同售台武器一样，向台湾当局发出错误的信号，助长台湾当局的“台独”气焰，同样不利于台海地区的和平与稳定。最近在日内瓦举行的第57届世界卫生大会上，台湾当局试图在美国的支持下挤进该大会的图谋再次遭到失败。这又一次显示了美国的做法不得人心，失道寡助。美国难道还不该反省反省吗？
    这位美高级官员还提出要由美国来“界定”台湾的现状。真不知这是从何说起！世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这就是台湾的全部历史和现状。这是有关台湾的全部事实和法律所早已证明了的，1943年的《开罗宣言》和1945年的《波茨坦公告》都载明了这一点，1971年联大通过的第2758号决议又从国际法角度对此作出了结论。这一结论得到了国际社会的广泛公认，难道还需要什么人来作什么“界定”吗？目前全世界有包括美国在内的165个国家承认一个中国的原则，奉行一个中国的政策。这位美高级官员在这个时候突然提出要由美国来“界定”台湾的现状，究竟是何用意？莫非是想推翻包括美国自己也承认的历史结论，否定自古以来就存在的客观事实吗？如果不是，又该作何解释呢？台湾问题事关中国的主权和领土完整，牵动全体中国人的民族感情。任何想把台湾从中国分割出去的企图都是不会得逞的，台海两岸总有一天是要统一的。美国对此应有清醒的认识。
    近年来，由于中美双方的共同努力，两国关系得到了比较平稳的发展。但这位高级官员的上述言论显然是与当前两国关系的发展势头背道而驰的，只会损害两国关系。台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题，妥善处理台湾问题是保证两国关系健康、稳定发展的关键。在陈水扁仍顽固坚持“台独”分裂主张、台海局势仍然十分敏感严峻的情况下，美国尤其应该从中美两国关系的大局出发，言而有信，以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守三个联合公报和反对“台独”的承诺，谨慎、妥善地处理台湾问题，特别是应避免任何可能助长陈水扁当局搞“台独”分裂活动气焰的言行。只有这样，才能推动中美关系健康、稳定地发展，也才能真正维护台海地区的和平与稳定。
    （新华社北京5月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
