〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大中东计划”困扰阿拉伯世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大中东计划”困扰阿拉伯世界
    据新华社开罗5月30日电 （记者吴中敏）美国总统布什最近邀请约旦、阿尔及利亚、埃及、沙特、突尼斯、巴林、也门和阿富汗等国领导人参加下月初在美国举行的八国集团峰会，但埃及、沙特和突尼斯谢绝了布什的邀请。今年八国峰会的一项重要议题是讨论关系到阿拉伯国家未来政治、经济和社会发展的“大中东计划”。分析人士认为，阿拉伯国家在应邀与会问题上之所以采取不同态度，是因为它们难以就美国的“大中东计划”统一立场。
    今年2月初，美国总统布什提出了“大中东计划”。根据这一计划，美国将与欧洲国家一起，向包括以色列、土耳其、阿富汗、巴基斯坦和阿盟22个成员国在内的“大中东”国家提供资金，帮助这些国家实施政治、经济、社会和文化改革，如实行民主政治、推进自由选举、促进私有经济、提高妇女地位、引进西方价值观等。
    令美国始料不及的是，“大中东计划”一出台，就遭到了阿拉伯国家的强烈反对。以埃及为代表的阿拉伯国家一方面担心“大中东”这一新的地缘政治范畴将取代阿拉伯国家联盟（阿盟），让以色列在这一地区占据上风；另一方面，它们也反对该计划无视阿拉伯国家的历史和现状，将西方的“民主和自由”强加于人。
    许多阿拉伯国家人士认为，实行政治和社会改革是大势所趋，只有这样才能使阿拉伯民族赶上世界发展的大潮。但是，如果不顾阿拉伯国家的国情，在社会和经济条件都不成熟的情况下盲目实行西方式的“民主和自由”，不仅不能取得预期的效果，反而会造成政治和社会动荡。因此，阿拉伯世界迫切需要制订出一个符合阿拉伯国家实际的“阿拉伯版”改革计划，以应对美国的“大中东计划”。为此，埃及、约旦、科威特等国先后提出了一些具体的设想和建议。
    今年3月底，阿盟第十六次首脑会议原定在突尼斯举行，但由于各国在如何应对“大中东计划”的问题上发生严重分歧，会议被无限期推迟召开。为了弥合分歧，并赶在八国峰会前拿出一个阿拉伯国家的应对方案，在埃及总统穆巴拉克、突尼斯总统本・阿里和阿盟秘书长穆萨的推动下，阿盟首脑会议才于5月22日得以举行。会议尽管只有12个阿拉伯国家元首正式出席，但至少维护了阿拉伯国家的表面团结。但事实上，这次会议在中东民主改革问题上并没有达成真正的一致。由于立场难以协调，会议不欢而散。
    阿拉伯国家在这个问题上不能达成一致，提不出一个成熟方案来挑战美国的计划，客观上为美国推行“大中东计划”提供了政治空间。八国峰会即将举行。在埃及和沙特明确表示不出席会议的情况下，阿拉伯国家能否在短时间内协调立场、统一声音、在这场中东“民主”改革的争论中最大程度维护阿拉伯国家的利益，确实令人担忧。
    无论美国的“大中东计划”最终将以什么面孔出现，在阿以冲突和伊拉克战争问题上逐步看清美国真实面孔的阿拉伯国家都将对这个计划投以警惕的眼光。
〖-ZW/正文〗
