〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大“力士”的运动――相扑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大“力士”的运动――相扑
    许多看过相扑表演的人都认为相扑与摔跤大同小异，但作为日本国粹的相扑运动，表面上看起来只是两个胖子在摔跤，可其中有不少讲究。
    从民间的祭祀活动，演变成为力士练功的一种方法，相扑从400多年前的江户时代开始，逐渐发展成了竞技运动。按照日本相扑协会的规定，相扑选手身高和体重分别要达到1.75米和75公斤，但他们通常身高都在1.80米上，体重能达到一百三四十公斤，甚至还要重。不同于摔跤和柔道，相扑比赛不分级别，所以经常能看到“以大欺小”的场面。但大块头的选手不一定占便宜，由于看似单调的相扑有多达82种获胜技法，所以只要技术运用得当，也能四两拨千斤。
    相扑比赛取胜方法虽多，但规则也简单。两人站在一个被称为“土l”的土台上的圆圈中，只要除脚板心以外的任何地方触地或被逼出圈外就算输。实力相当的选手比赛可能持续几分钟，而快的一秒钟就能结束。不过比赛中严禁动拳头、抓头发、揪耳朵、掰手指和袭击要害部位等。
    相扑选手通称“力士”，现在日本共有767名力士，分属不同的“部屋”，有点像中国武术中的门派或武馆。力士们都有自己的绰号，如“朝青龙”、“魁皇”，类似水泊梁山中的好汉。他们心目中只有一个目标，就是夺取最高荣誉――“横纲”。可是要想达到这一级别非常之难。相扑共有六个大级别段，每个级别段又分小级别，其中最高的一个级别段“幕内”中就有前头、小结、关协，大关乃至横纲。自“横纲”这一称号设立300多年来，只有62人能够如愿。
    相扑比赛在每年的单月进行，票价不菲，贵的约合两三千人民币，便宜的也要一两百元。（陈一）
〖-ZW/正文〗
