〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《民兵誓词》《民兵宣誓实施办法》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩裕/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯韩裕、记者唐水福报道：总政治部主任徐才厚日前签发命令，颁布施行《民兵誓词》和《民兵宣誓实施办法》（详见第二版）。
    公民参加民兵组织时进行宣誓，这是我国民兵建设的优良传统。原《民兵入队誓词》是1953年由总政治部颁布施行的。50多年来，各级人武部门和民兵基层连（营），利用《民兵入队誓词》对民兵进行教育，强化民兵的职能意识，规范民兵的言行，起到了重要作用。在新的历史条件下，原誓词内容已不完全适应新的形势和任务要求。总政有关部门从2003年2月开始修订《民兵入队誓词》，在深入基层调查研究，广泛征求意见的基础上，形成了现在颁布的《民兵誓词》。
    民兵宣誓，是民兵对自身肩负各项使命的承诺和保证。新颁布的《民兵誓词》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以中共中央、国务院、中央军委关于民兵工作的方针原则为依据，适应发展社会主义市场经济和做好军事斗争准备的要求，在继承民兵政治工作优良传统基础上，吸收改革开放以来的成功经验，体现我国民兵的性质任务和特点，具有较强的时代特色。修订颁布《民兵誓词》对于完善民兵工作制度，进一步加强民兵思想政治建设，保证党对民兵的绝对领导，保证民兵依法履行职能，保证民兵战斗力的提高和各项任务的完成，具有重要意义。
    《民兵宣誓实施办法》对民兵宣誓基本程序和要求作了相应规定，并要求在组织宣誓时奏唱《中国民兵之歌》。
〖-ZW/正文〗
