〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房山区人武部为驻军官兵提供法律服务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房山区人武部为驻军官兵提供法律服务
    本报讯 鞠升亮、杨继泉报道：近日，北京市房山区人武部与区民政局婚姻登记处工作人员深入驻区部队为官兵提供法律服务。他们为部队官兵详细讲解了婚姻法的历史及新婚姻法的特点，向官兵们发放了《婚姻登记条例》等宣传材料千余份，使官兵们学到了有关婚姻方面的知识，增强了法制观念。
    ■石台县人武部未雨绸缪做好防汛工作
    本报讯 李全有报道：汛期将至，安徽省石台县人武部积极做好防汛工作，组织全县乡（镇）武装部长、民兵营长对辖区的河流、水库等水利设施进行了实地勘察，现场确定防汛重点，完善抗洪救灾方案，组织民兵应急分队集中5天时间进行汛前适应性训练，确保一旦有险情，随时投入战斗。
    ■某预备役高炮旅建立兵员储备信息管理系统
    本报讯 吴巍、郭冬旭报道：北京军区某预备役高炮旅在对预编区域兵员潜力调查的基础上，开发研制了“兵员储备信息管理系统”。该系统可按编组地域以及专业特长分类进行兵员储备管理，实施动员时可以迅速将兵员按作战任务需要科学合理编组。近日，该系统被上级推广使用。
〖-ZW/正文〗
