〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/张雪飞/石川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华东张雪飞石川
    连长理发
    连长理发技术平平，既没有受过专业培训，也不曾从事过这一职业，充其量就是理个“小平头”之类的。但他却热衷于这个算不上什么特长的“技术活”，而且干起来乐此不疲。
    连长理发缘于两个月前。当时，由于大雪封山，部队唯一一条通往山下的道路堆满了积雪，战士理发成了连队的“老大难”。
    眼看战士们的“小平头”一天天变成“青年头”，连长心急火燎。情急之下，干脆身手一试，买来有关书籍“临阵磨刀”，找出失修多年的理发剪，上油换件。没几天，连长便确定自己的功底和火候已“炉火纯青”了，叫来他的一位得力助手“开了刀”。就这样，连长会理发的消息不胫而走。喊是喊，传归传，但全连官兵谁也没有勇气去体验一下连长的“技艺”。就在大家踌躇徘徊之际，指导员大张旗鼓地开始助阵动员：“同志们，让我们一起检验连长同志的理发水平吧，我带头！”战士们忍俊不禁，看着这两个搭档脸上荡漾着掩饰不住的激动。接下来连长像雕刻一件艺术品一样，专心致志地为每一名官兵理起发来。直到傍晚，连长才把全连人员彻底过了一遍。此时的连长，早已累得腰酸腿疼，满头大汗。
    此后，为战士理发就成了连长的第二职业，每逢双休日，连长总是提着理发工具箱，逐班逐人地督促理发。时间长了，战士们感觉与连长的距离越来越近了，有什么心里话，总是主动找连长倾诉。
    前些日子，部队组织野外拉练，连队对士兵们的警容风纪“严抓细抠”。连长索性将“理发室”设在了连部，一天到晚忙得不亦乐乎。而士兵们也主动给连长递上毛巾和茶水，一份浓浓的官兵友爱之情在连队“茁壮成长”起来。
    连长接站
    得知连长终于说服未婚妻来部队完婚的消息，就连一向不苟言笑的团长也满面春风地对二营营长说：“这小子挺有办法，到时候派1号车去车站把新娘子接回来。”
    这天，连长也真是忙昏了头，未婚妻乘坐晚上十点钟火车来队的事，他愣是给忘了。这不，时间都过十分钟了，幸亏通信员提醒，他才急急忙忙坐着1号车赶往火车站。
    来到车站，站内一片冷清。“火车大概是晚了点吧？”着急的连长边想边向车站出口旁的一位年轻女子打听：“同志，请问成都方向的列车到站没有？”那一袭白色薄风衣的女子慢慢转过身来，口罩上方一对明眸幽怨地瞥了他一眼，却一句话也没说。连长的脸顿时红了。
    夜越来越深，阴沉的天空淅淅沥沥地下起了冷雨。连长越等越急，犹豫了一下，便又向那白衣女子走去：“请问成都方向的列车到站没有？”这时，白衣女子竟低声抽泣起来。连长似乎意识到了什么，回身细看，不禁呆住了。足足有三分钟他才回过神来，激动地冲口说道：“啊？晓燕！是你吗？”他的眼角顿时涌上了一片晶莹的泪光：“别生气，都是我不好……”
    白衣女子哭声大了起来，连长慌得直挠头皮，却不知怎么办才好。与连长一起来的司机，赶忙上前替连长道歉，并把连长近日忙于参加专业比武的事情一五一十地向连长的未婚妻讲了出来。这样，那白衣女子的哭声渐渐停了，她嗔怪着坐上了1号车。
    连长参加比武并取得名次之后，婚礼如期举行。那天，团长还把一枚二等功章戴在了连长的胸前。
〖-ZW/正文〗
