〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设特色文化小岛培育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驻守在渤海前哨无居民、无淡水、无耕地、无航班，面积仅有1.4平方公里的海岛上。这个曾被军区授予“海上钢钉”荣誉称号的部队，自2001年以来，连续3年被评为“军事训练一级连”、“基层建设先进单位”。
    “窗前海涛吼，浪花过山头，地无三尺平，淡水贵如油”。面对驻地艰苦条件，连队党支部坚持从基础抓起，让官兵一上岛就立起军营成才志，走好岗位成才路。他们坚持用使命任务激励官兵，增强学习成才的责任感和紧迫感。坚持用优良传统教育官兵，组织大家重温老一代守岛人的英雄业绩，学习被誉为“神枪手”的原作训处副处长石玉海等身边先进典型，激发官兵学习成才的热情。
    岛上业余生活单调枯燥，连队注重立足海岛实际，积极打造特色文化，努力营造求知进取的学习成才环境。他们建起了铭刻老海岛人雄心壮志的“砺志墙”，移植了象征老海岛人品格的“扎根林”，修整了过去老海岛人赖以生存的“苦水井”，让官兵在耳濡目染中升华思想。通过开展读书评书活动，组建文艺团队，让官兵在参与活动中展露知识才华、增强学习兴趣。连队集体创作的《竹山之歌》，获中央人民广播电台军旅歌曲征集一等奖。
    他们着眼未来打赢需要，始终把岗位急需、素质必备的专业知识作为官兵学习成才的重点突出出来。他们紧贴未来海岛防御作战任务，设置战斗背景，组织孤岛生存、海上武装泅渡和抗眩晕训练，并紧贴连队训练工作，广泛开展“岗位大练兵、争当精武星”活动。连队先后涌现出76名“全能炮手”，在上级组织的各种考核比武中获得31个第一。
    该连还充分发挥大学生干部、高学历战士的优势，成立辅导小组，定期收集难题，积极为战士解难释疑。采取以强帮弱、以老带新、以师教徒等办法，组织官兵开展互帮、互教、互学，有效提高了战士的整体素质。
    连队还想方设法为官兵改善学习条件。岛上不通电，他们就办起“烛光夜校”；抓住上级领导蹲点、机关干部代职等时机，请他们为官兵进行专题讲座；岛上外出购书难，他们就协调共建单位每月精选一批优秀书籍送到连队，使小岛成为官兵求知的课堂、成才的学校。
〖-ZW/正文〗
