〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行政许可法将于今年7月1日起施行？今天，这部尚未正式施行的法律已经开始给公众带来了实实在在的好处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政许可法向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政许可法将于今年7月1日起施行。今天，这部尚未正式施行的法律
    已经开始给公众带来了实实在在的好处
    行政许可法向我们走来
    ■本报记者于春光
    新闻聚焦 行政审批项目削减形成高潮
    外来人口就业证将取消，这是北京市新一轮削减行政审批项目改革给众多的外来打工者带来的福音。近日，北京市政府关于取消174项地方性行政许可事项的建议提交市人大常委会审议。据此，北京市将取消原有的地方行政审批项目一半以上。
    眼下，随着行政许可法正式施行的日子日益临近，国务院和各级地方政府掀起了新一轮削减行政审批项目改革的高潮。
    5月24日，国务院公布了第三批取消和调整的495项行政审批项目。
    上海、山东、陕西等地方政府也纷纷拿出清理行政审批项目的大动作：上海市自主创设的100多项行政审批事项将取消，具体目录将于6月底前向社会公布；山东省政府一次将8件涉及行政审批的地方性法规提请省人大常委会修改；陕西省决定再次取消260项行政审批项目……
    新闻背景  行政许可法狠刹审批过多过滥
    新一轮削减行政审批项目的高潮，很大程度上起因于即将施行的行政许可法。
    多少年来，老百姓“跑审批”有说不尽的酸甜苦辣：浙江一位农民想办一个养鸡场，盖了270多个章，等手续办下来，市场行情早已发生变化……这样的例子举不胜举。究其原因，就是以往的行政审批设置过多过滥，行政许可缺乏一套有效的监督制约机制。
    鉴于此，2001年，我国启动了以大幅度削减行政审批事项为主要内容的行政审批体制改革。前几轮行政审批制度改革的实践，为行政许可法的制定提供了宝贵的经验。
    当前进行的新一轮行政审批制度改革的显著特点，就是全面贯彻行政许可法。行政许可法对行政许可作出了严密的规定。
    其一，大大减少了可以设置行政审批“门槛”的机构。针对我国当前审批太滥、令出多门的实际，行政许可法规定，行政许可的设置权只有三个层次的国家机关可以行使：一、全国人大及其常委会；二、国务院；三、省、自治区、直辖市人大及其常委会，省、自治区、直辖市人民政府。国务院的各部门被取消了行政审批的设置权。
    其二，对审批事项进行了严格限制。依照新法，审批项目主要限于五个方面：
    直接涉及国家安全、公共安全、经济宏观调控、生态环境保护以及直接关系人身健康、生命财产安全等特定活动事项。
    有限自然资源开发利用、公共资源配置以及关系公共利益的特定行业的市场准入事项。
    提供公众服务并且直接关系公共利益的职业、行业，需要确定具有特殊信誉、特殊条件或者特殊技能等资格资质的事项。
    直接关系公共安全、人身健康、生命财产安全的重要设备、设施、产品、物品，需要按照技术标准、技术规范，通过检验、检测、检疫等方式进行审定的事项。
    企业或者其他组织的设立等需要确定主体资格的事项。
    行政许可法还进一步规定，凡是公民、法人或者其他组织能够自主决定的，市场竞争机制能够有效调节的，行业组织或者中介机构能够自律管理的，行政机关采用事后监督等其他行政管理方式能够解决的事项，都不能设定行政许可。
    相关链接 行政许可法将带来什么
    从5月17日开始，深圳市政府迁入新址“市民中心”办公。这里不仅是国内第一个“没有围墙的市政府”，其提供“一站式”服务的行政服务大厅也别具特色：30多个主要政府部门在行政服务大厅设置145个服务窗口，受理390多项覆盖了市政府主要部门的审批项目。
    类似的政务大厅如今已在各地政府中广泛推开。一站式服务中心、审批大厅、政府“阳光超市”、电子行政审批大厅……虽然名称各异，但目的是相同的――方便申请行政许可，提高行政机关办事效率。这些，正是各地贯彻实施行政许可法取得的新成果。
    行政许可法正式施行以后，将会给公众带来更多的便利与公正。
    ▲群众办事方便了
    行政许可法规定：审批权相对集中，实施“一个窗口”对外，统一办理、联合办理、集中办理制度；行政机关要尽量提供行政许可申请书格式文本，并允许申请人通过信函、传真等方式提出申请；申请材料存在可以当场更正的错误的，允许申请人当场更正；申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场或者在五日内一次告知申请人需要补正的内容。
    ▲收费少了
    为了从根本上解决乱收费问题，行政许可法确立了审批“不收费原则”：行政机关实施行政许可和对行政许可事项进行监督检查，不得收取任何费用；行政机关提供行政许可申请书格式文本也不得收费……
    而可以收费的例外，则仅限于有限自然资源开发利用、公共资源配置以及直接关系公共利益的特定行业的市场准入等赋予特定权利的行政许可事项，且必须有法律法规的明确规定。
    ▲“暗箱操作”少了
    针对“暗箱操作”问题，行政许可法开出“良方”：
    一要信息公示，二要结果公开，三要举行听证。此外，对于有数量限制的行政许可，原则上要进行公开拍卖。
    ▲百姓说话机会多了，分量重了
    以前，设定行政许可是行政机关的“一言堂”，老百姓无法参与；而行政许可法则明确规定：必须听听老百姓如何说，老百姓也有参与权。老百姓发言的主要途径是参加听证会或用其他方式向行政机关提出意见和建议。
    ▲审批不能“一拖了事”
    三年办不下一个企业的批文，为盖一个章跑断腿，以往是常事儿。行政许可法对此作出明确规定：除可以当场作出行政许可决定的外，行政机关应当自受理行政许可申请之日起20日内作出行政许可决定。
    简明评说 公务员越来越难当了
    5月22日，上万名北京市公务员参加了行政许可法考试。这是一次对他们来说意义非凡的考试，因为北京市规定：考试不合格者，7月1日以后将不能上岗。
    按照人事部的部署，全国各级公务员要在6月底以前普遍参加一次行政许可法的学习，做到人人参加、个个过关。有的公务员发出感慨：公务员如今越来越难当了。
    此言不虚。行政许可法实施以前，行政许可行为往往是政府说了算；有了行政许可法，政府的行为有了严格的限制和规范。比如，为了避免政府朝令夕改、出尔反尔，行政许可法规定了“信赖保护”原则：即使是因为政策变化、工作失误或经验不足等原因，行政机关也不得擅自改变和废止已经依法生效的行政许可。如果由于公共利益的原因，确需改变已经生效的行政许可，也要依法进行，并对老百姓因此受到的损失给予补偿。很多人说：“不掌握行政许可法，政府随时都可能成为被告。”
    “治国者必先受制于法。”依法行政是依法治国的重要内容。广大公务员理应成为遵纪守法、廉洁奉公、服务社会的表率。作为公共资源的掌握者，政府的权力来自于人民；作为政府代表的公务员，理应向人民提供更好的服务，为经济的发展和社会财富的创造提供更大的支持。从这个意义上讲，公务员越来越难当，是依法治国、执政为民的必然结果，也是社会文明进步的标志。
    5月22日，在北京市东城区考点参加行政许可法知识考试的参考人员在答题。北京市规定，考核不过关者将不得上岗。新华社发
〖-ZW/正文〗
