〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好官兵爱心献孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月，北京军区某红军团警侦连战士张小勇，在易县西部山区安格庄乡文化站组织的“庆‘八一’军民联欢晚会”上，得知有名叫安俊昌的儿童，父亲去世后，母亲因无法承受沉重的家庭负担离家出走，从此小俊昌与年事已高的爷爷奶奶艰难度日。渴望上学的小俊昌，因为家庭困难无法入学，每天，当村里的同伴们上学的时候，他都默默地跟着小伙伴，一直走到学校，盼望着有一天，自己也能走进教室。
    小俊昌的不幸遭遇，使张小勇联想到自己就是因为家庭贫困，未能完成学业，这样的悲剧不能再在小俊昌身上重演，他决定长期资助小俊昌。在他的帮助下，不久，小俊昌跨进了他渴望已久的校门。为了使小俊昌安心读书，张小勇除每月按时给小俊昌送去生活费、学费外，平时，一有空就到小俊昌家帮他们发展生产、料理生活。就这样，一千多个日夜里，张小勇无时无刻不在为这个家庭倾注着自己的心血。
    今年3月，一封饱含着小俊昌一家感激之情的感谢信送到了连队，信中讲述了张小勇多年来默默帮助孤儿的感人事迹。
    战士与孤儿的故事在红军团产生了强烈的反响。今年4月，警侦连党支部和驻地乡政府联合举办了“军民一家亲，爱心献孤儿”活动，安格庄乡十里八村的乡亲们都来了，他们用自编自演的精彩节目，表达着对部队官兵的感激。官兵们现场为小俊昌捐款1000余元，并在连队建立起小俊昌“爱心档案”。
〖-ZW/正文〗
