〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革促发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革促发展
    该放的放：县级可建国资经营管理公司
    国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融日前表示，县一级不建立国有资产监管机构，但可建立资产经营管理公司，独立承担管理职能。李荣融说，目前国有企业在建立现代企业制度方面还有很大差距，一个根本的原因就是国有资产管理体制改革滞后。近年来推行的国有资产管理体制的改革，为深化国有企业改革提供了契机。
    该减的减：江苏简化企业登记审批手续
    江苏省省级行政审批事项第二批清理方案日前出台，除砍掉195项行政审批事项外，还取消了73项企业登记前置审批事项，进一步降低创业门槛。此次被取消的企业登记前置事项，包括乡村集体所有制企业设立、分立等审批；全民所有制工业企业设立、合并或者分立审批等。与此同时，设立了医疗美容机构审批、房地产中介服务机构审批、商标评估机构审批等，以规范市场经济秩序。
    该保的保：上海提高开业贷款担保额度
    从6月1日起，上海市开业贷款担保额度由5万元提高到7万元，这意味着上海自主创业者向银行申请7万元以下的贷款项目，将免于个人担保，并享受贷款贴息。开业贷款担保是上海市促进失业人员再创业的一项制度。这项制度实施以来，已累计担保开业贷款1100多户，担保金额近8000万元。
    该免的免：山东取消一批涉农收费项目
    为进一步减轻农民经济和社会负担，扩大农民就业，增加农民收入，山东将对20多项涉农收费项目进行取消、减免。取消的涉农收费项目包括林业保护建设费、自然保护区管理费、户籍管理证件工本费中的寄宿证工本费、农村义务教育借读费等。此外，一些收费项目将对农民免收。（隋易辑）
〖-ZW/正文〗
