〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国文化节在保加利亚举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席开幕式并致辞会见保加利亚瓦尔纳大区区长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓/于大波/郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚5月30日电 （记者郭春晓、于大波）初夏时节，玫瑰之国保加利亚花团锦簇，芬芳四溢。位于首都索非亚的国家文化宫人流熙攘，笑语欢声。当地时间29日，中国全国人大常委会委员长吴邦国和夫人章瑞珍与保加利亚国民议会主席格尔吉科夫和夫人共同出席了在文化宫举行的第二届中国文化节开幕式。
    本届文化节是中保建交以来举办的规模最大、内容最丰富的文化交流活动。保加利亚政府官员以及一些国家驻保大使和来自社会各界的代表约数百人出席了开幕式。
    吴邦国在开幕式上致辞，并宣布文化节开幕。他说，中华民族有着悠久的历史和灿烂的文化，绵延5000多年从未间断，形成了厚重的文化积淀，为人类社会的文明进步作出了突出贡献。通过文化节的各种活动，可以使保加利亚人民进一步了解中国文化、了解中国。
    吴邦国说：中保两国具有传统友谊，加强文化交流是两国人民的共同愿望。我们愿与保方一起，进一步拓展交流形式，丰富交流内涵，为增进两国人民之间的友谊，发展两国友好合作关系，促进人类文明的共同进步，作出不懈的努力。
    吴邦国指出，世界是丰富多彩的，各种文明应彼此尊重，求同存异，共同发展。文化交流是各民族加强交往的重要桥梁和纽带，也是各民族和谐相处的重要基础。不同文化之间加强交流，不仅有利于促进各国文化的繁荣与发展，也有利于促进世界不同文化之间的对话与沟通，促进人类社会的和谐与进步。
    格尔吉科夫也在开幕式上致辞。他首先对第二届中国文化节在保举行表示祝贺。他说，保加利亚重视保中文化交流，文化节的举办不仅使保加利亚人民更多地了解中国数千年的悠久灿烂文化，还有助于推动保中关系的发展。
    开幕式后，吴邦国和格尔吉科夫等一同参观展览。在“纳西文化”展厅，他们饶有兴致地观看了纳西族书法家赵钟林用东巴象形文字表演的书法和纳西族画家向瑛的绘画演示。艺术家的精彩表演激起一阵阵热烈的掌声。赵钟林将自己用东巴象形文字书写的祝词赠送给吴邦国和格尔吉科夫。
    1952年和1987年，中国和保加利亚两度签署文化合作协定，并在此基础上签订了一系列文化、科学和教育年度合作计划。近年来，两国文化交流日趋活跃。中国每年平均在保举办约25次文化艺术展览。15对友好省区和城市之间经常进行形式多样的文化交流。2003年，中国首次在保举行文化节，使两国的文化交流迈上了新层次。今年11月，保加利亚将在中国首次举办保加利亚文化日，并在北京和广州举办保加利亚新闻摄影展等活动。
    第二届中国文化节将持续21天。内容包括中国电影周、“汉字――从甲骨文到计算机展”、“纳西文化展”、“中国工艺美术展”、“锦绣中华展”和“中国汉字及民俗文化知识讲座”、厦门小白鹭舞蹈团和民乐团的歌舞表演等。29日晚上，吴邦国委员长和夫人出席了格尔吉科夫举行的专场文艺演出。
    新华社瓦尔纳（保加利亚）5月30日电 （记者于大波、郭爽）正在保加利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在保海滨城市瓦尔纳会见了瓦尔纳大区区长亚内夫，与他就发展两国的地方合作等问题进行了亲切友好的交谈。
    吴邦国说：我这次访问贵国，与珀尔瓦诺夫总统、格尔吉科夫主席、西美昂总理和帕西外长进行了坦诚友好的会见与会谈，就双边关系、各自国内情况和共同关心的重大国际问题深入交换了意见。双方对中保关系表示满意，都表示将积极推动双边关系的进一步发展。
    吴邦国说：中保之间良好的政治关系为两国在各领域的交流与合作奠定了坚实的基础，也为两国地方的交流创造了条件。我和贵国领导人一致认为，地方合作可增进人民之间的了解和信任，促进地方经济的发展，提高人民的生活水平，为中保关系的发展注入新的内容。
    吴邦国说：我高兴地得知，瓦尔纳市与中国的宁波市、瓦尔纳大区与上海市已有一定的交往基础。上海是中国重要的经济中心，宁波是中国第一批对外开放城市之一，相信瓦尔纳与这些城市合作与交流具有广阔前景。
    亚内夫说，瓦尔纳希望继续与中国的上海、宁波等城市发展合作关系。瓦尔纳正在加强基础设施建设，改善投资环境，非常欢迎这些城市和中国其他地区的企业来瓦尔纳投资发展，共同开拓保加利亚及欧洲市场。
    吴邦国是当天上午从索非亚乘专机抵达瓦尔纳的。当晚，吴邦国委员长和夫人出席了瓦尔纳市市长约尔丹诺夫夫妇为他们举行的欢迎晚宴。
    瓦尔纳位于保加利亚东北部的黑海西岸，有保第一大港口，是保第三大城市，也是世界旅游、文化名城，在保经济中占有重要战略地位，被誉为黑海边上的一颗明珠。
〖-ZW/正文〗
