〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许大强攻关在信息化科教前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：许大强，武警广州指挥学院军事理论教研室主任、副教授、学科带头人，中国军事教育学会会员，中国军事基础教育研究会委员，军队院校育才奖银奖、军队科技进步一等奖获得者，两次荣立三等功。
    “装甲师指控通信系统”是我军重点指挥系统中的一个重要分支系统。这一系统的研制，对我军装甲机械化部队作战指挥手段将产生重大变革，从而实现计算机技术与现代通信技术的紧密结合，达到作战指挥自动化。作为主要研制人员的武警广州指挥学院军事理论教研室主任许大强，深感肩上责任重大。为圆满完成上级交给的艰巨任务，许副教授和科研人员一道刻苦研究，积极探讨。为了使每一论点、数据、接口做到准确无误，他不辞辛苦，先后奔走于北京、南京、西安、乌鲁木齐等城市部队、院校和科研机构，虚心求教专家，查阅了大量的有关资料，为顺利完成科研打下了坚实基础。经过科研人员的共同攻关，该项目在2001年度荣获军队科技进步一等奖。为了表彰许副教授在作战指挥自动化系统建设领域中所做出的重大贡献，部队给他记三等功一次，2004年武警部队还批准其享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    作为学院军事理论学科带头人，多年来，许大强副教授结合教学实践，认真研究了外军作战理论和武警处置突发事件战法，吸收众家之长，把枯燥的军事理论课程讲活了。教学中，他还积极探索适应不同专业、不同学历层次教学对象特点的教学方法，因人施教，大胆创新，精心设计教学内容，将学科前沿知识和最新的学术研究成果及时运用于教学之中，不断适应学科理论的新发展和学员结构的新变化，使武警部队军事理论教学更加贴近实战。
    在完成教学任务的同时，许副教授积极参加学术科研活动，先后主持编写和参与编写专著、教材12部（套）。同时他还在国家和军队重点刊物上发表学术论文30余篇。
〖-ZW/正文〗
