〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴任务需要造就打赢精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部紧紧围绕“创建学习型军营、培养知识型官兵”这个主题，自觉把学习成才活动的着眼点向完成机械化、信息化建设双重历史任务延伸拓展，圆满完成“神舟”五号载人飞船搜救等多项重大任务，3次荣立集体二等功，连续4年被总参陆航局评为“军事训练一级单位”，有2个机组被军区授予荣誉称号，3个机组荣立集体一等功。
    针对一些官兵为提升战斗力而学、为打赢未来战争而练的思想不够牢固的实际，他们利用形势战备教育的时机，围绕“世界军事变革的发展前景”、“双重历史任务对官兵素质的基本要求”等专题，请专家论局势、话责任，让部队领导讲新装备训练与战斗力生成提高的辩证关系，引导官兵增强提高自身军事科技素质的自觉性。
    他们注意引导青年官兵把科技练兵作为学习知识、增长才干的第一课堂，自觉围绕训练任务刻苦钻研军事技能。针对一个时期官兵受地方航空公司待遇优厚的影响，重民航知识学习、轻本职技术研练的倾向，深入开展了“爱蓝天、爱岗位、爱本职、爱军事、练精兵、成好才”的系列教育，把青年官兵的学习目标进一步聚焦到打赢上来。
    针对装备现代化程度高、专业分工细、技术要求严的特点，他们按照军官、士官、义务兵三个层次，规定了不同岗位的学习重点和训练标准，引导官兵立足本职，锻造过硬的军事素质。围绕科技练兵开展“百岗百星展风采”和“争当飞行尖兵、争创保障能手”活动，引导青年官兵钻本职、练硬功。几年来，部队先后有3人被军区树为“科技练兵青年突击手”，9人被集团军树为“科技练兵青年之星”。
〖-ZW/正文〗
