〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见世界银行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对世界银行全球扶贫大会取得成功表示祝贺，并积极评价了世界银行在减少贫困、促进全球共同发展中发挥的重要作用。
    胡锦涛说，多年来，中国与世界银行在经济建设、技术援助和经济调研等领域进行了卓有成效的合作，取得了一系列成果，促进了中国经济社会发展。我们赞赏世界银行根据中国的发展战略及时调整政策，使双方的合作更加符合中国的实际和需要。胡锦涛表示，中国政府一贯重视同世界银行的合作，愿同世界银行不断开拓新的合作领域，深化双方良好的合作关系，推进中国的扶贫与发展事业。
    沃尔芬森感谢胡锦涛会见。他对中国政府以及上海市为全球扶贫大会成功举办所给予的有力支持表示感谢。沃尔芬森表示，世界银行愿进一步密切与中国的合作，共同探讨国际社会在全球化进程中所面临的长远战略性问题，以把双方的合作提升到更高水平。世界银行将继续尽一切努力为中国的改革发展提供帮助，积极参与西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的建设。
    财政部部长金人庆、国务院扶贫领导小组办公室主任刘坚等有关方面负责人参加了会见。
    5月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来上海出席世界银行全球扶贫大会并访华的世界银行行长沃尔芬森。新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
