〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华氏9・11》：扔向白宫的手榴弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华氏9・11》：扔向白宫的手榴弹
    本届戛纳电影节上，在美国本土被封杀的影片《华氏9・11》出人意料地摘走最高奖项金棕榈奖。该片围绕“9・11”恐怖袭击事件展开，直接批评布什政府在反恐斗争和伊拉克战争中的态度，并揭露布什家族与拉登家族之间不同寻常的政治和金融关系。美国各大报纸均认为该片的得奖不只是艺术上的胜利，也是一枚扔向白宫的政治炸弹，它将对布什形象造成严重打击。“伊战一代”：美伊战争的新产物
    “伊占一代”：黄伊战争的新产物
    一些观察家担心，美军虐俘照片不仅会引发欧洲公众对美国的愤慨和失望，还将对年轻一代和他们的战争观产生不同寻常的影响，从而可能会在欧洲出现同“越战一代”一样的“伊战一代”。虽然，目前这一苗头尚不明显，但如果整代人都变得从伊拉克战争的角度去看待美国，那么大西洋两岸之间出现更严重的裂痕将不可避免。“未来步兵”：德军装备的新主题
    “未来步兵”：德军装备的新主题
    今年7月1日是德国的“第八个步兵日”，到时将有15名联邦国防军士兵穿上“未来的步兵军装”。他们的装备包括电脑无线收发器、卫星定位器、数字罗盘、夜视器、带有目标定位器的双筒望远镜等。据《南德意志报》报道称，联邦国防军是世界上首支配备这种系统的军队。最终将有1100名士兵获得这种装备，总费用将达5亿欧元。（刘薇辑）
〖-ZW/正文〗
