〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国是啥样的超级大国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是啥样的超级大国？
    ●天边
    当今世界，就其综合国力及其影响来看，美国是唯一的“超级大国”，似乎没有多少疑问，也是不争之实。可是，人们不禁要问，“山姆大叔”在国际舞台上既当“导演”，又扮演“世界警察”角色，它到底是什么样的“超级大国”呢？还好，布热津斯基先生最近出来说了一句公道话，为“山姆大叔”的“超级大国职称”作了一个评判。
    布热津斯基堪称世界级的名人。这位美国政界元老，干过总统国家安全事务助理等要职，更是响当当的政治家和学者。他的名家专论，诸如《竞赛方案》、《大棋局》等，曾在全球范围内被人津津乐道。而在其新著《抉择：统治全球还是领导全球》中，他又有了“真知灼见”，对美国的超级大国“身份和地位”作了新的诠释。他说，美国虽然是一个超级大国，但不是真正意义上的超级大国，最多只能算一个“超级大国-”。何谓“超级大国-”？布先生认为，是指没有真正的盟友的美国，它只有临时组建的联盟成员国。而至于“超级大国+”，指的是一个领导着或多或少的固定盟友但同时也与它们进行磋商的美国，这些盟友在深层次的价值观和制度上与美国相同。
    布热津斯基被认为是对美国的实力优势与弱点“死穴”了如指掌的“第一人”。布先生的“好眼力”不得不让人有几分佩服。的确，多年来，“山姆大叔”总是老子天下第一，什么事都要插手管一管。就拿伊拉克战争来说吧，就连它的一些欧洲老盟友都说“不”，可它还是要一意孤行。想当初，“山姆大叔”俨然一副“解放者”、“人权卫士”以及“民主楷模”的“世界警察”面孔，欲救伊拉克人民于“水火之中”。可是，让世人没有想到的是，“山姆大叔”自己却在伊拉克干出些“见不得人”的事。美军令人发指的虐待战俘行为，委实让人不敢相信这是“世界人权卫士”之所为。美国大兵的暴行似乎使建立一个“民主自由”的伊拉克、并使之成为整个中东地区的“样板”的口号成了天大的笑柄。看来，布先生的哀叹还真是不无道理呢――长期积累起来的道德威信是美国最为珍贵的财产，但这份威信现在却被美国政府的单边主义挥霍掉了！
    “得道者多助，失道者寡助”。对于“山姆大叔”来说，“虽然它的军事威望从来没有像今天这样高过，但其政治威望却也从来没有像今天这样低过！”由此看来，布先生把“山姆大叔”这个“孤家寡人”式的“大人物”视为“超级大国-”，绝非无稽之言！
〖-ZW/正文〗
