〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读赵熙殿的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■5月上旬，记者来到连续4年荣膺山东省“双拥模范城”称号的海滨之城乳山市，听到许多驻军官兵称赞市委书记赵熙殿关心支持国防建设的事迹。于是，记者进行了采访――
    解读赵熙殿的国防观
    ●卢军本报特约记者孟斌本报记者黄超
    “经济发展越快越不能忘了为国奉献的人”
    营造崇尚英模的浓厚氛围，强化市民的国防观念，是乳山市委书记赵熙殿带领市委“一班人”推进乳山这座现代化海滨城市建设的一个重要思路。
    2000年5月，驻乳山某部指导员姜升立为救战友光荣牺牲。“这不仅是乳山人的骄傲，同时也是进行爱党、爱国、爱军教育的生动教材。”赵熙殿把英雄事迹报告团请来为机关干部作报告，又在全市大力宣传姜升立的事迹，在全市开展了学英雄活动。接着，他又批示，将姜升立的妻子安置到全市最好的事业单位工作，孩子到全市最好的学校就读。
    对此，赵熙殿要求人们从培育城市精神风貌、提升公民思想境界的高度来认识和对待：“英模人物是时代的脊梁，是激励人民奋发进取的强大精神动力，经济发展越快越不能忘了为国奉献的人”。
    该市马石山革命烈士陵园原先连条像样的上山道路都没有。经赵熙殿提议，市里投入上千万元修建马石山革命烈士陵园进出道路，并扩建了烈士纪念馆，对烈士墓进行了保护性修缮，在墓区栽植了数百棵苍松翠柏。如今的马石山，已成为远近闻名的爱国主义教育基地。
    “让市场运作成为国防建设的‘助推器’”
    在乳山市中心商业街的东端，耸立着一片新楼房，这是刚建成的驻军某海防团机关办公区，也是赵熙殿通过市场运作拥军兴武的“代表作”之一。
    2002年春节军地领导座谈会上，当驻军某海防团领导说到机关办公楼因经费紧张未能动工时，赵熙殿沉思片刻后说：“作为一个经济强市，援助部队建一座办公楼不是一件难事，但我们要用市场运作的方式来解决，让市场运作成为国防建设的‘助推器’。”
    没隔几天，赵熙殿带领城建、规划、财政等部门的负责人来到该团现场办公，形成一个“土地置换”的方案：将营区左侧部分临街土地开发，市里在营区右侧划出土地补上，开发所得资金用于建设新营区。
    2002年7月31日，经上级批准和前期运作与准备，该市第一个靠市场运作的“拥军工程”破土动工。这一年，赵熙殿先后6次来到施工现场，查看工程进度和质量。2003年“八一”这天，一座新营区出现在官兵面前。
    该市银滩旅游度假区是一个国家级旅游区。2002年春天，当赵熙殿提出在这里兴建国防教育中心和民兵训练中心时，有人发出这样的疑问：民兵训练场地应远离闹市区，在度假区建是否会不和谐？赵熙殿却认为：在度假区建民兵训练中心，不仅可以保证民兵年度训练任务的完成，还是对旅游景点项目的补充，同时对游客进行国防教育。如今，通过招商引资建设的乳山市国防教育中心和民兵训练中心，以一流的设施、齐全的功能崛起在度假区内。
    “咱只有拥军的义务可不能随意‘扰军’”
    2003年8月，乳山银滩。全国沙滩排球邀请赛场地建设进入关键阶段。有关部门组织施工队轮班上阵，昼夜突击，眼看就要大功告成，然而一连几天的狂风暴雨和巨浪，把快要建成的场地又冲成了原状。
    “赛事在即，场地建设是大事，还是请部队支援吧！”见到当时正好有一支部队在银滩海训，情急之下市建设局领导想到了子弟兵。但当他们向赵熙殿请示时，却被当场否定：“不行！部队进行海训，搞战斗力训练，绝不能随便动用他们，你们自己想办法。”
    “拥军不扰军”，这是赵熙殿新形势下关心支持国防建设的又一国防观。他说：“部队投身中国特色军事变革，完成‘双重历史任务’，使命神圣，任务繁重。作为地方党委、政府，咱只有拥军的义务可不能随意‘扰军’。假如今天挖沟、明天清淤，大事小事都想让部队上，会影响部队训练与建设。”
    基于这一国防观，这几年，该市先后进行“中国优秀旅游城市”、“山东省园林城市”等10多项大型建设活动，除部队主动派出官兵参加植树等义务劳动外，没有动用过驻军一兵一卒。
    “你们搞训练，我们来保障。”海军某观通站驻守在一个山顶上，水源缺乏，每到干旱季节都要派人到五六公里外的山下去拉水。赵熙殿得知后，指示有关部门为观通站官兵打井找水。由于该地区地质构造复杂，担负打井任务的市水利局打井队先后6次移钻，历时一年半，终于打出了甘泉涌出的“拥军井”，使官兵们彻底告别了“吃水难”。
〖-ZW/正文〗
