〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1948年5月25日，在解放隆化的战斗中，董存瑞舍身炸碉堡，为人民军队留下一曲英雄壮歌？同在这一天，两位将军为宣传董存瑞彻夜难眠？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两位老将军与董存瑞事迹的宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田/陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年5月25日，在解放隆化的战斗中，董存瑞舍身炸碉堡，为人民军队留下一曲英雄壮歌。同在这一天，两位将军为宣传董存瑞彻夜难眠。请看――
    两位老将军与董存瑞事迹的宣传
    ●王犁田陈德杰
    检视战地，发现一个班的战士抱在一起痛哭……
    程子华将军了解情况后潸然泪下
    经过一个昼夜的激战，1948年5月25日黄昏，东北野战军第11纵队一举攻克冀东名城――隆化。
    时任冀察热辽军区司令员的程子华将军带着秘书齐肃检视战地，看望喋血疆场的部队官兵。
    面对风中飘荡的缕缕硝烟，望着城头迎风飞扬的胜利之旗，谛听着阵地上欢呼雀跃的喊声，程子华喜上眉梢。
    突然，一阵撕心裂肺的哭声随风飘至。程子华蓦然惊疑。寻声望去，哭声来自城边一座被炸垮的断桥下。
    “奇怪？”程子华眉毛一挑，惊疑道：“齐秘书，我们过去看看，打了大胜仗，怎么还哭呢？”
    暮色苍茫中，还散发着浓浓焦臭味的断桥边，几名战士抱在一团，放声痛哭，一名战士还紧抱着一只已裂开大口的青布千层底布鞋。
    “同志们，你们是哪支部队的？解放了隆化，应该高兴才是呀！”程子华跃下桥头，爱怜地抚着那几名战士。
    “首长”，抱鞋的那名战士抽泣着说：“我们是11纵32师96团6连6班的。今天下午，我班负责炸毁这座桥形暗堡。班长董存瑞是用身体作炸药包叉子炸毁碉堡的。呜呜呜……”抱鞋的战士哭得太厉害，他讲不下去了。
    副班长郅顺义止住哭，说道：“我挎着手榴弹一直掩护他。突然，桥形碉堡上的砖头一块块被推开了，出现了6个暗藏的枪眼！子弹不断地向我们的冲锋部队射来。董班长冲到这里（暗堡）后，两旁全是光滑的陡岸，连个放炸药包的支架都没有。他几次将炸药包往堡眼里塞，都被敌人推了下来。这时，突然响起了冲锋号，总攻开始，部队潮水般冲过来。班长急了，只见他站起身，抬头看看桥顶，又扭头向后望了一眼，略略愣了一下，突然站在桥中央，左手高举起炸药包，右手拉开了炸药包上的拉火管。”
    程子华听得呆了。郅顺义已哽咽得说不出话。停顿一会儿，控制住情绪，他继续说道：“我和董存瑞相距不过50米，当时我很着急，马上就要冲过去。只见董存瑞对我大声喝道，卧倒！快卧倒！炸药包上的导火线嗤嗤燃着，班长接着高声喊道：‘同志们，为了新中国，冲啊！’”
    震惊、感动、难过……程子华百感交集。这位开创鄂豫皖根据地的主要领导者，身经百战，目睹了无数惨烈的战争场面和英雄的壮举，像董存瑞这样执著果敢，勇于献身的英雄事迹，是很有典型意义和代表性的。
    程子华颤抖着双手接过鞋，反复凝视着，两行热泪从已模糊的双眼中潸然而下。良久，神情凝重地向齐秘书说道：“你要连夜搜集有关董存瑞的事迹，专门写一篇报道，给《群众日报》刊登，还要写一篇社论颂扬。”
    陈仁麒将军说：“董存瑞成为英雄不是偶然的，我为我们的部队出了这样的英雄而骄傲”
    齐秘书赶到董存瑞生前所在的96团6连时，已是深夜，出乎他的意料，11纵政委陈仁麒将军已带领几名政治机关的同志正等候着他。
    “董存瑞同志舍身炸碉堡的事我知道了。程司令员刚给我打完电话，把情况一通报，我们就赶了来。”陈仁麒眼圈红红的。周围的人都沉浸在悲痛和感动中。
    接着，陈仁麒让董存瑞生前所在连的连长和副班长、老战友郅顺义讲述英雄成长的经历和壮举。
    齐秘书得知：董存瑞于1929年10月15日出生于河北省怀来县一个贫穷的雇农之家，小名四虎子。抗战时，他是村里的儿童团长。为八路军放哨，查路条，送情报，表现得特别勇敢和机灵。1945年，不到16岁的董存瑞和郅顺义一道参了军。经过几年的战火磨砺，董存瑞不但成为了一名合格的解放军战士，还光荣地加入了中国共产党，1947年底，董存瑞担任了东北野战军11纵32师96团6连6班班长……
    介绍完情况后，11纵政委陈仁麒感慨地说：“董存瑞成为英雄不是偶然的，我为我们的部队出了这样的英雄而骄傲。他舍身炸碉堡不是一时的冲动，从他人生的经历可以看出，这是党的培养和教育的结果。”
    3天后，11纵队党委发出了悼念董存瑞的决定，追认董存瑞为纵队战斗英雄，并将董存瑞烈士的生平事迹印发纵队学习。各连队、机关接到纵队党委的决定，第一次点名集会时，全体干部战士皆向英雄董存瑞静默3分钟。当时11纵队还把宣扬英雄人物，利用英雄事迹教育部队作为政治工作的重要内容，要求部队持续、深入地开展下去。
    很快，冀察热辽党委机关报《群众日报》在头版报道了“共产党员奋不顾身，董存瑞自我牺牲，使隆化战斗胜利完成”的消息。同时还刊登了冀察热辽军区司令员程子华写的“董存瑞同志永垂不朽”的纪念文章，文中写道：“我们纪念董存瑞同志，主要地要学习他英勇顽强的战斗精神与消灭敌人的坚决意志，因为没有这一点，就不要说进行中国人民革命战争，更不要说使这个战争取得胜利。”
    “我的遗体告别仪式，一定要有董存瑞烈士的亲属参加。”
    陈仁麒将军与董存瑞有则感人的身后事
    1950年9月，全国战斗英雄代表会议在北京召开，毛泽东主席在会上亲切接见了战斗英雄董存瑞的父亲。
    为永久纪念董存瑞烈士，在董存瑞英勇献身的隆化和他的家乡河北省怀来县，分别建立了董存瑞烈士陵园和董存瑞烈士纪念馆。
    1957年5月29日，朱德同志为董存瑞烈士纪念碑写下了“舍身为国永垂不朽”的光辉题词。
    董存瑞生前所在部队的领导陈仁麒将军，解放后先后出任炮兵部队和成都军区政委。他对董存瑞烈士身后事始终关注着。董存瑞家有多病的父母，还有三个姐姐、一个妹妹和一个弟弟。家境十分贫寒。
    1958年夏，已是广州军区政治部主任的陈仁麒利用在北京高等军事院校学习放暑假的机会，特地赶到河北省怀来县董存瑞烈士的家乡，看望了烈士一家。他紧握着董存瑞父亲的手激动地说：“我是来认亲的。感谢您老人家为我们部队培养了一名伟大的英雄。”
    随后，他转身拉着烈士的妹妹董存梅的手问道：“还记得你的英雄哥哥吗？”
    “记得”，董存梅羞赧地答道：“参军时，他个儿低，部队不要，他急得哭了起来，说到了部队，高粱米一撑，就长高了。”说着，她还将手比过陈仁麒的头顶。
    小姑娘天真的动作引来一片笑声。接着，陈仁麒关切地问起了她的学习和生活情况，当得知她想上学的愿望时，陈仁麒高兴地说：“这是好事，我支持你。”回京后，他主动和当地政府联系，一直在经济和学业上帮助董存梅，直到她上完大学。
    1962年困难时期，董家揭不开锅，董父和妹妹得了浮肿病。陈仁麒得知后，和老伴黎萍一商量，便将家中积攒下的200多斤口粮和200元钱专程派人送到董存瑞家，还将董父和妹妹接到北京炮兵部队医院治好了浮肿病。
    1983年，陈仁麒离休。晚年，他一直致力于董存瑞精神的宣传和弘扬工作，为此，他写了14篇回忆文章和理论研讨文章。1993年，隆化隆重纪念董存瑞烈士牺牲45周年，早已百病缠身，瘫痪在床的陈仁麒将军接到当地政府的邀请信后，不顾子女和秘书的劝阻，说：“就是爬，我也要爬到隆化去。”纪念会上，老将军几次失声哽咽。
    一年后，陈仁麒在北京溘然辞世。去世前，他对身边的亲属说道：“董存瑞是我们部队涌现出来的英雄。我的遗体告别仪式，一定要有董存瑞烈士的亲属参加。”
    适逢董存瑞的妹妹出差在外，陈仁麒将军的遗体告别仪式因此推迟了五天时间。
〖-ZW/正文〗
