〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得“旺火”淬刀锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部群众体育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔曹潘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引得“旺火”淬刀锋
    ――沈阳军区某部群众体育工作纪实
    ●崔曹潘
    去年初，沈阳军区某装甲部队在渤海湾进行抢滩登陆实战演练，虽然达到了预期的效果，但也暴露出了问题：8名机关干部由于平时不注重身体锻炼，重智能而轻体能，经不住长途行军的考验，中途不得不退出演练。
    这件事给党委一班人敲响了警钟：装甲兵要在未来高科技战争中决战决胜，光靠智能技能还不行，体能素质同样举足轻重。只有强化体能的观念树立起来，才能给装甲部队这把“钢刀”不断淬火增锋。统一思想后，部队很快下出了新棋路：一是加强教育；二是科学管理。
    理清带来思路明，教育引导为先锋――通过上课、演讲、广播、板报、文艺演出等形式大力宣传群众性体育活动的重要性和必要性，从而使全团官兵认识到，体育活动不仅是适应部队科技大练兵的需要，更是适应未来局部战争的需要，只有从思想上高度重视了，才能在行动中践之以行。机关通过公布单位及个人竞技成绩等方法，“逼迫”少数单位和个人由过去的“要我练”变为“我要练”，取得了较好的效果。
    点燃强体精武火，优化体育大环境――3年来部队自筹资金用于体育设施建设，团队先后建起了健身房、溜冰场、灯光篮球场、排球场、乒乓球室、台球室以及室内篮球馆等，从而使官兵有了既能健身又可竞技的活动场所。他们积极选拔骨干，培养体育“明白人”，通过深造，该团现已拥有各类体育项目裁判7人，体能训练教练18名。
    在开展群众性体育活动中，他们结合装甲兵特色主动加“压”，开设了诸如“装弹比赛”、“跃障比赛”、“连接坦克链条比赛”等极具装甲兵特色的群众性体育活动的项目，让官兵们在竞技之中锤炼作战硬功。同时他们还以大众喜闻乐见的篮球赛为牵引，相继开滑旱冰等新兴的体育项目，满足了广大官兵体育训练的需求。
    引得“旺火”淬刀锋，群众体育结硕果――2003年8月中旬，由于连降暴雨，驻地松花江有一处堤坝发生险情，地方政府的救援电话打到了团里，团里火速集结两个营的兵力，在该团团长王绍印的带领下，驱车前往该地进行援救。部队到达指定地域后，就开始了打桩、扛沙袋、筑堤坝等，一直从下午两点干到晚上十点多钟，经过全体官兵争分夺秒的连续奋战，最终险情被排除。
    在八个多小时与滔滔江水搏战的时间里，尽管消耗很大，但没有一个官兵因体能问题而退出。地方领导不解地向王团长索问“真经”。王团长一语道破：“官兵的体能来源于平时的体育锻炼，体育真出战斗力。”
〖-ZW/正文〗
