〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽培养渠道打造学习型警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队南通市支队开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南通市支队按照先进性要求，创建学习型警营，培养了一大批优秀人才，有力地推进了部队的全面建设。1998年以来，支队连年被总队评为“基层建设先进支队”，2000年被武警总部表彰为“开展学习成才活动先进单位”和“基层文化建设先进集体”，2003年12月被武警总部树为“基层建设标兵支队”，荣立集体二等功1次。
    支队党委坚持把人才培养作为部队长期性、基础性工作来抓。他们采取培训制度、分析讲评制度、激励制度等办法，激发官兵学习成才的热情。支队还打破按部就班培养人才的模式，坚持超前培养，加大投入，改善了官兵学习成才环境。
    南通市支队注重挖掘内部潜力，加速人才培养。他们一方面坚持选送素质全面的同志参加上级组织的各类集训、培训，对特别优秀的青年技术干部，选派到地方院校深造；另一方面，围绕培养复合型人才这一目标，支队采取军政干部交叉任职、战士定期岗位轮换、举办各类培训班等办法，提升官兵综合素质。
    除了这些举措，支队还充分借助地方院校代训人才。他们针对部队建设需要和官兵兴趣，开办了电脑、外语、法律等7个专业培训班，定期邀请专家、教授、讲师到部队辅导授课。去年，他们还在南通市教委的帮助下，与驻地院校联手开辟了警地网上远程教育，提高了人才培养效果。
    支队立足本职岗位锻造人才，根据基层单位遂行任务的特点，分片成立了4个学术研究小组，以课题为牵引，让官兵带着问题动脑筋、搞革新，采取定题、定人、定时的方式，举办“官兵论坛”，让大家带着实践思考和工作体会进行学术交流。这个支队干部仅去年发表在各种刊物上的学术论文就有34篇，6项技术革新成果和创新的2项教育手段被上级推广。
    学习成才活动的扎实开展，带动了部队建设的全面进步。南通市支队所属的11个中队中，有10个中队跨入了先进中队的行列，其中启东中队连续10年被总队评为“基层建设标兵中队”，荣立集体一等功1次。支队在上级组织的比武考核中，次次总评成绩优秀，并多次夺得第一。
〖-ZW/正文〗
