〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五公里到底有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，我考入南京政治学院新闻系十队学习。但在进入正式系统的大学学习之前，必须先过军训关――我们被拉到郊外的新训基地开始了为期两个月的军训生活。大伙都是从地方高中考进军校的，对部队这个陌生的环境几乎是一无所知，大家都在猜测接下来“迎接”我们的究竟会是什么？
    军训中，队列、军体、器械等基本项目是必不可少的，大家还都能在短期内适应过来。但是有一个关口却始终让大家没底，那就是五公里长跑。每次晚饭后大家三三两两在操场上散步时，都会指着跑道比划一下这五公里到底有多远。操场是三百五十米一圈，五公里就是十四圈半！平时出早操也就是跑个四五圈，还有人累得吃不下饭，这十四圈半跑下来还不得……每这样算一次，大家心里的“恐惧”就加深一层。
    “丑媳妇总得见公婆”。五公里到底有多远，我们迟早有弄明白的一天。那天是正常出早操，平时都是几个班长一起在队伍前面领跑，可那天只有一班长跑在前面，其他几个班长都站在了场边。大家也没有注意这个小小的变化，只是一如既往铆足了劲儿跑。谁知，第五圈眼看就要跑完了，二班长从场边插进来，代替一班长继续领跑。这突如其来的变故把我们弄傻了，我们只能跟着继续跑第六圈……跑着跑着，开始有人掉队了，几个身体素质不太好的同学已经被队伍甩在了后头，有的甚至跑不下去，叉着腰、喘着粗气站在场边。渐渐地，我也开始觉得呼吸有点困难，步子迈不开，腹部也有点疼，口干舌燥。“把这最难受的时候挺过去就没事了。”我不断地鼓励自己，并试着调整呼吸节奏。看看四周的同学，都是很痛苦的样子，脸部扭曲得几乎变了形，但都没有放弃。等三班长“上场”的时候，我感觉到那股难受劲过去了，浑身上下变得轻松无比，节奏感也找到了，就算还有个十几圈也无所谓。这种感觉好极了！最后一圈冲刺是最后的考验，大伙咬紧了牙关，憋足了气，跟着四班长冲完了最后三百五十米。冲过终点的一刹那，我知道自己赢了，虽然真的是有点累。
    五公里到底有多远，我想这已不再是个问题。因为，我曾用自己的双脚一步一步地丈量过；因为，那份坚持到底和永不言退让我懂得：没有比脚更长的路，没有比人更高的山。
〖-ZW/正文〗
