〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫：人类发展史上的壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国扶贫：人类发展史上的壮举
    ■陆海空
    世界银行发起的首届全球扶贫大会5月26日至27日在上海召开。来自世界各地的1200多名代表云集上海，共同探讨全球扶贫问题。温家宝总理在大会上说，从20世纪80年代开始，中国政府实施了大规模的、持久的和富有成效的专项扶贫开发计划，解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题。这是伟大的历史性成就，是人类发展史上的一个壮举。
    数字
    从2.5亿到2900万人
    1978年改革开放之初，中国农村分布着2.5亿没有解决温饱问题的贫困人口，占当时农村总人口的30.7％。在党和政府的领导下，立志“向贫困宣战”的中国人民经过25年的不懈努力，在消除贫困方面取得了辉煌的成果。到去年底，全国农村贫困人口减至2900万人，农村贫困发生率下降到3.1％。
    5.8％
    全国扶贫开发工作去年取得新的进展。592个国家扶贫开发工作重点县的农民人均纯收入提高了5.8％，比全国平均增幅高出1.5个百分点。这是我国扶贫开发工作进入新阶段后，贫困地区农民增收幅度首次高于全国平均水平。农民人均纯收入低于882元的贫困人口减少了128万。
    122亿元
    2004年中央财政扶贫资金新增8亿元，使中央财政扶贫资金的总规模达到了122亿元。据介绍，去年在中央不断增加扶贫资金的同时，地方各级政府也积极筹措扶贫资金，加大投入力度，配套资金总量超过30亿元，这是扶贫开发进入新阶段后投入财政扶贫资金最多的一年。
    实事
    光彩事业10年资助459万人摆脱贫困
    作为一项社会扶贫事业，由非公有制经济人士响应“国家八七扶贫攻坚计划”而发起实施的光彩事业，实施10年来硕果累累。截至去年底，光彩事业在我国西部地区和贫困地区实施项目9765个，到位资金523亿元，帮助459万人摆脱贫困。
    青海10年解决百万贫困人口温饱问题
    据青海省扶贫开发办公室提供的消息，1994年至2003年10年中，青海省共解决100万贫困人口的温饱问题。贫困地区农牧民人均纯收入10年增长150.1％。据悉，青海省计划到2007年，除社会救助人口外，使贫困地区贫困人口的年人均纯收入达800元以上；到2010年，达到1000元以上，基本解决温饱问题。
    西藏2003年有7万贫困农牧民脱贫
    去年，西藏自治区投资3.5亿元用于全区扶贫开发项目建设，项目区共有7.36万贫困农牧民实现了脱贫。据自治区扶贫开发领导小组办公室主任赵宪忠介绍，西藏扶贫开发项目资金中，中央投资为2.9亿多元，自治区配套资金6000多万元。目前，各项扶贫项目资金已全部下拨到各地、县，项目的实施有效地改善了贫困地区的基础设施条件。
    广东1万名贫困生获资助在技校学习
    今年广东省已开始实施5年内资助2万名年均收入1500元以下的农村困难家庭子女接受中等技工教育的计划，省财政共安排2.1亿元智力扶贫专项资金用于这一项目。目前，该省已有1万名贫困学生接受资助在57所技工学校学习。
    江西加大开发扶贫力度今年移民4万人
    江西省加大开发性扶贫力度，把实施移民扶贫作为新阶段开发性扶贫的突破口，将用5年时间把21个国家扶贫开发重点县中缺乏生存条件的17万贫困群众搬迁出来，其中2004年将完成4万人的搬迁任务。
    海外反应
    中国在减少贫困和其他领域取得了令人瞩目的成就。事实上，中国已经实现了将贫困人口减半的目标。
    ――联合国驻华机构前不久发布的《中国实施千年发展目标进展情况》报告
    中国和亚洲地区的减贫成就为提升世界反贫困事业提供了希望。世行之所以选择在上海举行全球扶贫大会，主要是因为在过去20多年里，中国通过经济的迅速发展为全球减贫事业作出了突出贡献。
    ――世界银行副行长弗朗妮・莱奥捷
    中国在实现千年发展目标方面是一个很好的榜样，它的成功将推动全球千年发展目标的实现。
    ――联合国贸易与发展会议秘书长鲁本斯・里库佩罗
    中国政府强有力的支持，以及把最佳扶贫方式与当地社会经济环境相结合，是中国西南扶贫项目成功的关键所在。
    ――长期参与中国西南扶贫项目的世行高级经济学家皮安澜
    开发式扶贫模式为贫困农民创造了通过自身努力脱离贫困的能力，中国的经验值得其他国家借鉴。
    ――世界银行中国首席代表黄育川
    相关链接
    中国扶贫攻坚的几个阶段
    〖JZ；加重〗  第一阶段：体制改革（1978―1985年）〖-JZ；加重〗
    1978年改革开放政策自农村开始，极大地激发了农民的劳动热情，为解决农村贫困打开了出路。从1978年到1985年，农村人均粮食产量增长14％，农民人均纯收入增长2.6倍，没有解决温饱问题的贫困人口从2.5亿人减少到1.25亿人，占农村人口的比例下降到14.8％。
    〖JZ；加重〗  第二阶段：开发式扶贫（1986―1993年）〖-JZ；加重〗
    我国自1986年起采取一系列重大措施：成立专门扶贫工作机构，安排专项资金，确定国家重点扶持贫困县、制定专门的优惠政策，确定“开发式扶贫”方针等，这标志着有计划、有组织和大规模的开发式扶贫在全国范围内启动，我国的扶贫工作进入一个新的历史时期。经过8年的开发式扶贫，到1993年底，农村贫困人口减少到8000万人，占农村总人口的比重下降到8.7％。
    〖JZ；加重〗  第三阶段：扶贫攻坚（1994―2000年）〖-JZ；加重〗
    以1994年《国家八七扶贫攻坚计划》的公布实施为标志，我国的扶贫开发进入攻坚阶段。计划明确提出，集中人力、物力、财力，动员社会各界力量，力争用7年左右时间基本解决农村贫困人口的温饱问题。这是新中国历史上第一个有明确目标、明确对象、明确措施和明确期限的扶贫开发行动纲领。到2000年底，国家“八七”扶贫攻坚目标基本实现，农村尚未解决温饱问题的贫困人口减少到3000万人。
    〖JZ；加重〗  第四阶段：走向小康（2001―2010年）〖-JZ；加重〗
    2001年5月，党中央颁布了《中国农村扶贫开发纲要（2001―2010年）》，这是继“八七计划”之后又一个指导全国扶贫开发的纲领性文件。《纲要》在序言中写道：“缓解和消除贫困，最终实现全国人民的共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党和人民政府义不容辞的历史责任。”
    适合中国国情的多种扶贫模式扶贫到村到户
    我国的扶贫开发着重到村到户，要求做到项目到户，资金到户，效益到户，帮扶措施到户。国家不仅将扶贫到户作为一项重要措施，而且把解决贫困农户温饱的各项指标也量化到户，并在实践中探索出许多行之有效的扶贫到户方式。
    〖JZ；加重〗  科教扶贫〖-JZ；加重〗
    从1986年开始我国提出科技扶贫的口号，安排专项科技扶贫资金，用于优良品种和先进实用技术的引进、试验、示范、推广以及科技培训。1995年以来，原国家教委和财政部联合组织实施了“国家贫困地区义务教育工程”，投入资金超过100亿元，帮助贫困地区普及九年义务教育。
    〖JZ；加重〗  东西部协作扶贫（对口支援）〖-JZ；加重〗
    在扶贫开发中，我国采取东部较发达省市对口支援西部省、自治区发展的方式，加快西部贫困地区脱贫步伐。近年来东部13个省市累计捐款、捐物折款21.4亿元，双方签订项目协议5745个，实现投资40多亿元。
    〖JZ；加重〗  自愿移民扶贫开发〖-JZ；加重〗
    我国鼓励和支持生存条件极其恶劣地区的贫困农户通过移民搬迁、异地开发的方式，开辟解决温饱问题的新途径。近年来通过多种方式和途径迁移安置了260万贫困人口，使全国需要移民搬迁的贫困人口由750万减少到500万左右。
    〖JZ；加重〗  政府主导、全社会共同参与〖-JZ；加重〗
    政府主导是我国扶贫开发最主要的特征，是扶贫工作取得重大成果的保证，同时，社会各界也是扶贫开发的重要参与力量。到2000年底，全国定点帮扶的部门和单位达到138个，共派出3000多名干部到贫困县挂职扶贫，直接投入资金44亿元，帮助贫困地区引进国内外各种资金105亿元。此外，各社会组织、民间团体和私营企业也积极开展“希望工程”、“光彩事业”、“文化扶贫”、“幸福工程”、“春蕾计划”等多种形式的扶贫活动。
    5月25日，孩子们在语文课上争相回答问题。天津市红桥区与北辰区的城郊接合部，有一所被当地外来农民工称为“菜园子希望小学”的特殊学校。10年来，先后有200余名外来务工人员子女在这里学习过。2004年初，天津商学院“爱心社”的4名大学生志愿者加入到助学的行列，为这里的孩子轮流教授英语与音体美课程。新华社发
〖-ZW/正文〗
