〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握培养方向教育锻炼并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部自组建以来，坚持深入开展学习成才活动，曾涌现出电视剧《和平年代》作者赵琪等一批高素质人才。近年来，部队连续5年被集团军评为“全面建设先进单位”，先后被军区评为“基层建设先进旅团单位”、“大学生干部培养使用先进单位”和“管理教育工作先进单位”，2002年被总参评为“军事训练一级单位”。
    该部党委始终把帮助青年官兵学习成才作为部队建设的基础工程来抓，成立了以旅长、政委为组长的学习成才活动领导小组，明确了“党委统筹、分类施教、健全制度、岗位成才”的思路，经常开展以“讲学习、强素质、作贡献”为主题的教育活动。他们还组织各部门齐抓共管，由政治机关负责制定年度学习成才工作计划，司令部负责组织开展军事科技知识学习、岗位练兵、专业技能培训及等级考核评定，后装机关负责搞好经费统筹，修建完善场地设施，组织实用技术培训，使全旅始终保持“人人爱学习，层层抓学习”的良好氛围。
    该部党委认为，引导青年官兵学习成才，首要的是用革命理论武装头脑。他们充分发挥部队群众性学理论活动的优势，坚持把学习成才活动融入到理论学习之中，并结合部队政治教育，安排学习内容，推荐学习书目，定期举办理论知识小测试、小竞赛、小讲评，树立学理论标兵，引导青年官兵树立正确的世界观、人生观和道德观。该部已连续11年没有发生违反政治纪律的问题。
    他们采取多种措施和手段，引导青年官兵把成长成才的基点定位在军事素质过硬上，强化“精武建功”的成才观。为激发青年官兵苦练精兵的积极性，旅党委制定了《军事训练奖惩规定》，把军事训练成绩与官兵的成长进步挂起钩来，组织官兵创新训法、革新器材，先后创造了10多种新训法，革新出13项50多件训练器材。近年来，该部官兵有6篇论文在总部、军区获奖，30多篇研究成果被上级推广。
    这个部队还注重引导青年官兵抓住点滴时间搞好自学。他们把政治理论、高科技知识和炮兵军事理论作为共同类学习内容，个人针对学历层次和需要制定自主类学习内容。共同类由机关统一计划，采取旅定期辅导与个人读书相结合的方法抓好落实；自主类以个人读书为主，由营教学骨干、连辅导员适时组织辅导。六营指挥连文书黄丹，通过自学拿到了文秘专业大专文凭，他创作的3部长篇小说在《小说月刊》等刊物上发表，他本人被吸收为广西作家协会会员，退伍后被《长沙晚报》特聘为记者。
〖-ZW/正文〗
