〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给孩子们一些自主的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”前夕，浙江省上虞市举行“童心飞扬”儿童自主游戏活动，让孩子们在参与科技小制作、插花、手工创意等活动中体验自主学习和创造的快乐。图片中的小女孩按照自己的想法用蔬菜、水果制作卡通造型，你看她拿着自己的作品多有成就感！
    这种活动最可贵的是，孩子们可以自己作主选择他们喜欢的活动。天津的少年儿童今年“六一”也将体会到自己作主的快乐，有关部门向全市中小学生征集“今年“六一”我当家”活动方案，儿童们可以充分发挥自己的想像，设计自己认为最有意义、最有价值、最新颖别致的“六一”节。这是联合国儿童基金会正在全球推广的“儿童参与式”活动的一部分，目的是让儿童成为一个积极的参与者，而不是一个消极被动的接受者。
    但是，孩子们真正能够自己作主的事情还是少得可怜。家长们早已为自己的孩子设计好了人生的道路，除了学校安排的课程，还要参加那么多的所谓“兴趣班”，事实上有多少孩子真正感兴趣？据报载，南京一名五年级的小学生竟拥有各种证书44份，从三岁第一次登台演出以来，参加的各式各样的演出和比赛不下百次，这对他的身心健康将带来什么样的影响？
    孩子们渴望多一些自主的机会，在近日召开的上海市第五次少代会上，孩子们在提案中呼吁：“老师、爸爸、妈妈，请让我们多玩一会儿”、“建议全市各小学每周设一天无作业日”。
    每个孩子的兴趣不同，社会需要的人才各异，全社会应当创造环境，让少年儿童的个性发展更加丰富多彩，让少年儿童的创造力竞相迸发！
〖-ZW/正文〗
