〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千万名少先队员参与“中国少年雏鹰行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千万名少先队员参与“中国少年雏鹰行动”
    新华社北京5月30日电 （记者李亚杰）一枚枚挂在胸前的“雏鹰奖章”，使少年儿童享受到了收获的喜悦，激发了他们不断进取的勇气和信心。记者于“六一”前夕从全国少工委获悉，目前已有数千万名少先队员参与了“中国少年雏鹰行动”。
    “中国少年雏鹰行动”是为推进素质教育的全面实施，提高少年儿童的综合素质，面向全国少年儿童开展的一项少先队活动，是少先队组织配合基础教育实施素质教育的重要组成部分。
    “中国少年雏鹰行动”1992年正式启动，旨在培养少年儿童的创新精神和实践能力，激励每个有差异的少年儿童全面发展，其核心内容是“雏鹰争章”，即组织少先队员通过定章、争章、考章、颁章、护章等环节争获各种“雏鹰奖章”。
    据了解，全国少工委设定了五星级“雏鹰奖章”体系，分别是：由少先队大队颁发的“一星雏鹰奖章”、由县级少工委颁发的“二星雏鹰奖章”、由地市级少工委颁发的“三星雏鹰奖章”、由省级少工委颁发的“四星雏鹰奖章”以及由全国少工委颁发的“五星雏鹰奖章”。
〖-ZW/正文〗
