〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是节约资源的主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下班后，你关电脑吗？”对这个简单的问题，恐怕大多数人都会说，“反正电脑24小时开着也不会出毛病”。但是，问题不在于电脑会不会出毛病，而在于会浪费多少电能。
    要知道，一台电脑的待机能耗高达30瓦，全国党政机关、企事业单位的电脑都算上，大概得接近1000万台；这么多电脑下班后都不关，每天要待机15个小时（按8时至17时为工作时间计），一年要消耗多少电能？列个简单的算式就一目了然了：30瓦×15小时×1000万×365天=16.425亿千瓦时。而三峡电站作为世界上最大的水电站，年平均发电量也不过846.8亿千瓦时。也就是说，三峡电站年发电量的近2％是被下班后不关机的电脑所白白浪费掉的。若是再算上办公场所见怪不怪的“长明灯”、“开着窗户吹空调”，普通人家中电视机、VCD、空调等家用电器关机后仍处于待机状态等现象，恐怕三峡电站每年发的电要有近十分之一会被浪费掉。
    这种巨大的浪费，在去年以来我国有20多个省市闹“电荒”、被迫“拉闸限电”的背景映衬下，就更令人担忧。我国是一个资源短缺的国家，维系13亿人民基本生存的耕地和淡水人均占有量仅是世界平均水平的三分之一和四分之一，支撑经济增长的石油、天然气、铜、铝等重要矿产资源，人均储量仅相当于世界平均水平的十分之一甚至十几分之一。而我国经济快速增长，各类资源的消耗强度非常高。2003年我国消耗的各类国内资源和进口资源约50亿吨，资源消耗量约为世界消耗量的四分之一。然而，我国对世界GDP的贡献率只有大约4％。这种靠拼能耗、拼资源求得增长的粗放式生产，任其发展下去，必然会导致资源短缺甚至资源危机，制约、阻碍我国社会经济的可持续发展和全面建设小康社会目标的实现。
    我们所面临的资源基本国情――人口众多，人均资源比较少，人口增加和经济高速增长使资源压力加大，要求我们必须树立节约资源的观念，并注重从点点滴滴做起。古语云：“俭以养德。”厉行节约，反映了一个人的忧患意识，反映了一个人的社会责任意识，同时也反映了一个人的环境道德观。节约资源意识强的人，必然会将个人视做国家、社会、民族乃至全人类、大自然的一分子，任何浪费，都是对全人类的犯罪，都是对大自然的戕害，最终自己也会受到惩罚。正如美国作家海明威所说的：“谁都不是一座孤岛，自成一体；任何人的死亡都使我有所缺损，因为我与人类难解难分。所以，千万不必去打听丧钟为谁而鸣，丧钟就为你而鸣。”只有在节约资源意识渗透到每一个人的日常生活的每一个细节中去，使每一个人都成为节约资源的主角时，建设资源节约型社会才大有希望，我们国家与民族的可持续发展才大有希望。
〖-ZW/正文〗
