〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区游泳队赴“红一团”军训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/贺倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区游泳队赴“红一团”军训侧记
    ■张良贺倩
    初夏时节，广州军区游泳队实施“砺剑计划”――全队开赴有着光辉战斗历史的广州军区“红一团”接受军训，为今年的奥运会及明年第十届全国运动会厉兵秣马。
    广州军区游泳队是一支有着优良传统的队伍，多年以来战绩辉煌，先后在国际大小赛事中夺得50余枚金牌，为国家和军队培养出一大批优秀运动员，其中包括保持100米仰泳世界纪录六年的贺慈红，奥运会亚军单莺，世界短池锦标赛冠军程嘉茹，世界军人运动会冠军乐莹、崔丽等等。1997年，该队还被军区授予“‘奋力拼搏争上游’游泳队”荣誉称号。
    广州军区“红一团”涌现出过大渡河连、狼牙山五壮士连等英雄集体及聂荣臻、杨得志、杨成武等一百多名将帅，是一支战功赫赫、有着光辉战斗历程的英雄部队。在这里参加军训，所有队员都感到光荣和自豪。
    游泳队的队员虽说都是军人，但军营中严格的纪律、艰苦的训练他们并没有经历过。怀着对部队生活的种种猜测，为期十五天的军训生活开始了。
    第一天正好赶上全团大会操，一站就是两个小时。对于游泳运动员来说，这无疑是一个极大的挑战。他们可以在水中游上一天，但很难经受住在地上站两个小时。可看着身边“红一团”的战友们一个个纹丝不动，运动员们也受到极大的感染，尽管到最后站姿不是很标准，可队员们没有一个中途退场的，一直坚持站到会操结束。教练惊讶的表情，让他们颇感自豪。
    接下来的日子，他们经历并且克服了种种困难。女队员集中训练，集中吃住。30多摄氏度的高温，尽管团里专门为她们加装了电扇，但这些平时住惯了空调房的队员们还是捂出了一身痱子；伙食标准是原来的四分之一，她们照样吃得很香；女孩子天生爱美，可她们在太阳底下一训就是几个小时；站军姿对她们来说是最困难的，烈日当头，汗流浃背，腿脚发麻，头晕眼花，可她们还是把军姿练出来了；夜间站岗，对女孩来说多少都有一些恐惧，不知名的虫子在眼前乱飞，蛤蟆在脚下乱跳，但十五天中没有间断，她们熬过来了，慢慢也变得勇敢了……
    男队员的训练更是艰苦，他们被分到标兵连队“狼牙山五壮士连”当起了普通一兵。训练、整理内务、打扫卫生、站岗、挑粪、种菜、养猪，所有连队战士要做的，他们也都跟着做。连队组织野战生存训练，他们也照计划进行，找水源、砍柴、挖灶、做饭、搭帐篷、伪装、夜间搜索，样样不含糊。一天下来，很多人都快累趴下了。军训期间恰逢团队开展游泳训练，男队员在向连队战士学习的同时，也当起了游泳训练的教学骨干，指导团里培养了多个游泳示范班，得到官兵的一致好评。
    整个军训中最让队员们兴奋的就是实弹射击。无论是入伍七八年的老队员还是刚入伍的新队员，他们最希望的就是能扛上一回枪，打上一回实弹，觉得这样才算真正当过一回“兵”。打靶那天，运动员们站在靶场上，听着前方“砰砰”的枪声，都迫不及待地想冲过去，就连刚入伍不到一个月、年仅12岁的小姑娘脸上都没有露出一点紧张。而最让连长惊讶的是，这些以前从没摸过枪的运动员们，打出来的成绩竟然都在良好以上，有几个队员5发子弹还打到48、49环的好成绩。
    转眼之间，军训进入了最后阶段，这时再看他们――被子有棱有角，上下左右前后都是一条线，内务整齐划一；训练“兵”味十足，着装整齐，气势高昂，动作利索，令行禁止。伴随着他们响亮的口号声，全新的广州军区游泳队展现在大家眼前。
    “五一”期间，团里举办了运动会和文艺晚会，这些优秀的运动员和“红一团”的全体官兵融为一体，拼搏在运动场，欢聚在晚会上，把短暂的军训推向最高潮。
    十五天的军训，对这些“新兵”们来说，除了身体上的磨砺，更多的是思想上的感悟。师团领导多次给队员们讲课，与他们谈人生、谈理想；官兵们细致周到地照顾他们的日常生活，让他们体会到部队大家庭的温暖；团史馆、连史室里的一个个英雄故事，让队员们深受感动……在这里他们体会到军人朴实单纯的情感，体会到了什么才是真正的军人。
    军训结束了，带着一身黝黑的皮肤，“新兵”们登上了离别的汽车。临别的千言万语，都凝成一个标准的军礼……
〖-ZW/正文〗
