〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给官兵捎句话三夏不用挂念家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/罗先武/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潢川县民兵麦收服务队包军属到户
    旬阳县收割机开到了军属家的田里
    本报讯 孙明江报道：“一年最忙属‘三夏’，抢收抢种如赛马。”“三夏”季节，军属家庭缺劳力、少帮手怎么办？河南省潢川县人武部组织近千个民兵麦收服务队，包军属到户，解除了部队官兵的后顾之忧。
    “三夏”来临之际，该人武部在全县民兵中开展“践行‘三个代表’、帮军属‘三夏’”活动。全县172个行政村的民兵组织成立了近千个麦收服务队，每个服务队由3至5人组成，包一个军属户。各麦收服务队还分别与所在民兵连签订了责任书，民兵们表示，军人为保卫祖国远离家乡，我们一定要照顾好他们家庭的生产和生活，让他们安心服役。他们决定，“三夏”期间先割军属麦，先插军属秧，宁可自己晚收一天，也不让军属少收一粒。目前，这些民兵麦收服务队正战斗在军属的田间地头。
    本报讯 罗先武、特约通讯员解学锋报道：陕西省旬阳县人武部在“三夏”农忙时节，组织民兵服务队帮助军属家庭夏收夏种，截至5月26日已帮助军属家庭收种农作物上千亩。
    该县人武部针对军属家庭缺少劳力的实际，组织各乡（镇）武装部成立了以民兵为主体的上百个服务队，分赴全县120多户军属家中，帮助收割油菜、小麦，插水稻。军属张文彬卧病在床，儿子在新疆边防服役，看着已熟的3亩麦子老人十分着急。没想到，县人武部政委胡友权带领的民兵服务队把收割机开到了他的田里，不到一小时，就把老人的心愿给“圆”了。在帮助军属夏收夏种的同时，该县人武部还组织民兵为军属家庭运送化肥、种子、农药8000公斤，解决了军属家庭的后顾之忧。
    编辑短议 这也是一种“支前”
    儿时，常从革命战争题材影片中看到：山上，儿童团员在消息树下放哨；地里，八路军战士肩背钢枪，和根据地人民一道挥镰收割，抢收成熟的果实……
    如今，金色的田野出现了一队队民兵的身影。他们在人武部门的组织下，战斗在军属的田间地头，夏收夏种以解部队官兵后顾之忧。战争年代八路军为老百姓抢收，今天广大民兵为军属夏收，其间之传承，是一种军爱民、民拥军的力量使然。
    革命战争年代，人民群众踊跃支前，那一幕幕“车轮滚滚”的壮阔历史画卷至今仍让人难忘，激荡人心。“请给官兵捎句话，‘三夏’不用挂念家！”今天，对于和平建设时期随时准备走进炮火硝烟参战支前的新一代民兵，支持官兵安心军营，积极投身中国特色军事变革，这也是一种“支前”。（唐水福）
〖-ZW/正文〗
