〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连里的“男兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连里的“男兵”
    ●张秀梅
    朱子玉醒了，他是被急促的铃声吵醒的。
    朱子玉一骨碌从床上蹦起来，胡乱地穿上衣服，等他跑到院子里时，女兵们都已经排好队，朱子玉便悄无声息地很自觉地站在了队尾。朱子玉跟在队列后面，一板一眼地走起了队列。可女兵的步子太快，他总是跟不上，他只能一路小跑才不至于落下。
    上政治教育课时，朱子玉很主动地在最后一排的位子上坐下。他坐了一会儿，嗓子里突然涌上来一股浓浓的感冒冲剂的苦味，他这两天一直在感冒，他最不愿喝这种苦涩的药了，他本不想喝药，挺一挺也就过去了，男子汉嘛怎么能那么娇气。不过，当指导员端着药站在他面前时，他还是无法抗拒她那温柔却严厉的眼睛。不过，从那目光里，他感到了一丝丝暖流涌遍全身。
    之后，文书小谭叫他一起去取报纸，这是朱子玉最愿意做的事，在这里真是太闷了。在女人堆里，真是太麻烦了，上厕所还得跑到对面男兵连。他很想把自己的心里话说给指导员听，可他看着指导员忙碌的身影，终于没有说出来。他出门的时候，心里兴奋极了，他展开双臂，鸟一样飞奔起来，时而又在地上撒着欢转几圈，将小谭远远地甩在了后面。
    熄灯后，被幸福充溢的朱子玉钻进了指导员的被窝。唉，这一天真是太累了，五岁的朱子玉还真是有点吃不消了，明天不管感冒好不好也得上幼儿园了。眨眼功夫，他就进入了梦乡。
    指导员荷沫在儿子脸上亲了一下，不知是痒还是做梦，朱子玉就笑了，很甜，很甜……
〖-ZW/正文〗
