〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九载悠悠敬老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部九连与驻地杏花营敬老院结为军民共建单位已有十九个年头了，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。十九年来，连队的官兵换了一茬又一茬，但为敬老院老人们送温暖、做好事的活动却一刻也没有停止过。官兵们每逢节假日、训练之余，便到敬老院为老人排忧解难。那一块块修剪得整齐的草坪、干净的院落、当年种植的现已长到碗口粗的白杨树，无不见证着官兵们一颗颗尊老敬老的爱心。
    前年入冬后，天气骤然变冷，寒风凛冽，为了让敬老院老人温暖过冬，九连官兵掀起了“送温暖，献爱心”的捐助活动，共捐献了棉衣、棉裤60余件，现金1000余元。去年夏天，驻地天气酷热难熬，得知敬老院厕所堵塞，下水道不通，官兵们又自愿为敬老院排污。炎炎烈日下，恶臭难闻、蚊虫叮咬，但他们顾不上这些，经过一个多小时的清理，终于使管道得以疏通。每次到敬老院，官兵除了为老人们洗衣扫地、梳头理发，还常常给他们讲笑话、拉家常，与老人们一起唱歌、搞联欢，欢声笑语时常回荡在充满浓浓爱意的敬老院里。
    九连官兵十九年如一日，为老人们义务献爱心的故事，在当地传为佳话。1997年九连被驻地政府授予“拥政爱民模范连”荣誉称号；同年被师团树为“部队精神文明建设标兵连”；九连现已连续九年被评为“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
