〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵宣誓实施办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵宣誓，是民兵对自己肩负神圣职责和光荣使命的承诺和保证。公民参加民兵组织，应当进行宣誓。
    一、民兵誓词
    我是中国民兵，我宣誓：
    服从中国共产党领导，积极参加国家建设，忠实履行国防义务，遵纪守法，服从命令，忠于职守，努力学习，刻苦训练，随时响应国家号令，参军参战，支援前线，英勇顽强，不怕牺牲，坚决完成任务，永不背叛祖国。
    二、民兵宣誓基本程序
    （一）宣誓大会开始。
    （二）奏唱军歌。
    （三）主持人讲话。简要说明宣誓的意义，讲解誓词的基本精神。
    （四）宣读誓词。宣誓人立正，右手握拳上举，由预先指定的一名宣誓人在队前逐句领读誓词，其他人高声复诵。
    （五）宣誓人代表讲话。
    （六）领导讲话。
    （七）奏唱《中国民兵之歌》。
    （八）宣誓大会结束。
    三、民兵宣誓基本要求
    （一）民兵宣誓，在民兵组织整顿中或执行重大任务前进行。
    （二）民兵宣誓，以民兵连（营）为单位，由民兵连（营）长和指导员（教导员）组织实施。
    （三）民兵宣誓前，应进行民兵性质、任务、职能等教育。
    （四）宣誓必须庄重严肃，着装整齐。宣誓地点可选择在具有教育意义的场所。
    （五）宣誓结束后，宣誓人要在宣誓名册上签名。
〖-ZW/正文〗
