〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把幸福路铺上世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队积极投身地方经济建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文启润/彭宗毓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文启润彭宗毓
    近年来，武警西藏总队官兵以西部大开发为契机，积极参与和支援地方经济建设，帮助驻地群众脱贫致富，用真情为西藏各族人民铺筑了一条幸福路。1为创建优秀旅游城市，
    自治区政府决定在布达拉宫前修建广场。时间紧、任务重，谁能担此重任？武警西藏总队主动请缨，千余官兵展开大会战，帮助群众搬迁，开挖土石方，平整坡地。车轮滚滚，锹镐舞动，官兵们昼夜奋战，不到5天时间就圆满完成了自治区政府要求10天完成的任务。宽敞、整洁的广场建成了，“日光城”拉萨又增添了一道亮色。
    为保持水土、确保战略要道川藏公路的畅通，2000年3月，武警昌都支队与地区妇联发起了以“共建高原新绿洲”为主题的植绿护绿活动。官兵们与妇联的干部职工一起开垦荒地560亩，植树1.6万余株，建成了西藏第一个“‘三八’绿色林带”。每年3、4月份，雪域高原广袤的土地上便活跃着武警官兵的身影，年复一年地开展大规模的植树造林活动。据统计，近年来，官兵已栽活近100万株树木，种草10万余亩。2茶马古道沿线的少数民
    族群众长期生活在封闭的大山怀抱之中，思想观念不够开放。驻守在藏东的武警昌都支队党委“一班人”意识到，不改变驻地群众的思想观念，不提高他们的科技文化素质，再怎么扶贫也只能是“输血”救一时之急，而不会产生自我“造血”功能解根本之困。支队筹措资金，买来幻灯机、科普知识光碟、多种经营栽培技术手册和农业科技藏汉双语读本，组织宣传小分队背上电教设备，穿密林，趟冰河，翻雪山，攀峭壁，跋山涉水，走村串户，深入田间地头，宣讲市场经济理论，普及科学知识，引导驻地群众破除旧观念、旧习惯，改变足不出户、自给自足的生活和生产方式，改进传统工艺，走出大山闯市场。
    宣传小分队成员克服重重困难，学藏语，吃糌粑，喝酥油茶，睡帐篷，与牧民生活在一起，一边宣讲介绍内地农牧民依靠科学头脑、先进技术发家致富的典型事例，一边开办农业科技培训班，普及科学知识，进行传、帮、带。藏族牧民逐渐更新了观念，开始自觉学科技、用科技，主动找市场、搞经营。
    一分耕耘一分收获。通过武警官兵与当地政府的共同努力，藏东地区10个县的边远农牧区有27万多人脱贫致富，粮食亩产量由过去不足100公斤变成了现在的亩产400公斤，45万人解决了温饱问题。注册个体工商户数目由一个没有变为750多个，先后涌现出2个小康示范村、5个科技示范户、16个致富带头人，农牧区的发展出现了全新气象。3珞巴族是世界上为数不
    多的人口万人以下的民族，全民族只有2300多人，分布在我国西藏的洛瑜、米林、墨脱、察隅、隆子、朗县一带。长期以来，受历史、自然和经济条件的局限，珞巴族人口受教育的比率较低。近年来，这一状况有了很大的改观。珞巴族群众不会忘记，山谷中回荡起的朗朗读书声中，凝结了多少武警官兵的汗水与心血。
    武警林芝支队米林县中队干部家属杨柳柳来到部队探亲时，看到一群群珞巴族孩子无书可读，就对丈夫说：“我留下来教这些孩子吧。”官兵们被她的举动感动了，自发捐款买来教学用具，肩扛手抬运到不通公路的深山里，在珞巴族村寨搭起帐篷小学。其它中队的官兵闻讯后也积极行动起来，纷纷在驻地捐资办学，建立“珞巴族儿童助学基金”，帮助失学儿童入学，并开办夜校，扫除青壮年文盲，使当地群众的文化素质大幅度提升，适龄儿童入学率达到了98％，脱盲率78％。
〖-ZW/正文〗
