〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特成功解救被劫持人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟和埃及谴责袭击和劫持人质事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 综合新华社驻外记者报道：沙特阿拉伯东部城市胡拜尔的外国石油公司和居民区29日遭到武装分子袭击，武装分子开枪打死了16人之后，又劫持了包括不少西方人在内的大约50名人质。沙特安全部队30日凌晨在胡拜尔展开营救行动，成功地解救出大部分被武装分子劫持的人质。
    当地时间30日凌晨5时30分左右，沙特安全部队成员从几架直升机上跳落到被劫持人质所在的一栋6层楼楼顶上，大约40名安全部队成员冲进大楼，之后大楼内不时响起枪声。直到早晨7时左右，该地区才开始恢复宁静。一名沙特安全官员说，“所有人质，包括美国人、欧洲人和其他人都已被解救，一名被认为是劫持人质的武装分子头目及其他6名武装分子也被逮捕”。
    沙特驻美国大使班达尔・本・苏丹亲王在华盛顿当地时间29日晚说，沙特安全部队已解救出7名在胡拜尔被武装分子劫持的美国人质。他还说，发动袭击并劫持人质的武装分子是“基地”恐怖组织成员。他同时表示，这起恐怖事件不会影响沙特提高石油产量的承诺。
    沙特有关部门30日也表示，尽管在胡拜尔发生了袭击外国石油公司和劫持外国人质事件，沙特的石油生产没有因此受到影响。
    另据中国驻沙特大使馆官员30日证实，没有中资机构或中国公民在袭击事件中受到伤害。另外，中国使馆早已建立起应急机制，以便在突发事件发生时保护中资机构和中国公民的利益。
    据新华社开罗5月30日电 （记者王昊、辛俭强）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨30日强烈谴责日前发生在沙特阿拉伯的恐怖袭击和劫持人质事件，并强调阿盟反对任何针对平民和威胁地区稳定的恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
