〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军团以上领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，要把弘扬艰苦奋斗精神作为思想政治建设的重要内容突出出来。弘扬艰苦奋斗精神，是我军思想政治建设的一项重要任务，必须贯穿于思想政治建设的方方面面，结合各项政治工作任务一道去抓。
    《意见》强调，要把弘扬艰苦奋斗精神贯穿到兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中去。围绕坚定理想信念这个根本，深入学习“三个代表”重要思想，深刻理解、全面掌握其科学体系和精神实质，把对“三个代表”重要思想的政治信仰，转化为正确的人生追求、价值取向和行为准则，打牢艰苦奋斗的思想理论根基。党委中心组学习、领导干部的理论轮训都要注重联系思想和工作实际，解决这方面的问题。自觉做到：在复杂斗争面前不动摇，始终坚定对党的领导和社会主义的信念；在利益诱惑面前不动心，始终保持共产党人的崇高追求；在腐朽思想文化侵蚀面前不丧志，始终保持健康向上的生活情趣；在各种困难和艰险面前不退缩，始终保持昂扬奋进的精神状态。
    《意见》要求，要把弘扬艰苦奋斗精神贯穿到各项教育活动中去。“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动和保持共产党员先进性教育，是弘扬艰苦奋斗精神的有效载体。各级指导和开展教育活动，要突出领导干部艰苦奋斗的内容。开展四个教育，要加大艰苦奋斗教育的分量，组织领导干部深入学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，围绕江主席提出的“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么”，进行“为谁当官、怎样用权”的讨论，深刻剖析少数高中级干部犯错误、栽跟头的教训，划清是非界限，矫正行为偏差，筑牢思想防线。
    《意见》指出，要把弘扬艰苦奋斗精神贯穿到落实领导干部教育管理的各项法规制度中去。贯彻从严治党、从严治军方针，把学法规、知法规、用法规作为弘扬艰苦奋斗精神的重要途径，不断强化法规意识，增强遵纪守法的自觉性。要认真贯彻中央颁发的《党内监督条例》、《纪律处分条例》和军委下发的《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，严格落实领导干部廉洁自律的各项制度规定。党组织生活要把弘扬艰苦奋斗精神作为重要课题，结合落实党小组会、党委民主生活会、向全委会报告工作、领导干部述职述廉等制度，进行对照检查，严肃认真地开展批评与自我批评，促使领导干部自觉保持和发扬艰苦奋斗精神。
    《意见》要求，要紧密联系思想作风实际，切实解决存在的突出问题。弘扬艰苦奋斗精神具有很强的实践性，必须把解决问题、见诸行动作为基本着眼点。各级要着力解决群众反映强烈、损害领导干部形象、影响部队凝聚力战斗力的突出问题，务求取得实效。各单位要认真分析领导干部思想作风状况，找准存在的主要问题，采取有力措施一个一个地加以解决。对一个时期存在的倾向性问题，可采取集中教育整顿、开展专项治理等方法，使不良风气得到纠正和遏制。同时，要针对存在的问题和薄弱环节，及时完善有关制度规定。
    《意见》强调指出，要坚持正确导向，努力营造弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围。高级干部和各级主官要做好表率。发扬艰苦奋斗的优良传统，高级干部和各级主官既要高度负责认真抓，又要身体力行带头做，努力成为艰苦奋斗的模范实践者。坚持严于律己，要求下面做到的自己首先做到，真正给部属做出好样子。发扬理论联系实际的学风，坚持知行统一、表里如一，力戒言行不一、说一套做一套的不良作风。
〖-ZW/正文〗
