〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某汽车团趣味运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金明唐泽民
    海后某汽车团曾多次代表海军参加全国和驻京部队组织的重大文体活动。在平日训练间隙，全团也经常组织开展一些体现汽车兵工作和战备要求的体能训练活动。
    “红方当头炮，黑方飞象”随着播音员急促的播报，对垒的双方展开了鏖战。这里正在举行的是“趣味象棋赛”。只见棋手身后的四名战士目不转睛地观看着棋局，随着红黑两方出子，他们飞快地跑到运动场中央50多平方米的棋盘上，搬起用汽车轮胎制成的“象棋”，让棋局展现在全团官兵面前。两边的啦啦队则在震耳欲聋的大鼓声中助威呐喊。一边是眉头紧锁的谨慎对弈，一边是两方战士不停地搬动“大棋”，双方你来我往，既展示了自身谋略，又锻炼了官兵体能。在比赛现场，该团领导告诉笔者，设置“趣味象棋赛”的用意，就是要让全团官兵同心协力。
    战术场上则正在进行令人耳目一新的竞赛项目――汽车兵八项特色赛。随着发令枪响，4名头戴钢盔、手提工具箱的战士似离弦之箭向前飞奔。他们要在最短时间内完成一系列高难度动作：赛场被浓烈的烟幕笼罩着，只见战士们勇敢地跨过火坑，矫捷地跳进跳出3个叠放在一起的轮胎模拟障碍坑，俯身飞速钻过几辆车的车底，之后熟练卸下一辆车的轮胎，将轮胎滚过狭窄的独木桥，在迅速排除独木桥边故障车的故障后，将刚刚卸下的那个轮胎装上，然后绕400米跑道跑一圈，最后待本班所有人员安全上车后又开车前进。这个项目比的是专业技能，比的是体能状况，只要有一个环节没有熟练掌握，就会影响到整个比赛的成绩。参赛的战士们将平时练的技能和动作展示得淋漓尽致，令在场的官兵大开眼界。
    100米滚轮胎往返跑，400米滚轮胎接力赛……在整个趣味运动赛场上，都是带有十足“汽车兵”味的项目。拔车赛场，一辆解放卡车摆在两队中央，随着裁判员哨音响起，运动员个个憋着劲，随着啦啦队的助威声齐心往自己这一端拉。“拔车比赛”可比一般的拔河赛要难百倍。双方队员瞪圆了眼，铆足了劲……车终于艰难地、缓缓地向七连队员方向移去。渐渐的，汽车爬过红线，随着裁判员响亮的哨声，全场一片欢呼，七连赢得了这场拔车比赛！
    运动场上正在进行的“趣味象棋赛”。
    在“汽车兵八项特色赛”中，一名战士正提着工具箱俯身飞速钻过车底。 张金明 唐泽民 摄
〖-ZW/正文〗
