〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求跨越发展锻造试飞先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部着眼加速我军航空武器装备的跨越发展，坚持不懈地开展学习成才活动，努力锻造专家学者型科研试飞队伍，取得明显成效。
    这个部队注重把学习成才活动与新型装备研发进程同步规划，及时修订完善《学习成才活动方案》、《学习成才目标管理措施》，根据不同阶段科研试飞任务需要，明确不同阶段不同层次人员的成才目标，引导试飞员带着责任学、带着任务学。
    随着我国航空工业的发展，飞机现代化程度越来越高，应用高科技也愈来愈多。部队多数同志虽然实践经验比较多，但面对新装备，存在高科技知识储备不足的问题。他们因人而异制定培训计划，采取外出受训、办班培训、骨干细训和以老带新、以强带弱等办法，循序渐进，狠抓学习提高。
    为充分发挥试飞员在加速部队战斗力提升、切实履行“打赢”使命中的先锋模范作用，该部鼓励大家在尊重客观规律的前提下，勇于挑战装备极限、生理极限，出色完成了国家一类风险课目20余项，二类风险课目40余项，三类风险课目70余项，填补了我国航空史上10余项空白。
    该部党支部先后3次被中组部、总政治部评为全国先进基层党组织、全军先进党支部，6次被空军、军区空军评为基层建设标兵单位、学雷锋先进单位，荣立集体一等功1次、二等功2次，2002年6月，被空军授予“英雄试飞大队”荣誉称号。6项科研成果荣获国家和军队科技进步特等奖及一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
