〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时教育引导培养德艺人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院舞蹈系学员二队开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院舞蹈系学员二队是一个面向全军培养舞蹈表演专业人才的中专生队，他们以培养具有军队特色的德艺双馨文艺人才为着力点，扎实开展学习成才活动，有力地促进了学员健康成长和学员队全面建设。
    这个队的学员大多数是来自小学五、六年级的少先队员，针对学员年龄小、善于模仿、好奇心强和崇拜英雄等特点，学员队充分利用北京周围优良的人文教育环境这一有利条件，采取走出去、请进来的办法，坚持用革命先烈、英雄模范的先进事迹，对青少年学员进行革命传统熏陶，激发学员的崇高志向。
    学员队坚持开展“读百本书、讲百个故事、评百件时事、写百篇心得日记”活动，引导青少年学员领悟人生道理，关心时事政治。学员队还积极支持鼓励小学员创办了《萌芽》杂志，由小学员自己组稿和编辑，交流读书体会，发表成长感言。
    他们着眼提高、增强青少年学员的专业素质和刻苦拼搏精神，坚持采取多种措施，积极营造“比、学、赶、帮、超”的争先创优氛围，激励学员始终以饱满的精神状态投入到日常训练和完成各项重大任务中。
    学员队依据学员的兴趣爱好和时代发展需要，采取外请内聘的方式，为小学员开辟了第二课堂，设置了诗歌创作、戏剧小品表演、声乐、器乐等学习科目。学员通过这些科目的学习和训练，不但陶冶了情操，增长了知识，还极大增强了审美能力和集体主义观念。
    学员们多次代表总政在军队和国家召开的重大会议上承担礼仪任务，充分展示了学员完美的形象和优良的素质，受到总政通报表扬。学员队先后荣获共青团中央授予的全国五四红旗团总支部称号；被评为全军先进团总支部、全军基层文化建设先进单位；被评为总政系统学雷锋先进集体、基层建设先进单位；荣获北京市政府授予的“首都民族团结先进集体”称号。
〖-ZW/正文〗
