〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国创办300多所知心家庭学校等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/田建军/董振国/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国创办300多所知心家庭学校
    据新华社北京5月30日电 （记者李亚杰）为积极参与和服务少年儿童的家庭教育，记者“六一”前夕从全国少工委获悉，截至目前，全国已经有20多个省份创办了300多所知心家庭学校。“知心家庭学校”是共青团、少先队组织积极参与和服务少年儿童家庭教育的有效途径，是校外教育的有机组成部分。1998年全国第一所知心家庭学校在北京开办。多年来，“知心家庭学校”通过举办专家讲座、家长培训班、家教交流会等活动，向学生家长传授了儿童教育学、心理学、生理卫生学、营养学、未成年人保护等有关知识；积极引导广大家长和孩子们在相互平等、相互尊重、相互信任的基础上加强交流，增强孩子和家长之间的沟通。
    湖北公开土地市场秩序清查情况
    据新华社武汉5月30日电 （记者田建军）湖北省土地市场秩序治理整顿工作领导小组近日发出公告，通报前一阶段全省土地市场秩序清查情况，主动接受社会各界监督。
    公告称，按照国务院统一部署，自2003年2月以来，湖北对全省土地市场秩序进行了一次集中清查。通过自查自纠，2003年底，省有关部门组织对各地清查工作进行了检查验收，基本达到了预期目的。
    经清查，全省共撤销各类开发区（园区）126个，保留140个，撤销的开发区数占原有总数的47.36％。共核减面积1267平方公里，并停止了新的开发区的审批工作。认真清理了挪用、截留、拖欠农民征地补偿安置费问题。全省共发现拖欠农民征地补偿安置费事件455起，金额2.22亿元，已清欠7668.02万元。目前，各地政府正在采取有效措施，拟定清退兑现计划。
    山东集中财力解决农民生活难题
    据新华社济南5月30日电 （记者董振国）为改善贫困农村群众生活条件，统筹城乡发展，今后山东省财政资金的投入将向农村倾斜，集中财力解决农民生活中的“上学难”“看病难”“吃水难”“脱贫难”“就业难”等“五大难题”。山东省确定，今后要坚持从政策和投入上逐步实现公共财政覆盖农村，财政体制调整要向基层、向农村倾斜，进一步规范市县收入划分，确保基层有稳定的收入来源，增强基层财政支持“三农”发展的能力，省、市每年新增的科技、教育、卫生、文化等财政投入主要用于农村，省财政对30个欠发达县的帮扶资金和政策，也主要用于农村重点事业的发展。
    新疆拨付首批粮补资金6000万元
    据新华社乌鲁木齐5月30日电 （刘旭）新疆维吾尔自治区财政厅透露，2004年度新疆首批6000余万元粮食直补资金将于近日拨付到各地州。据了解，新疆决定今年从粮食风险基金中拿出2亿元资金用于粮食直补。农民领取资金的时间为6月15日到2005年3月31日。交粮农民凭当地农业发展银行审核签章后的“粮食收购票据”和售粮相关有效证明向在收购现场办公的各乡（镇）财政所工作人员领取直补资金。
〖-ZW/正文〗
