〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵擎利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团提高官兵整体科技素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/沈海荣/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜宁沈海荣本报特约记者椴友许岩胜
    本文提要：
    南京军区某导弹团是一支充满神奇色彩的高技术部队：他们从接装到战斗力形成仅半年时间；组建几年来已18次出色完成重大军事演练任务，取得了实弹射击（除弹体自身原因外）全部命中的佳绩。他们创造战斗力快速增长的奥秘是：通过广泛开展岗位育才，打造崭新的人才方阵。
    以未来作战需求牵引人才培养
    几年前，当先进的导弹战车隆隆开进刚组建的南京军区某导弹团时，官兵们曾充满喜悦和自豪。
    然而没过多久，一次例行装备维护却遭遇了“尴尬”：一辆战车出现雷达转塔不能旋转的情况，官兵们反复折腾也找不出原因，经专家排查只是一个简单的操作失误。由此，团党委“一班人”清醒意识到：没有高素质人才，即使有了新装备也难以发挥效能，培养大批高素质新型军事人才，是新装备尽快形成战斗力的关键。
    随后，一场育才攻坚战在该团打响。他们确立“把每个官兵都当作人才培养”的育才观，相继出台了《人才建设三年规划》、《关于鼓励官兵岗位成才实施意见》等，全团上下围绕新装备开展学习成才活动如火如荼。
    新型装备系统没有现成的训练模式，缺乏维护保养技术资料。他们发挥骨干人才“酵母”作用，在全团形成了人才共生效应。他们抽调18名骨干组成9个攻关小组，编写了300多万字的系统操作规程等。然后，采取先理论后操作、先基础后应用的升级学习法，组织全团官兵进行为期半年强化培训。同时，采取一名骨干带3名新手的“一带三”方式进行传帮带，初步形成人才的滚动发展效应。高级工程师张晓兴接受厂方培训后，团里赋予其帮带3名骨干任务。他带领3名战友刻苦攻关，先后有3项革新成果获军队科技进步奖。
    某型装备系统涉及30多个专业，操作使用、维护保养岗位有上百个。团党委提出“把每个岗位当作成才平台”的理念，鼓励官兵立足岗位成才。
    被官兵们誉为“导弹专家”的许光锋立足岗位成才，他任修理所长时，实现了修理普通装备到高技术装备维护的第一次飞跃；任团装备处长时，实现了维修特定装备到技术维护“通才”的第二次飞跃；任团参谋长时，实现了“单一技术型”到“指技合一型”的第三次飞跃。立足岗位成才，在该团已成为官兵们的自觉行动。大学生士兵肖小勇入伍6年来换过5个岗位，当操作手是“全优操作手”，当油机员是“技术能手”，当班长是优秀“四会”教练员，去年被破格提为干部。
    以装备发展需求牵引人才培养，大大缓解了人才紧缺矛盾。全团70％官兵提高了学历层次，大专以上学历干部从20％上升到64％，42％官兵通过国家计算机等级考试，90%干部能运用网络开展教育训练，45%指挥员被评为“优等指挥员”，90％发射手成为“全能操作手”。
    在重大军事演练中锤炼官兵才能
    这是世纪之交一次重大军事演练，共和国威武之师的精兵强将汇聚京郊某地，接受军委领导的检阅。
    作为受阅的新型高技术部队，重任在肩的导弹团官兵异常兴奋。这时，有人提出：此次演练非同寻常，部队刚组建，技术保障能力有限，请几位专家伴随保障比较稳妥。团党委经再三考虑认为：这既是检验部队战斗力的难得机遇，也是锤炼各类人才的好机会。党委坚决否定了请“保姆”的建议，精心挑选15名骨干组成保障组，鼓励官兵们在实践中提高能力素质。
    演练准备期间，技术保障组全天候伴随保障，先后检修各类装备120多台次，排除故障70多起，成功解决了“制导雷达转塔失控”等5个技术难题。发射演练那天，操作人员在技术保障组的伴随保障下，创造了5发5中的佳绩。
    在演练实践中摔打官兵，是该团超常规育才的一个举措。近年来，他们把演练中遇到的难题当课题，把课题攻关作为官兵成才平台，在攻克难题中催生人才。
    这是一次令人难忘的导弹发射。去年9月，东海某发射场上，海风呼啸，战车雷达迅速“咬”住目标。可就在导弹接近目标的一刹那，却发生偏移目标自爆的意外。
    发射现场气氛顿时凝固。带队的团长王维立沉着冷静，决定将查清发射失败原因与育才有机结合起来。于是，他们运用与国防科大共同研制的“战车作战数据分析系统”排查原因，结果发现：发射操作程序完全正常，是弹体内部数据出现差错，属于保护性自毁。演练场硝烟尚未散尽，该团组织官兵围绕实弹发射进行系统梳理，发射组分析了发射过程，进一步规范了发射操作程序；保障组查找出20多个问题，并调整充实了保障方案；革新组经过反复论证，确立了10多个革新试验课题。
    几年来，该团先后18次执行重大军事演练任务，演练实践成为催生人才的重要途径，一批专家型人才脱颖而出，先后获得60多项科研成果，其中16项获军队科技进步奖。
    用信息化建设平台提升育才质量
    初夏时节，记者走进该团模拟训练中心，一幅幅三维作战态势图映入眼帘，轻点鼠标，大屏幕上瞬间出现战机轰鸣、导弹呼啸、铁流滚滚的壮观场面。这是该团模拟实施四级指挥所协同作战指挥的镜头。
    面对世界新军事变革浪潮，该团党委作出“构建团队局域网，培育信息化人才”的决定。团政委胡卫东带领10多名官兵论证设计方案，着手建设通到基层营连的宽带局域网。同时，团里还建起多媒体电教室、语音学习室、电子图书室等。如今，集网上训练、网上教育、网上管理等九大功能为一体的局域网，从根本上提高了部队战备训练、装备保障等工作的信息化水平。
    让信息化建设与人才培养同步，是该团提升育才质量的显著特色。在构建网络的同时，团党委充分利用信息化建设平台，加大信息化人才的培养力度。他们采取“借才引智”等方法，每季度邀请军地有关专家开设信息网络知识讲座；建立远程专家支援系统，聘请军地25名专家担任客座教授；先后选送32名干部到军地院校攻读信息专业硕士研究生，派出60多名技术骨干赴有关科研院所培训。同时，他们还经常开展网页和多媒体课件制作竞赛，在网上开辟了“神剑论坛”、“在线交流”等30多个栏目，使信息化平台成为官兵求知成才的广阔天地。
    如今，该团信息化建设平台已成为催生人才的“倍增器”。围绕某型装备的管理使用，他们研制开发了“质量管理系统”、“维护专家系统”等10多个软件，同时培育出一批相关人才。针对战车模数变换器组合故障率高的问题，三营技术室官兵在装备处长谢平带领下，大胆进行组合替代研制攻关。他们借助团信息化平台，历时两个多月对上千个元器件反复测试分析，先后解决28个技术难题。样机研制成功后，经有关专家检测，技术参数完全能满足战车要求。
    今日利剑在手，明日缚住苍龙。在推进中国特色军事变革征途上，该团精心打造人才方阵，谱写出一曲曲谋打赢的铿锵乐章。
    照片由朱志刚摄
〖-ZW/正文〗
