〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在古老的皖南徽州。记忆中，故乡始终是一幅水墨画，随着季节的更替，太阳用它魔力无边的光线作画笔，把山河大地渲染得斑斓动人。
    我离开故乡步入军营时，是初冬时节。早早来临的一场薄雪，把崇山旷野装点一新，竹林用柔软而坚韧的枝条举托着积雪，远远望去，一向随风婆娑的竹海恍如一幅海面的静态写生，起伏无垠却又温柔娴静；举目远眺，高山峰尖上白雪皑皑，在冬日的光照下显得寒气逼人，浑然天成。
    故乡的五月是我记忆中最深刻的画卷，湛蓝的天空，悠悠的白云，与大地植被构成了一幅层次分明、色彩浓艳的五色图。梯状的田野里，正在分蘖的稻秧长势很好，铺展出一片烟波浩渺的翠湖；红杜鹃飓风横扫般地把漫山遍野泼上自己的色彩，一眼望去，红浪逶迤，恰如波澜壮阔的海洋。
    故乡夏季的颜色显得单调沉闷，但却给人一种锻打锤炼的感觉。太阳的烘烤无情地蒸发着地表的水分，树木、竹林、花草顽强地抗争着，用翠绿硕厚的叶片织成巨大的遮阳伞，隔阻着阳光的侵犯。这时的山野披着浓重的绿荫，给人心头压上一种挥之不去的沉闷和压抑。有时，惊雷暴雨袭来，苍松翠竹在闪电与雨点中随风起舞，舒展身体，积储能量，准备迎战新一轮更为强烈的锻打与煎烤。
    故乡的秋天，则处处弥漫着惬意洒脱的情趣。田间稻子熟了，山上野果熟了，垄头地角的野菊开花了，山坡上的向日葵也展露出灿烂的笑靥。举目望去，扑入眼帘的是一片金黄。这时走入田间乡野，犹如踏行在金地毯上，视觉触摸的全是金灿灿的谷子，圆鼓鼓、沉甸甸，让人感悟劳动与创造的实惠，心底平添无限的激情。那些忙碌的人们，虽然浑身沾满汗渍，脸上布满疲倦，但眼神中扑闪的却总是喜悦。多年以后，每每回忆起故乡秋天的颜色和人们眼中掩饰不住的喜色，我都禁不住会长久地被自然法则的魅力所感动，被人类的智慧和勤劳所感动，也为自己人生耕耘中所付出的
    汗水和辛劳所感动：收获不在大小，惟念不负光阴。
    身在军旅，情系故乡。每当夜阑人静时，仰望闲游云海的明月，阵阵乡情便如潮袭来，让我醉入故乡的竹海花丛，咀嚼和吮吸饱含生命灵气的斑斓色彩。在我看来，让生命的叶片与自然的阳光接触，是生命中不可缺少的过程。这是生命延伸的步履，也是生命力增强、生命价值放大的工程！
〖-ZW/正文〗
