〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日前，由总参军训和兵种部组织的专家对南昌陆军学院研制的《队属高炮射击模拟训练与评判系统》，进行了验收并通过鉴定。 （胡春雷）
    ●为期23天的全军视讯系统培训班于4月15日在西安通信学院结束。此次培训由通信部通信局承办，参加培训人员共49人。 （江山）
    ●武警西安指挥学院，充分利用驻地高校众多、科技资源丰富、人才力量雄厚的优势，在与长安大学、陕西师范大学等校开展联合办学的同时，结合驻地电子产品、网络开发、软件研制等信息产业发展迅猛的实际，先后与10余家高新技术单位联姻，加快教学信息化建设步伐。（孙红军、伍义涛）
    ●在刚刚结束的由中国文化报社和浙江省文化厅联合主办的“我与图书馆”全国大型征文比赛中，南京政治学院学员肖勇利的参赛作品，《感谢西沙“海岛图书馆”》荣获此次征文一等奖。 （周海保、陶蕴伦）
    ●武警成都指挥学院为适应培养新型军事人才的需要，多方筹集资金启动数字化图书馆工程。他们共投资150万元建成了自动化信息网和两个电子阅览室。（朱明河、康波）
〖-ZW/正文〗
