〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级跳远纪录挑战赛在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级跳远纪录挑战赛在京举行
    ●“邹振先三级跳远纪录挑战赛”于5月30日在北京航空航天大学体育场举行，来自河北的选手李延熙最终以16.75米的成绩夺得第一，但未能打破邹振先在23年前创造的17.34米的亚洲纪录。
    本次比赛是由中国田径协会主办的。参加比赛的八名男选手都是这个项目国内的一流运动员，其中包括河北的李延熙、四川的顾俊杰和浙江的朱书靖等。本次比赛为全国田径积分赛F类特许赛，也将作为奥运会达标赛。（高洁）
    总参举办篮球裁判员骨干培训班
    ●总参篮球新规则裁判员骨干培训班近日在广州军体院举办。这次培训班利用四天时间，组织总参的篮球裁判员骨干、直属院校的篮球教员，对篮球新规则知识进行一次集中培训，使他们了解篮球运动裁判内容的改革和发展，进一步提高总参基层部队开展篮球竞赛的水平。
    （特约通讯员孙现富）
〖-ZW/正文〗
