〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净水如银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座大山非常适合装甲部队训练，唯一的缺陷是少水。曾有人尝试着动手挖井，但找不到水源；请来打井队，只能打出地表水，又苦又涩，用不了多长时间就干涸了。官兵们只好用半山腰水塘里的循环水洗衣、做饭。要喝那里的水，是要皱着眉头才能下咽的。而这一皱，就“皱”了将近30年。
    刘指导员当兵时就在这个团，如今已是“老同志”了，年近而立才有了对象。姑娘问他头发咋恁少？回答说，水不好。为啥部队不离开这个地方？回答是，部队是执行任务的，哪能没水就走。你为啥不调个有水的单位？他怔了怔，好像没有精神准备，半晌没有作答，后来，他领姑娘来到了半山腰，“你看，这些库房都是我们自己盖起来的，有七八万平方米，一些将军都参加过当年的施工哩。我给你讲讲故事吧――”
    那年，来了一批新装备，但库房十分紧张，官兵们硬是靠着双手，用铁锨、钢钎开山采石；靠肩扛背驮，平整山地。历经三个春秋，终于夯实了地基，建成了车库。大山缺水，却没能阻止官兵们艰苦创业的精神，山上的车库就是例证。夏天，官兵们把塘水盛进缸里，等沉淀以后，除去漂浮物，舀起中间的水，煮沸了抬到场地，味儿难闻就加一点茶叶；冬天，兵们就到塘边去凿冰。部队领导跟着战士们一道干，军嫂们自愿来送水、帮助运土石。劣质的水被吞进肚里，再化作淋漓的大汗，挥发成天上的彩虹。终于，装甲车、坦克、火炮有了一座座可以避雨藏身的库房。一个战士当了三年兵，干了三年活，库房建成了，他却要退伍了。临走前，他用与石头打了三年“交道”的粗糙大手，自采一块大石头，一凿一凿地雕了一座士兵头像。部队又为雕像刻上了四个大字：士兵万岁！安放在库房的最顶端。当时，总部来视察工作的一位首长高兴地称赞：“你们真是有一股‘愚公精神’！”刘指导员有些激动，声调也高了许多：“我们部队的‘劈山建库’精神就是从那代官兵身上形成的，激励了一代又一代人，不管咋苦，没有一个逃兵。”
    不知咋的，姑娘爱上了眼前涨红了脸的军官。后来，还为军营添了一个小“宝贝疙瘩”。
    上级首长来视察，特意给团里配发了最好的锅炉。但是，仍然惩治不了含重金属和病菌过多的循环水，卫生队里消费量最大的还是治疗肛肠类疾病的药物，到师医院就诊的官兵中，该团的人最多。
    官兵走了一茬又一茬，领导班子换了一届又一届，人人都苦于没水，人人都想着找水。但最后，连市里的几家打井队都摇头表示：这地方，就是龙王来了也找不到水。
    官兵们默然了。大家都养成了少喝水的习惯。不少官兵仍然掉头发，尽管用了上好的洗面奶，两个鬓角还是日益见秃，有的干部年纪轻轻，头上已经成了“不毛之地”。屈指数数，一个团竟有十多个“秃顶”的。更可怕的是，还有人患了前列腺炎、结石以及一些怪病。
    困境容易使人颓废，也可以使人坚强。艰苦的条件反倒给了官兵们一副达观的态度，有人自嘲地说：“咱团在这儿住了将近30年，走出了不少人才、不少干部，说明咱这儿的环境有利于艰苦奋斗嘛。”
    有人说，山里的兵太苦，他们只要在山上呆着，就是做贡献了。但官兵们并没有因环境艰苦而降低“奉献”的标准。每次上级组织比武考核，他们都名列前茅。仅近10年间，他们就6次被评为基层建设先进团，多次被评为军事训练先进团、军事训练一级团；精神文明建设上也不落后，被总政治部评为精神文明建设先进单位，后勤、装备样样有奖，奖旗奖杯堆满了荣誉室。
    官兵们默默地在岗位上与恶劣的环境抗争，从没有任何人和组织讨价还价。有人常在梦中见到山上涌出了泉水，直到笑醒了，也不愿意睁开眼，渴望那是真事。
    “艰苦奋斗是部队的优良传统，也是我们所有人的本分，但作为领导干部、党的代表，让官兵生活好、训练好是咱的责任，否则，我们拿什么来代表官兵的根本利益啊！”面对一群群可爱的战士，近几年4次被评为先进团党委的“一班人”一遍遍地自问、自责――为官兵找水的念头，团党委一日都未曾忘记。
    机关办公楼破旧了，暂时缓修，一些工程立项了，暂时缓建。“以前科技不行、资金不够，现在条件稍稍成熟了，我们要为官兵自己打一场攻坚战，让战士们也享受到国家发展的成果。”团党委下了狠心。
    重赏之下仍没有勇夫。不少打井队都不敢碰这个硬，到山上转两圈，摇头而走。最后，他们找到了省里的勘探队。
    一片诚心打动了人。一家知名的地质勘探队接下了任务，“成功了，你们给个成本费；不成功，我们一分钱不要。不为别的，就为你们当领导的这个热心劲儿，为你们战士的这股精气神儿。”
    在这场艰苦的与自然环境比拼的战斗中，勘探、论证、寻找水脉，耗资70多万元，钻头钻了250米深。精诚所至，金石为开――高速旋转的大水泵终于把清澈的地下水吸上了地面。山上的军营里，就像过年了一样，官兵们燃放起了鞭炮，奔走相告。
    当年，以一双双手掌劈山建库的勇士们，吃尽了辛苦，却仍然流血流汗不流泪；今天，望着清澈的地下水，官兵们却开心得像孩子似的，一边笑一边抹眼角的泪花。兵们表达自己的心情直接而坦白，他们自己带了碗和盆，把那纯净的水恭恭敬敬地端到团首长的面前。颤抖的手却怎么也平稳不下来，一不小心，泪花儿却掉进了碗里……
〖-ZW/正文〗
