〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲足坛众教练换门庭等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲足坛众教练换门庭
    雅典奥运花大钱买放心
    北京时间27日在德国沙尔克04队主场进行的欧洲足球俱乐部颠峰对决中，0∶3的结果使得赛前踌躇满志的法国摩纳哥队教练德尚只能沮丧地看着葡萄牙波尔图队第二次捧起冠军杯奖杯。但是，对于早早就被淘汰出局的皇马等豪门来说，摩纳哥队的失意又算得了什么呢？此刻，欧陆豪门的大换血正式拉开了帷幕，上赛季几支令人失望的球队大刀一挥，换血从主教练开始！步拉涅利的后尘，里皮、希斯菲尔德、霍利尔和奎罗斯也丢了饭碗。
    尤文图斯官方网站以“感谢，教练！”为题，对里皮这些年来对球队所做的一切公开致谢。希斯菲尔德则是在联赛最后一轮与拜仁说再见的。同时，悬在法国人霍利尔头顶的利剑也终于落下。虽然他率领利物浦队获得了下赛季欧洲冠军联赛参赛资格，但依然无法逃脱“下课”的命运。在经历了一个令人沮丧的赛季后，皇家马德里足球俱乐部24日痛下“杀手”，解雇了主教练奎罗斯，并任命前西班牙队主教练卡马乔为皇马新任主帅。
    欧洲足坛豪门往往会在新赛季开始之前斥巨资以重组球队，希腊政府在安全方面的巨额投入同样令人咋舌。奥运安防预算已增加到10亿欧元，这将是悉尼奥运会的4倍。虽然希腊总理卡拉曼利斯在与美国总统布什会谈时保证，雅典奥运会将是一次成功而安全的奥运会，但即便这样，最近的希腊爆炸事件还是让外界对他们的安全措施表示怀疑。
    雅典奥运会最近安全保卫工作迅速升级：捷克表示他们愿意廉价为希腊培训防化学武器袭击的专家；美国向希腊政府移交了将在奥运会期间防止恐怖分子用放射性物质制造恐怖事件的辐射探测器；国际原子能组织将向希腊派遣大量防原子能武器的人员。整个雅典现在越来越像一个聚集了各种现代化军事器材和人才的军营。（高洁）
〖-ZW/正文〗
