〖ZQ/总期〗16943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善成才机制优化教员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院作战指挥系某中心开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院作战指挥系某中心按照提高政治素质与提高军事素质相统一、掌握高科技知识与积累实践经验相统一、个人提高与整体发展相统一的原则，把学习成才的目标确定在建设一支高素质青年教员队伍上。
    该中心根据教员队伍党员比例高的实际，教育引导青年教员在学习成才活动中当先锋做模范，通过组织青年教员开展“人民海军忠于党”教育活动等，打牢青年教员成才的思想基础。
    中心是一个青年教员比较集中的教学科研单位。青年教员具有学历层次高、思想敏锐、学习热情高、接受新事物能力强等特点，同时也存在思想易波动、部队实践经验不足等问题。针对青年教员这些特点和成才的需要，中心广开途径，鼓励青年教员立足岗位自学成才，通过送学深造和到部队实践锻炼，多种渠道引导青年教员学习成才。
    中心在学习成才活动中，制定了党支部定期议学制度、学习汇报制度、竞争激励制度，积极营造奋发有为干事业的良好氛围，为青年教员学习成才搭建平台，为他们实现抱负、施展才华提供保障。
    中心还紧跟部队新装备发展步伐，每年都选派教员到科研院所、新装备生产厂家收集新装备资料，学习新装备知识。同时，深入一线部队了解官兵对新装备使用的实际要求，发挥自身优势，为新装备尽快形成战斗力提供服务。目前，中心开展的新一代潜艇某系统战斗使用研究，已成为潜艇部队获取这一系统知识的主要信息来源。
    中心扎实有效的学习成才活动，培养造就了一支高素质青年教员队伍，在教学科研工作中有180余篇学术论文在国际国内和军内核心期刊发表，出版学术专著两部，科研成果获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖4项、三等奖多项。中心还先后被学院评为“科技工作先进单位”和“基层建设先进单位”，被海军评为学习成才先进单位。
〖-ZW/正文〗
