〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗G20财长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球经济失衡成焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李明应强
    二十国集团财长和央行行长会议将于18日至19日在巴黎举行。如何界定、调整甚至消除全球经济发展失衡，从而实现强劲可持续平衡增长将成为这次会议的关注焦点。
    建立经济失衡界定“标尺”
    法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜・拉加德在14日巴黎举行的媒体吹风会上说，作为今年的二十国集团轮值主席国，法国希望本周举行的二十国集团财长和央行行长会议能够就界定全球经济失衡的一系列指标达成共识，以便各成员国在出现经济失衡情况后，采取协调措施有效消除失衡。
    拉加德表示，法国将向二十国集团成员国提出界定经济失衡的一系列指标。法国媒体报道说，这些指标包括经常项目、公共赤字和债务、私人储蓄率、外汇储备和真实汇率。一旦达成共识，法国下一步将把这些指标量化，使之成为界定经济失衡的共同标准，为各国采取纠正措施提供指导。
    二十国集团就失衡界定指标达成共识后，法国希望运用这些指标，并在国际货币基金组织（IMF）协助下，在今年底对二十国集团成员国存在的经济失衡进行首次评估。
    全球经济失衡存在多年，二十国集团成员国的盈余与赤字之间的差距从1998年的5800亿美元升至2007年的2.5万亿美元。2008年国际金融危机爆发后经济失衡现象有所缓解，但2009年又重新严重起来。
    不过，拉加德本人也承认，失衡指标的定义将“充满争议”，有可能很难取得进展。
    推动国际货币体系改革
    法国认为，世界经济格局发生深刻变化，目前各种货币汇率大幅波动，国际间资本流动加速，“货币战争”风险犹存，宏观经济失衡加剧等状况已经表明，现行国际货币体系已不再适应目前形势。
    在汇率政策方面，法国强调加强IMF现有金融工具，减轻一些国家通过累积外汇储备应对金融危机的依赖性。在资本流动方面，法国建议赋予IMF更大监控权，制定多边规程，既允许国际资本自由流动，又允许国家在资本流动呈剧烈动荡时进行干预。
    在新兴经济体货币国际化方面，法国一方面建议发达经济体协助新兴经济体进行货币国际化的努力，另一方面建议研究加强IMF特别提款权的作用。
    拉加德还建议设立一揽子货币作为国际货币改革的基础。她还重申，作为世界第二大经济体和第一大出口国，中国的人民币国际化势在必行。
    抑制原材料价格过度波动
    去年部分农产品价格大幅上涨，引发多国通货膨胀压力加大。为此，法国将把抑制原材料价格过度波动列为今年二十国集团会议的主要议题之一。
    近年来，国际原材料，特别是能源和农产品，价格起伏过大，供求关系紧张，投机炒作增多，给全球经济增长增加负担，并且对一些发展中国家的粮食安全造成威胁。法国希望与二十国集团其他成员国朝四个方面共同努力：一、加强国际原材料供需的透明化；二、对国际原材料价格进行干预，更好地应对粮食危机；三、加强保障机制，保证全球最贫困人口不受粮价过度波动威胁；四、制订统一规章，加强对国际原材料市场秩序的监管。
    除了上述议题，法国还将健全金融监管体系、帮助发展中国家建设基础设施、为防止气候变化提供创新基金，以及防止腐败等列入讨论议题。
    （据新华社巴黎2月17日电）
〖-ZW/正文〗
