〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打好抗旱保丰收的硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修水利，疏通河道，灌溉农田，人工增雨――一场抗旱保丰收的攻坚战正在打响。全军和武警部队发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极参加支援地方抗旱保丰收的战斗，为减少干旱损失作出重要贡献。
    入冬以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，气象干旱严重，并且可能出现冬春连旱，给农业生产带来很大影响。做好当前抗旱保丰收的工作，事关人民群众生产生活和经济社会发展大局。全军和武警部队一定要从全局高度充分认清抗旱保丰收的重要性，充分认清当前严峻的旱情形势，充分认清干旱给群众生产生活带来的严重影响，充分认清军队在抗旱中的重要责任，把支援地方抗旱保丰收作为当前一项重要而紧迫的任务，牢固树立抗大旱、抗连旱的思想，以强烈的大局意识、使命意识、宗旨意识，全力投入抗旱斗争，为党和人民再立新功。
    抗旱保丰收是一场硬仗。打好这场硬仗，就要发挥我军组织严密、突击力强和专业技术好的优势，想人民群众所想，帮人民群众所需，解人民群众所难，扎实做好抗旱保丰收的各项工作。要发扬我军不怕疲劳、连续作战的战斗作风，勇于当尖兵、打头阵，积极承担急难险重任务，哪里最需要、哪里最困难、哪里最艰险，就出现在哪里、战斗在哪里，把党的关怀送到千家万户，把旱情造成的损失减少到最低限度。
    抗旱保丰收是一项系统工程。要全面掌握任务区域的旱情，明确目标重点，分清轻重缓急，合理部署兵力，解决好旱区群众最急需最紧迫、特别是吃水难用水难的问题。要强调科学抗旱，运用先进的科学技术解决工作中的难题。要牢固树立“一盘棋”的思想，自觉服从命令，听从指挥，不折不扣地完成上级赋予的任务。要加强与地方的沟通联系，建立健全军地协调机制，主动了解地方困难和需求，确保抗旱保丰收的各项工作有力有序有效进行。
    当前，旱情还在继续，形势仍然严峻。各级党委和机关要坚持把抗旱保丰收放在重要位置，科学筹划，精心组织。领导干部要深入一线，现场办公、现场指挥，及时发现问题、解决问题，以自身的模范行动激励和带动部队克服困难，完成任务，坚决打好抗旱保丰收这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
