〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动力大国为何出现“用工荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动力大国为何出现“用工荒”
    ■本报记者宋轩
    争夺农民工“大战”悄然上演
    春节假期刚过，一场争夺农民工的“大战”在许多地方悄然上演――成都、重庆、武汉等中西部城市纷纷采取下达招人指标、到车站码头围追堵截、加大宣传力度、给出优惠条件等措施，招揽农民工留在本地工作。东部沿海省份城市对农民工同样“求贤若渴”，各个火车站、汽车站都出现了火热的用工单位“接站潮”。上海甚至组织近400辆大巴奔赴安徽、江苏、河南、湖北等地，千里迢迢到农民工家门口去请他们来沪工作……
    作为人口及劳动力大国，为何出现“用工荒”？
    “人口红利”效应逐步减弱
    “争夺战”的背后，反映了各地对农民工的巨大需求。
    近年来，随着大量出口加工型企业由沿海向内地转移，我国中西部地区对劳动力的需求大大增加。与此同时，我国的新增劳动力人口因生育率稳中有降而呈现逐年下降趋势，改革开放初期的“人口红利”即将消失。在劳动力总量不变甚至占总人口比例趋于下降的情况下，东中西部地区对劳动力的需求矛盾难以避免。可以预见，随着中国经济地图的悄然变化，中西部与东部争抢农民工的竞争或许会愈演愈烈。
    农民工对未来有了新梦想
    对农民工而言，从过去的“盲流”开始变成“香饽饽”，这种地位上的细微变化，令他们对自己的未来更加期待。
    今年元宵节晚会上，农民工组合“旭日阳刚”以一首饱含真情的《我的未来不是梦》再次登台亮相，他们歌声中所流露出对美好生活的向往与渴望，让人无不为之动容――应当看到，今日的新生代农民工已不像父辈那样单纯为了养家糊口进城打工，而是追求高品质的生活、改变命运的机会，利益诉求呈现多元化。他们不愿意再过“年轻在城市、年老回农村；工作在城市、保障靠农村”的“候鸟生活”。
    关键是要缩小城乡差距
    在传统的劳务输出大省湖北和四川，当地企业纷纷打出“方便子女入学”“就近照顾老人”等“留工”口号，许多企业在车站码头堵截劝说农民工就近就业。这些现象显示，在农民工就业选择上，地区差别已经不重要，愈演愈烈的“用工荒”现象背后，是城乡社会保障、公共服务差距以及长期以来农民工普遍遭受的工资待遇低、权益难保障等不公平境遇。
    所以，在为“用工荒”不安的同时，各级政府也应思考从根本上破解这一问题的办法，自“危”中见“机”，着力把缩小城乡差距、提升农民工权益摆上重要的日程。
    （本报北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
