〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防警官名字成商标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛永温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在武警黑龙江边防总队召开的爱民固边事迹报告会上，同江市向阳乡红旗村村主任王恩江拿出一条印有“业良米业”的米袋子说：“经过村民一致同意，俺们村生产的大米将以边防警官吴业良的名字来注册商标，这是商标的样板。”
    这事还要从4年前说起。吴业良是同江边防大队向阳边防派出所民警。2007年初，武警边防部队开展“爱民固边民警任村官”活动后，他任红旗村党支部副书记。
    红旗村的耕地都是旱田，村民收入不高。吴业良专门去国营农场考察，了解到旱田改水田种植水稻后能增加收入，决定在村里推广这一做法。
    上世纪80年代初，村里曾搞过类似实验，结果以失败告终，一提起这个群众都怕了。吴业良找到在村委会帮忙的张喜林老汉并跟他签订协议：用他的30亩地做实验，赚了归老人，赔了他赔偿。吴业良从积蓄中拿出4000元钱，请人帮着把地改成了水田，打了机井、安装了离心泵，并试种上了水稻。
    夏去秋来，收完水稻一算账，张喜林脸上乐开了花：这30亩水稻纯收入9000余元，是原来的3倍！这年深秋，红旗村40%的村民把旱田改成了水田。吴业良把警务室变成了村里的文化学校，邀请市农业局技术员举办农技知识讲座，讲解科学种植水稻技术。2010年，全村人均收入超过了万元。
    村民们说，过上好日子多亏了边防警官吴业良，这米的商标非他莫属！他们还给大米想好了广告词：“业良精米”――业精于勤，用良心种好米！
〖-ZW/正文〗
