〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计基层提高服务质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问计基层提高服务质量
    新年以来，沈阳军区总医院成立了由院领导亲自挂帅的为兵服务领导小组，分批次深入基层部队座谈调研，通过问卷调查、召开座谈会等形式，先后收集了建立基层远程会诊系统、加强基层卫生干部技术帮带等10余条意见建议，为提高为兵服务质量提供了有益参考。
    （陆辉、严大升）
    武警湖北总队
    卫生常识读本助力新训
    春节过后，武警湖北总队为每名新兵配发了一本《新训卫生常识漫画读本》，对训练伤预防和治疗措施以漫画的形式进行了详细介绍。同时，组织开展“新训预防疾病指南”宣传图展，建立新兵伤病情况跟踪监测表，新战士伤病人数较往年大幅下降。
    （蒋勇、赖栋才）
    武警延边州支队心理服务走上新训场
    新兵入营以来，武警延边州支队及时组织心理服务人员走上新兵训练场，通过宣讲心理健康常识、开展心理宣泄游戏、开设心理咨询讲座等方式，对新兵出现的失落、焦虑、恋家等心理不适进行及时疏导，有效提高了新兵的心理承受能力，确保了新训的顺利进行。
    （刘建）
    北京军区总医院
    《医院文化管理》出版
    新年伊始，由北京军区总医院王桦撰写的《医院文化管理――中国医院改革中的文化思考》一书出版，该书立足医疗卫生“回归公益性”改革需要，以弘扬高尚医德和高超医术为核心，着力构建新的医院文化体系，为更好地为基层官兵服务提供了有益参考。
    （徐如祥）
〖-ZW/正文〗
