〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永冻土融化将加速全球变暖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永冻土融化将加速全球变暖
    美国一项最新研究称，随着气温的上升，到2200年地球的永久冻土层估计有多达三分之二将融化消失，从中释放出的大量碳反过来又会加速全球变暖。
    来自科罗拉多大学的研究人员介绍说，永冻土融化释放出的碳主要来自于上个冰川期被冻在土壤中的植物根茎残余等物质，这就好比把菜冻在冰箱里可以冷冻许多年，然而一旦从冰箱中拿出来，菜就会解冻腐烂。
    根据他们的推算，随着地球升温，在接下来的200年里，地球永久冻土层的融化将向大气中释放约1900亿吨碳，其中大多数将在未来100年里释放，相当于工业化时代以来所释放的碳总量的一半。
    极端降水增多与全球变暖有关
    新一期英国《自然》杂志刊登的研究报告首次得出明确结论认为，人类活动造成的全球变暖的确导致地球降雨、降雪强度增加，洪水等自然灾害发生增多。
    来自加拿大和英国的研究人员分析了1951年至1999年间北半球每年最恶劣的暴雨和风雪天气事件。结果发现，最恶劣极端降水事件的降水量呈上升趋势，年均升幅约为7%，导致北半球极端降水强度逐渐升高。通过分析计算，研究小组认为，上述现象的出现与全球变暖有直接关联，而并非地球气候系统的内部正常变动所能解释。这意味着北半球国家在未来可能会面临更多、更严重的极端降水事件。
    荷兰计划尝试在海底储存二氧化碳
    荷兰政府近日宣布，将放弃早先计划将二氧化碳气体存储在地下的计划，转而寻求尝试在海底开展存储二氧化碳的试验。
    荷兰政府去年曾计划在南部靠近鹿特丹的一个小镇开展地下存储二氧化碳的试验，但引起当地民众的激烈反对，随后寻求在北部的三个省份进行类似计划，但同样引起了当地民众的忧虑。几经波折之后，荷兰政府最终决定，尝试在海底存储二氧化碳。
    （本栏图文均据新华社）
    世界首条LED照明公路在荷兰投入使用
    这是2月17日在荷兰海牙附近拍摄的A44公路。A44公路是世界上首条用LED灯照明的公路。
〖-ZW/正文〗
