〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷人”的“排行榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷人”的“排行榜”
    ■周森
    书到用时方恨少，阅读总是我们增长知识、开阔视野的一条华山奇道，崎岖却风景秀美、艰辛又收获良多。而如何能从茫茫书海中选到那些言之有物、发人深省的好书，不让大好的青春年华耽于包装精美、内容贫乏的“热书”，以至于虚度了宝贵的读书时间，就成为广大官兵不得不深思的一个课题。这让我不由得联想到各大报纸、网站经常刊发的，尤其是张贴在大小书店门口的那些林林总总、夺人眼球的“图书排行榜”。表面上看，以销售数据为基础的排行榜，非常真实客观、令人信服，但那些“榜上有名”的畅销书真的值得我们购买并认真阅读吗？
    为提高销量和知名度，顺利迅速地登上“图书排行榜”，当前出版市场的各利益攸关方经常怪招频出、花样翻新：有的在新书发行后，花钱找人匿名回购，造成该书“大卖”的惑人假象，以带动不知情的普通读者跟风购买，形成“雪球”效应；有的在作者签名售书会上请学生或员工充当“铁杆粉丝”，为现场增加人气、活跃气氛，让人误以为该作家广受欢迎，从而“忍不住”主动掏腰包；有的反复炒作同一题材，相互模仿、自我重复、狗尾续貂；更有甚者，以“曝隐私”“吐真言”“揭秘史”等为噱头，炒作某些时尚流行概念和元素以吸引读者关注。
    在各网站推出的名目繁多的“排行榜”上，点击量和销售量缺乏专业监督，自吹自擂、自卖自夸已成业内“潜规则”，这样的“畅销”其实是书商们刻意制造的“虚假繁荣”。
    作为处于新军事变革大潮中的学习型军人，要好读书、读好书，首先要学会慧眼识书。“兼听则明，偏信则暗”，“图书排行榜”只是一种参考而非标准，不可盲目迷信；其次是不为“名”所惑，很多战友看到题目“抢眼”、封面设计“新奇”的书，就欣然买下，不但自己上当、买后即悔，还无意间助推了那些重形式轻内容的劣质书籍“上榜”；“位卑未敢忘忧国”，要时刻不忘军人的特殊身份，尽可能将个人喜好与职责任务统一起来，选购那些能够丰富知识见闻、提高思维能力、激发爱国热情、增强素质内涵的经典著作、名家名篇以及诸如军队法律、高科技知识等与现实工作需求紧密联系的专业书籍，自觉抵制低级趣味和不良品位的书刊杂志；最后还要“善始善终”，不畏阅读的孤寂和艰难，勇于挑战惰性、排除干扰，完成自己的读书目标和计划，养成终身阅读的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
