〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国站在4G技术革命潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者黄曳肟∥
    移动通信是信息时代的一个朝阳产业和增长点，国与国、企业与企业竞争激烈。而标准的竞争是技术竞争的最高层次，所谓“得标准者得天下”。
    如今，移动通信产业的技术标准正从3G向4G进军，国际电联可能会在明年年初确定4G标准。由于主导了TD―LTE技术，中国可能会在新一代移动通信技术革命中占据先机。
    两百年前的工业革命，中国远远落后；20年前的互联网浪潮，中国亦步亦趋；仅10年前制定3G标准之时，中国也曾提出TD-SCDMA标准，但国际上“无人喝彩”。然而在4G技术革命浪潮中，人们看到中国已站在潮头。中国的TD―LTE技术为全球业界热捧，日本软银公司、印度巴蒂电信公司等著名大企业都表态支持。
    情势因何而变？日本软银董事长孙正义的话语一言中的：市场规模决定标准，而中国的移动通信市场规模是其他国家难以比拟的。而更重要的是，强劲的“中国制造”为4G时代“中流击水”打下了坚实的基础。与10年前相比，中国通信设备制造企业的实力已不可同日而语。在本次大会上，华为、中兴等中国通信设备供应商带来了支持LTE技术的设备，表现抢眼。
    4G通信技术是继3G之后的新一代移动通信技术。相对于3G通信技术，4G通信技术将大大提高移动设备无线访问互联网的速度，并有望集成不同模式的无线通信，使移动通信更加快捷、灵活和智能。
    当然，新一代移动通信技术尚处于起步阶段。从2G到3G发展的历程看，上世纪八十年代就开始了讨论，但到2000年国际电联才正式确定3G标准，真正大规模的商业化应用现在还在进行之中。因此，要想收获4G技术革命的果实，还需要耐心地培育和发展市场。
    在人类历史的长河中，新技术革命总是会推动经济和社会的进步，影响深远。工业革命改变了世界，互联网改变了人们的生活，移动通信一代代推陈出新，将深刻地改变人们的交流方式。展望未来，中国移动通信产业将在技术革命中“勇立潮头竞风流”，值得鼓励和期待。
    （据新华社西班牙巴塞罗那2月18日电）
〖-ZW/正文〗
