〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空呼唤合作而非对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为拥有世界一流军事力量的大国，美国多年来一直在众多领域谋求占据军事优势。本月初，美国国防部五角大楼正式公布的《国家安全太空战略》报告，也体现了这一点。
    这一报告表明，美国始终把追求在太空拥有遥遥领先于他国的能力视为重要的国家安全利益。该报告将美国未来的太空利益提高到新的战略高度，认为自冷战结束以来，美国军方之所以不断在几场常规战争中占据优势，很大程度上是因为有来自太空的侦察设备等优势的支持。然而，随着全球科技的不断发展，其他一些国家的太空能力也日渐增强，美国的太空技术优势随之逐步削弱。因此，为保持太空军力优势，报告提出要加强美国太空情报能力建设和应用。此次发布的报告首次由美国国防部长盖茨和美国国家情报总监克拉珀联合签发，就透露出这一点。出于同样的思路，该报告对未来10年美太空力量的建设与发展方向做出了规划，强调要加强太空反击能力建设，确保美军太空装备在遭受第一次攻击的情况下，仍能保持关键的二次行动能力。
    为防止所谓他国对美太空装备进行攻击，报告提出了多种威慑设想。其中最重要的一条是准备启用“集体防御”条款，即建立一种类似北约协同机制的太空同盟关系。在此框架下，针对加入太空同盟一国太空装备的攻击，将被视为对同盟全体成员的攻击，并将招致同盟成员国的集体反应。这一报告重点强调，由于太空对美国及其盟国安全至关重要，所以希望盟国能在加强太空能力建设方面集思广益，以便寻求更好的方法充分发挥和利用好太空优势，确保美军和盟国的太空安全，并力求在可能到来的危机和有限战争中通过太空优势达到先发制人的目的。美《航空周刊》对此评论称，此举意味着美国将针对潜在的太空竞争对手，建立起一套完整的多层级的太空威慑体系。
    同时，美国《国家安全太空战略》报告还强调，美国将致力于在国际社会中建立有关保护太空资产和卫星发射的“行为准则”，即由美国主导建立所谓的“太空国际法”。可以说，所谓“太空国际法”实质上就是首先考虑美国及其盟国的太空利益。
    不过，美国在发展其太空力量时，总喜欢拿别人说事。在2月4日五角大楼为发布新太空战略报告举行的记者招待会上，美国国防部负责太空防务政策的副防长帮办舒尔特，就刻意举出中国发展所谓的“反太空武器”的例子称，“太空中存在的竞争者日益增多，美国担心那些积极发展反太空能力、可能破坏和平利用太空进程的国家。”而真实的情况却是，世界上担心美国滥用太空军事能力的国家，倒是不在少数。
    事实上，太空作为独立于各国管辖范围之外的领域，所有国家的安全都有赖于此。虽然经过多年的技术和经验积累，中国在载人航天、探月工程等项目上都取得了显著的进步，但中国已经反复强调，无论是发展载人航天器还是载人空间站，都是以和平探索和利用太空、服务社会发展、造福人类为长远目标。中国也一直对国际太空合作持开放态度，认为各国在空间技术和空间应用方面应该扩大合作与交流，共享空间资源。
    面对浩瀚的太空，任何一个国家都不具备独立解决全部问题的能力，这也正是各国在太空领域进行合作的潜力之所在、之所需。当前，在太空领域进行合作已经是国际的一个潮流。如俄罗斯、美国之间在国际空间站上的合作，俄罗斯、韩国等在培养航天员上的合作。中美在外空同样有着广泛的共同利益和广阔的合作前景，两国理应摒弃猜忌和偏见，加强沟通与交流，以促进彼此的太空技术，为人类和平利用外空作出贡献。
〖-ZW/正文〗
