〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言超时亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德鹏/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言超时亮“黄牌”
    ■孔德鹏本报特约通讯员张雷
    近日，在北空某团机关干部述职大会上，3名干部因中途卡壳或发言超时被亮“黄牌”。不少机关干部感慨道，述职“低头念稿、抬头就完”的现象，如今已经过不了关了。
    以往一些机关干部述职，习惯于以材料薄厚论业绩，以词句雕饰程度看标准，照本宣科说套话，个别人甚至找“笔杆子”代写发言稿。
    今年机关干部述职，团党委规定，述职人员一律脱稿发言，桌上摆上计时器，每人限时5分钟。笔者在现场看到，20余名机关干部两手空空依次上台，多数同志思路清晰、表达流畅，受到好评。但也有人谈工作丢三落四、讲问题吞吞吐吐，前言不搭后语；有的不停地看计时器，憋得脸红脖子粗。最终有一人因卡壳而中途退场，两人因发言超时被团领导责令中止。
    团领导告诉笔者：“提倡脱稿讲、讲短话，目的是逼着大家总结思考，这既是提高能力的过程，也是转变思想作风的体现。”
    述职不仅没有出彩，反而出了洋相。会后，3名“败走麦城”的干部觉得脸上挂不住，但看到会议录像中自己的窘态时，便明白了党委的良苦用心。一名股长感慨地说：“自己的工作要自己干，分管的工作要亲自抓；平时当甩手掌柜，早晚会被工作甩掉。”机关干部们都开始重新审视自己，纷纷结合自身实际，制订业务学习计划。
    （本报北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
