〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要仰望星空更要脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《雄雄从军记》漫画展给济南军区装备部直属队大学生士兵人生启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区装备部某仓库大学生士兵吴雄雄记录成长经历的百余幅漫画，在该部部分直属队和新兵营组织巡回展出，引起该部大学生士兵和基层带兵人的共鸣。2月15日，本报对此事作了报道。今天，再刊发两则消息，有带兵人面对漫画的思索，也有战友们真切的感同身受。百幅漫画，一片兵心，引人深思。
    ――编者
    既要仰望星空更要脚踏实地
    《雄雄从军记》漫画展给济南军区装备部直属队大学生士兵人生启迪
    本报济南2月18日电特约记者傅开强、许玉可报道：简洁的线条，勾画出紧张活泼的军营生活带给自己的心灵感悟；生动的画面，描绘出有风有雨有彩虹的成长历程。近日，大学生士兵吴雄雄创作的百余幅军营成长漫画，在济南军区装备部部分直属队和新兵营展出后，在广大新兵尤其是大学生士兵中引起热烈反响。
    某仓库大学生士兵程永超看了漫画展后深有感触：“我和吴雄雄是新兵连的战友，我们同是大学生，同是设计专业，也同在装备部直属队的大环境里成长，但他却在短短一年里取得了令人称道的成绩，我感觉其中原因不是技不如他，而是他在仰望星空的同时做到了脚踏实地，用实际行动证明了自己的价值所在。”
    “大学生士兵要想在部队有所发展，最重要的是要有百折不挠的实干精神。”看了吴雄雄用漫画记录成长经历的展览后，某仓库大学生士兵李诚认为，每个战士都有属于自己的岗位，这个岗位就是成才的最佳阵地。因为自己对本职岗位最熟悉，对岗位特点最清楚，对钻研什么最有数，也最能得到领导和战友们的支持。反之，离开岗位需求去搞自我设计，就容易走弯路。
    新训期间还担心下连后发挥不了自己所学专业特长的大学生新兵林云，对吴雄雄漫画反映的成长感悟有着强烈的共鸣：“我从福建来到山东，人生地不熟，一点‘关系’也没有，只有靠自己，吴雄雄的成长进步让我坚信，部队是个尊重人才的地方。只要你有才，就会有舞台；只要你肯干，部队就喜欢。”
    不能正确对待艰苦和严格纪律，还处在心理徘徊期的大学生士兵看了漫画展后，心境豁然开朗。新兵一连大学生士兵时光说，“直线加方块”式的部队生活让他一度感到很憋屈、很不适应，甚至想着打“退堂鼓”，但吴雄雄的经历让他认识到，这些苦累是一个合格军人必须要走过的路、翻过的山。
    入伍不久的大学生直招士官陈兵萌也坦陈自己的心迹说，自己常常在应付和空想中度过，现在还不知所措，但吴雄雄的成长经历，让自己认准了一个理：只要踏踏实实在本职岗位上发挥专长，是金子早晚都会发光。
〖-ZW/正文〗
