〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采来一枝花收获满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅形成学习培训成果辐射机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王月中/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王月中、特约记者付文武报道：春节刚过，广州军区某防空旅训练场上，一场基于信息系统的全要素全系统联动演练获得成功。其中，某新型雷达与火炮联动的一项关键技术的应用和推广，得益于刚刚从北方某兵工厂参加完某新型雷达接装培训的雷达营技师彭德带所作的“述学报告”。
    “外出学习和培训官兵呈增多趋势。归来后的述学和经验传授，能让个别人员所学所训成果尽快普及转化，变成大家的共同财富，提升旅队整体建设发展水平。”该旅党委“一班人”取得了共识。一方面，他们做好“充电”工程，有计划地组织技术骨干交叉锻炼，与多家院校建立起人才培养协作关系，选送多批优秀人才脱产学习；同时做好“放电”工作，制定了学习培训成果辐射有关规定。凡参加上级学习培训人员，要求在归队一周内进行总结，将学习培训期间学到的知识和技术，以及自己的心得体会写成“述学报告”，涉及重大技术难题和核心问题的要开报告会。
    采来一枝花，收获满园春。据统计，该旅已有某新型雷达与火炮联动的信号传递、夜间防空射击训练组织与指挥、战场心理应急调整等10多个课题取得突破，学习培训成果的转化率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
