〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学补充营养远离“隐形饥饿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/吴文华/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    今年1月份以来，北京、广东、浙江等10省区100多家商场陆续主推强化酱油、维生素A食用油和强化面粉等3类强化食品。这些强化食品悄然上市后，一些争议的声音便在各种渠道广泛流传。对于部队官兵来说，孰是孰非并不重要，重要的是这场争议让我们开始真正关注影响官兵健康的“隐形饥饿”――微量营养素缺乏。
    科学补充营养远离“隐形饥饿”
    ■罗任吴文华本报特约记者付文武
    连线军医：广州军区某集团军门诊部医师杨珍
    “隐形饥饿”莫忽视
    【军营直击】1月初，广州军区某团战士小杨训练回来常感头晕目眩，精神状态越来越差，经医院检查是缺铁性贫血症。“为什么连队伙食标准越来越高，鸡鸭鱼肉越来越多，而我还会营养不良呢？”拿到诊断报告，小杨感到一头雾水。
    【军医解读】目前，虽然基层官兵的伙食越来越丰富，但是如果营养素摄入不当，即使吃得再多也依然可能在无形中“挨饿”。因为官兵口中说的“吃饱”仅仅是满足蛋白质和热能，而人体要保持健康，不仅需要碳水化合物、脂肪、蛋白质等营养素，还需要铁、锌、硒、碘等矿物元素和维生素A、维生素B、叶酸等在内的微量营养素。这种表面上吃饱了，身体仍然在“挨饿”――缺乏微量营养素的现象，在医学上称为“隐形饥饿”。
    微量营养素的作用可不像它的名字那样“微小”。比如，缺锌是导致慢性腹泻的罪魁祸首；缺乏维生素A可能造成失明、免疫力下降等症状。官兵训练后出现的疲劳、精神不佳、手脚无力、腰酸腿疼、头晕眼花等“似病非病”的状态，都有可能是“隐形饥饿”的危险“信号”。
    由于缺乏对微量营养素的正确认识，一些官兵片面认为吃饱就是吃好，产生“吃饱就有营养”、“大鱼大肉就能保证身体健康”的思想误区。因此，连队伙食保障应注重膳食的多样化，在保证肉类食品的基础上，多给官兵补充一些富含微量营养素的蔬菜和水果，使官兵一日三餐能够适量而均衡地补充营养。
    营养不能盲目补
    【军营直击】某部战士小王在体检中得知自己缺钙，一次外出看到某品牌高钙牛奶在搞促销，商家宣称每天一杯就可以补充80%的钙元素。“与价格不菲的补钙药品相比，几元钱的补钙饮料便宜了不少。”小王没多想便听信广告宣传，凡是贴有钙强化标签的食品都买来吃，结果没多久便因肠胃不适住进了医院。
    【军医解读】俗话说“药补不如食补”，如果能通过平衡膳食改善人体微量营养素缺乏，当然是最理想的状态。食物强化以覆盖面大、见效时间短、不需要改变饮食习惯等优点，被国际公认为解决微量营养素缺乏的好方法。只需在日常食物中加入最容易缺乏的营养素，就能保证人体对营养的需要。
    强化食品在官兵身边并不鲜见，诸如碘盐、铁强化酱油等都是典型代表，一些官兵喜爱的高钙奶、高钙饼干、维生素C饮料、含铁麦片等也是常见强化食品。目前世界上已有60多个国家通过立法实现了食物营养强化，近百个国家实行了市场性的食物强化。
    然而，补充营养要因人而异。专家提醒官兵，补充微量营养素虽然很重要，但选择不当反而适得其反。如补锌过多会诱发冠心病、动脉硬化症；维生素A、D食用过量，可引起身体毒性反应；维生素D和钙同时吃，会形成钙的沉积，甚至会造成肾衰竭。面对层出不穷的强化食品，官兵在补充营养素的时候不能盲目听信广告宣传和产品介绍，多补和错补都会对健康造成不良影响。
    补充营养需科学
    【军营直击】春节前夕，广州军区某通信团卫生队进行了一次营养普检，详细调查了官兵的食物搭配和营养摄入情况。结果发现，30%的官兵有挑食偏食的习惯，15%的战士缺乏维生素B2，10%的战士缺乏维生素C。针对这些营养问题，他们根据部队训练强度和体能消耗情况，印发《营养配餐指导手册》，科学制订“营养食谱”，有效提高官兵健康指数。
    【军医解读】“菜篮子”连着战斗力，官兵的体质与训练质量密切相关，营养均衡是部队官兵身心健康的前提和基础。那么，面对多种多样的强化食品，官兵该如何选择呢？听听专家的建议：
    一、选择食品要“对号入座”。战友们在选用强化食品前，首先要了解自己的营养状况，部队卫生机构也应当定期对官兵身体状况进行检查。若确诊患有因营养素缺乏而引起的营养缺乏病，应依据医生的建议选用适合自己的强化食品。连队的伙食要随季节、训练强度的不同，科学调配饮食，改善营养结构，做到官兵身体需要什么，餐桌上就补充什么。
    二、食用剂量要“把握分寸”。如果某种强化食物中的有效成分不足，大家吃再多也“强化”不了；如果某种微量营养素补充过多，反而影响健康。官兵的饮食应对照《军队食物定量标准》与《军人营养量标准》，增强食谱制订的科学性和膳食结构的多样性。
    三、不同种类要“辩证对待”。强化食品有天然的和合成的两种添加剂，官兵在选择时应多考虑由天然食物中提取的营养素，它比合成的更易于人体消化吸收。购买时，一定要认准生产厂家是否有GMP（药品生产质量管理规范）认证，选择这样的强化食品才会达到改善营养结构的目的。
    相关链接
    盘点“强化食品”
    1、碘强化食盐：这是官兵最熟悉的强化食品，每天食用5-6克，就能预防甲状腺肿大。
    2、铁强化酱油：针对人体缺铁性贫血以及其他因铁微量元素缺乏而造成的疾病。
    3、维生素A强化食用油：针对我国居民膳食结构中维生素A普遍缺乏的情况，采取强化的方式将维生素A溶于食用油中，起到营养强化的作用。
    4、营养强化米：是一种较为理想的主食营养强化途径，通过一日三餐中的主食来平衡膳食，达到促进身体健康的目的。
    5、营养强化面粉：这类面粉中添加了维生素A、维生素B1、维生素B2、铁等人体所需的微量元素。
    （林晓春辑）
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
