〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《远征军生命线》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《远征军生命线》
    （何楚著大众文艺出版社）
    一条维系四万万人存亡的生命线，一个民族生死攸关的时刻，一支远征军用生命点燃了血与火的不屈之光。不论是在历史中穿越，还是在现实中感怀，英雄们的铁血精神始终召唤着我们。
    （71375部队司令部马涛）
    《狼牙》（刘猛著大众文艺出版社）
    对军人职业的热爱激发了特种兵的果敢与坚毅，他们舍生忘死，捍卫忠诚与誓言；对生活的热情催生了特种兵的浪漫与温柔，他们质朴纯真，追寻幸福与甜蜜。
    （武警青岛市支队王鹏）
    《请允许我用左手敬礼》
    （郝敬堂、文炜、舒畅著人民出版社）
    在战斗中失去右臂的英雄用左手创造了奇迹，用行动践行了誓言，用忠诚书写了人生的辉煌。
    （新疆库尔勒医院刘人银）
    《藏地兵书》（王宗仁著解放军文艺出版社）
    当心如同雪莲花般绽放，高原、边疆、孤哨、青藏线和寂寥的兵站就成为幽远高亢的藏歌里恒久动人的乐章。
    （武警8661部队政治处关晓虎）
〖-ZW/正文〗
