〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春走基层真情写官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新春走军营・本报记者基层见闻》采写感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王凌硕/孙兴维/张旗/〖HH/换行〗王振江/石瑞宁/徐叶青/李秦卫/谭洁/王卫东/邹维荣/刘建伟/林贵鹏/〖HH/换行〗欧阳浩/张琳/杨清刚/王雁翔/王天益/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受崇高
    有一种崇高令人动容
    ■本报记者张晓祺
    他们是一群“仰望星空”的人。
    自信、进取、笃定，是他们最为推崇的人生态度。温厚、沉静、内敛，是他们最为鲜明的情感特征。
    兔年春节，我有幸在北京航天城结识了他们。然而，当我试图用镜头和文字记录他们时，采访却遇到了困难――“上报纸？别人比我更优秀！”
    习惯于默默付出，习惯于孜孜坚守。“少说多做，只做不说”“计利要计国家利，留名要留集体名”，这些在他们当中流传的口号，不经意间触动了我内心最柔软的地方。
    惊天动地的事业，默默无闻的征程。壮哉，共和国的航天人！
    走近“天涯哨兵”
    ■本报记者王凌硕
    在万家团圆的日子里，我远赴祖国海防一线，站在西沙永兴岛的哨位上，环顾蔚蓝的大海，内心充满了作为一名军事记者的光荣和自豪！
    走近“天涯哨兵”，感受他们的崇高。我从上岛的第一天就以饱满的激情投入工作，下连队，走班排，深入官兵执勤哨位，随舰出海巡逻……
    西沙守岛官兵“爱国爱岛，乐守天涯”的壮志深深感动着我，让我以满腔的热情采访写作，便有了《西沙菊，献给我美丽的新娘》《一名西沙兵的特殊“春运”》等稿件。
    走进边防走近崇高
    ■本报记者孙兴维
    走进边防就是走近崇高，是我这次采访的最大感悟。不是吗？在新疆军区迈丹边防连，我真切体会到了没有常明电的滋味，每天靠柴油机发电五六个小时。试想，现代社会离开电我们还能干什么？
    边防环境艰苦，但官兵们苦干不苦熬，苦中有作为。他们在十分艰苦的条件下，仍有饱满的工作热情和无私奉献的忘我情怀：5年没有买一件便装的士官张随春……
    也正因为有了这些忠诚守边的一代代戍边人，才有了坚不可摧、固若金汤的万里边关。
    净化心灵的采访
    ■本报记者张旗
    他们知道家在哪里，亲人却不知道他们在何处；他们生命的年轮是用施工号、退伍令刻下的，周而复始，无声轮回。第一次在俗称“龙宫”的导弹阵地里过年，在绵延起伏的山岚里，在喧嚣嘈杂的工地上，我真切感受了导弹工程兵们鲜为人知的内心世界。
    工程兵常年在大山里施工，他们把青春交给了无边的寂寞，把激情化作了无言的歌，那一座座地下“龙宫”是他们一辈子值得骄傲的作品。我在记录他们事迹的同时，更是在净化着自己的心灵。记忆里从此有了他们的身影，那9天的生活让我刻骨铭心！
    深入融入
    唯有深入才生动
    ■本报记者王振江
    老一代新闻人常说：“脚板底下出新闻。”“唯有深入，才能生动。”深入不仅是以一个记者的身份，观察捕捉连队在春节这个特定阶段官兵身边的新人新事新气象，而且应当以普通一兵的角色，真正融入到连队火热的生活训练中，这样才能发掘出基层官兵的精神质地和高尚品格，写出的稿件才接“地气”、冒“热气”。
    大年三十，我和战士们一起参加巡逻。-17℃的低温，风吹在脸上生疼生疼的，我们一行8人面向界碑，为伟大祖国祝福，那种历史的沧桑感和军人的使命感、荣誉感，油然从心底涌出。
    一门必修课
    ■本报记者石瑞宁
    这次“新春走军营”活动给我上了生动一课：做记者，就应该俯下身子到官兵中去！真正走进了官兵们的生活，报道的笔触就会有不一样的气息。把行动植根于基层的沃土，在官兵生活的最前沿，获得厚重的体验，得到扎实的锻炼，是记者发现新闻线索，采写好新闻作品的前提和基础。
    通过在基层的采访体验，我体会到，深入一线，深入到官兵当中，与新闻事实面对面，与新闻对象心贴心，倾听心灵的声音，才能发现最本质、最真实的东西，这是一门无止境的必修课，是一种锻炼、一笔财富。
    近些，再近些
    ■本报记者徐叶青
    “新春走军营”是为了接“地气”，根本目的不是形式上的“接地”，内涵应为“汲气”。出发之前，我提醒自己，如果你决心要与基层官兵进行心灵对话，就必须摒弃走马观花，放缓我们过客般的脚步，不再浮躁、不再功利，在聆听中净化自我。
    兔年春节，我在深山腹地的第二炮兵某部采访时，不把“走基层”当“游基层”，以一颗敬畏之心来品读基层官兵的一言一行。
    近些，再近些！静些，再静些！《道德经》上说：其出弥远，其知弥少。有些人虽然走得很远，可他掌握的东西却极少，这次“新春走军营”给了我这样的提示――致虚极，守静笃。一个假期的行走，我会用一生来静静地品味。
    走进兵心“深”下去
    ■本报记者李秦卫
    当过兵，带过兵，当记者后每年下部队的时间也不少，所以我曾觉得自己算是一个比较了解基层的记者。参加这次“新春走军营”采访活动，让我明白，走进兵心才算“深”了下去。
    这次在连队当了半个月的副班长，我和战士都从不适应到适应。观察他们，走进他们的内心，感受他们的朴实，其实是一件非常快乐的事情。知道官兵的真实想法了，写出的文章才能少一些“想当然”。这样的文章，也许不感天动地，但平凡真实。
    想为官兵做点事
    ■本报记者谭洁
    在基层一线过年，真正感觉到自己不再被官兵们视为“记者”，而就是他们中间的一员。飞行员们说，翱翔在海天之间，俯望机翼下的祥和生活，心境如同他们曾经表演的“空中开花”般灿烂而美丽。仰望星空迎接战友凯旋的我也特别自豪，因为我也一样，是守卫祖国蓝天的空防战士。
    八一表演队队长曹振是位艺术品位极高的空中舞者，他告诉记者，法国的巡逻兵飞行表演是由法国最顶尖的音乐大师精心打造的交响乐配着惊险的特技飞行动作，整个飞行表演就是一件完美的艺术品。他希望中国的音乐家们也能关注中国空军的飞行表演，来给我们的蓝天之舞配乐！
    作为军报记者，我愿为他们的期盼鼓与呼。
    感动感激
    在感动中行走
    ■本报记者王卫东
    参加今年“新春走军营”采访，最想说的两个字就是感动。
    被当地军民鱼水情感动。1月31日从威海直奔苏山岛过年时，事先联系好的地方船只，因天气突变而失约。当我们试着跟当地院夼村联系时，50多岁的老船长听说记者是去岛上过年并采访连队官兵，二话没说，起身就直奔码头。
    被海防官兵创造的业绩感动。苏山岛是一个“四无岛”：无居民、无淡水、无耕地、无航班，每年大风期6个多月。但驻守这里的连队却连续多年被评为基层建设先进连、军事训练一级单位，连长卢磊还是全军优秀指挥军官。
    在哨所感受温暖
    ■本报记者邹维荣
    整整25天，我一直奔波在驻守中蒙边境的内蒙古军区某边防团，也一直行走在感动中。
    我爬上气温-56℃的宝格达山顶的哨所，才知道什么叫寒冷！我遇到在这里执勤站岗12年的上士张琦。按规定，他今年底就将退役，但他选择在这里度过军旅生涯的最后一个春节。边防军人用特有的执着和坚守，表达着对祖国的忠贞。
    惜别之际，热情的阿尔山人授予我“荣誉市民”的称号，内蒙古军区领导给予我“北疆卫士”的赞誉。崇高的荣誉，沉甸甸的责任。不敢贪功，我知道这是对所有边防军人的褒奖，而我只是踏上了他们脚下的基层沃土。
    在感动中充满激情
    ■本报记者刘建伟
    这些天，记者每天都早早起床，一边跟着官兵参加活动一边随机采访，然后加班加点撰写稿件。虽然辛苦，却干劲十足。尤其是官兵们第二天看到自己的故事变成了铅字，那种喜悦更增添了记者的动力。
    活动结束之际再回头想想，心头却是另一种感觉。自己之所以这么激情高涨，最关键的是被基层官兵无私奉献、舍小家顾大家、一家不圆万家圆的情怀所感动，深深地为部队建设日新月异的新景观、新风貌所鼓舞。这次采访，我交了很多兵朋友，也让自己认识到，只有深入火热的基层、走近可爱的官兵，才能写好每一篇新闻。
    爱是朴素的底色
    ■本报记者林贵鹏
    走进边防前，我曾无数次在心里刻画边防军人，但始终模糊不清。
    20多天来，在西南边陲，翻越了一山又一山，采访了一连又一连，终于明白，边防军人朴素得无须刻画。
    他们风里雨里巡逻戍边，披星戴月守卫国门。身后，万家灯火四海欢歌。他们把牵挂埋在心底，将责任勇挑肩头。心有酸甜苦辣，但矢志不移。这群朴实的人，用朴素的情感，默默奉献着青春热血，真情演绎着时代赞歌。爱，是这种朴素的底色。这种色彩，是一种风格，更是一种境界。
    感谢这次采访活动，让我认识了这群朴实的兵，品读了这份朴素的情。
    心在哪，家就在哪
    ■本报记者欧阳浩
    春节在基层采访，一位团领导说：说实话，军营的春节，论热闹，比不过城里火树银花不夜天；论温馨，比不上家里父母亲朋乐融融。但战士们在团里依然过得很温暖很开心。
    “心在哪，家就在哪。”这是采访中一名新兵对我说的。我能感受到这句话的分量。不仅仅是几个晚会、几次活动营造出了家的感觉，而更是从新兵入营起，这个单位的新训骨干就一直在用心浇灌这茬新苗，让我看到了爱心的力量。不由想起今年春晚一句台词：房子不是家，有爱才有家。
    同样，在军营有爱就有家。
    感谢漠河之行
    ■本报记者张琳
    春节的这次采访是我第一次单独执行采访任务，有一丝紧张、一点忐忑，但我感谢这次采访。
    感谢帮助过我的人。从到漠河的那天起，我就得到了各方的鼓励和支持，也给了我充足的信心。感谢可亲可爱的战士。万家团圆时，他们却在-40℃的雪地里巡逻，头顶绚丽的烟花却没有抬头看的机会，他们让我体会到了坚守岗位的责任。那时，我就在心里默默地向他们敬了一个军礼，觉得自己就是再苦点累点，能为他们做点什么也值了。漠河虽冷，但心是暖的；北极村虽远，但心是近的。
    永远在路上
    新闻在路上
    ■本报记者杨清刚
    “你看到我的时候，我和我的新闻在纸上；你看不到我的时候，我和我的新闻在路上。”这次参加“新春走军营”采访活动，半个月时间奔波了12个单位，对“在路上”的状态多了几分理解。
    永远保持一种“在路上”的状态，你会因为思考稿件夜不能寐，也会因为辗转奔波疲惫不堪，还会因为要完成任务而忍饥挨饿。但同时，你也会发现，线索抓得不好就会食不甘味，稿件质量不高就会深深自责，稿件一天没写就会浑身不自在。这，也许就是一名记者平庸与优秀的最大区别。
    因为我们是新闻人
    ■本报记者王雁翔
    大年初一，冰霜铺地，我顶着寒风赴广空航空兵某团采访节日值班机组。女机长李凌超说：“除夕前一天，团里还在进行飞行训练，老百姓忙过年，我们忙战备，都习惯了。因为咱们是军人。”从1月28日出门，到2月10日回家，兔年春节，在匆忙的奔波里悄然远去。作为记者，我辛苦并快乐着。
    不到现场，没有面对面的沟通交流，就无法聆听到官兵们朴实灵动的语言、催人泪下的故事，更无法捕捉到让人眼睛一亮的细节。苦累、艰险，甚至生死考验，都是记者必须担当并经历的，因为我们是新闻人，新闻人永远在路上。
    最美的风景在边关
    ■本报记者王天益
    穿丛林、爬雪山、趟激流、闯冰滩……春节期间，行走在雪域高原，我最深的感受便是：最美的风景在边关。
    边关的美来自守土护疆的情感。有一条巡逻道特别艰险，曾经有好几名官兵在这里遇难。可每次巡逻官兵都踊跃参加，他们说，边防再苦再险也要去守卫，捍卫主权。
    边关的美来自戍边军人的铺垫。在冰冷的边防线上，戍边军人和他们的亲人总是精彩故事的书写者：探亲天边边的军嫂、3000步“天梯”上的“云端哨位”……正是因为有了这样的戍边人，边关的美才显得更加动人。
    （本版图片合成：仓小宝、方汉）
    因贴近而精彩
    ――写在《新春走军营・本报记者基层见闻》专栏结束之际
    ■欧世金
    春节，爆竹声声，期盼切切，多少人背上行囊，步履匆匆，踏上回家的路。而今年春节本报18名记者，却告别亲人，走出都市，奔向风雪哨所，奔向边远海岛，奔向那些平凡而普通的基层官兵，为读者奉献了一道春节大餐：《新春走军营・本报记者基层见闻》专栏。
    走下去，蹲得住，融进去，记者稿件便冒“热气”，报道就精彩感人，版面会抢眼耐看，记者的职业形象也随之光彩照人。《西沙菊，献给我美丽的新娘》《让爱情飞一会儿》《“移动哨所”里守边防》……看！记者的这一篇篇稿件多么清新活泼，令人难忘。
    基层是记者的主阵地。那里有真情大爱，有新闻富矿，有风景无限，更有力量的源泉，耕耘的快乐，价值的体现。无论形势、环境怎样变化，但军事记者的作战阵地没有变，报道主体没有变。如果我们远离基层和火热的一线生活，漠视广大官兵的冷暖疾苦，那么再花哨的稿件也会因缺少风骨而黯然失色，再有才气的记者也会因断了“地气”而枯萎。
    有军人的地方就有军报记者，这是军报人的铮铮誓言，也是我们念念不忘的职责担当。“新春走军营”专栏结束了，下一仗如何取胜，军报人正在继续奋勇前行的路上。
〖-ZW/正文〗
