〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本注重考察的游记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读夏廷献《背着行军壶逛欧洲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棣棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏廷献的游记《背着行军壶逛欧洲》（解放军文艺出版社2010年10月出版）颇具草根性。作者一路上喝行军壶中的白开水、吃经济餐、住经济店，看景看人看事，不是无所用心的休闲，而是非常务实地考察。书中具体描绘了一幅幅发达国家社会底层生活的剪影。在文艺复兴时期产生一批世界级天才的佛罗伦萨，众多的博物馆、美术馆、宫殿、教堂点缀着阿诺河两岸风光，而浑浊的流水却让人体味到现代化进程中的一种无奈；在巴塞罗那，一群年轻人自娱娱人的广场音乐会上，鼓声压过了海浪的喧嚣，互动的表演者与围观者簇拥着呼啸而去的情景，让人在阅读时身临其境地感受到那勃勃的生机和奔放的自由。
    看看目录，所涉主要景点，大都从不同渠道知道一点；读起正文，却很快被许多新鲜的信息所吸引。该书文体杂糅得比较自然，不乏精彩之笔。或是夹叙夹议的随笔杂记，论从事出，条理清晰；或是生活化的纪实散文，绘声绘影，以论点睛，两者相映成趣，互为补充。一般旅游者不关注的事物，作者不但留意而且用心思考了。凝于笔端的心得，还有类似这样的综合：所到之处，无论繁华闹市还是偏僻角落，都看得到中国人，却很难听到中国的广播，很难看到中国的电视节目，很难读到中文报刊，很难买到中文书籍，很难索取到中文说明书，很难租到汉语导游机。好不容易发现书店里有《封神演义》《三国演义》《水浒传》，拿起一看，却是日文版。作者不禁感叹：中文汉语走出国门的步子还很慢！读到这里，想起媒体上有关中国国学、中文在国外如何“热”的报道。大概，一些媒体人也并非是为了自欺或者愚民，只不过“以点带面”的积习难改罢了。
    多少年来，人们常常无奈地叹气：某些官员“出国考察”，实为“公费旅游”。这本游记的作者是自费出国游，却实实在在兼当了“出国考察”的志愿者。该书最后单列《综合篇》，概括一些比较系统的观感，甚至做了些专题调查，对国内常见的蔬菜水果在欧洲的价格，一一开列。这本颇有可读性和欣赏性的作品，也有实用功能，可供去西欧旅游者和一些服务行业经营者借鉴，甚至对决策者也有一定参考价值。
    想了解外面的世界，阅读负责任的游记是办法之一。上世纪50年代初，读瞿秋白的《饿乡纪程》《赤都心史》和邹韬奋的《萍踪寄语》《萍踪忆语》，获得对早期苏联和资本主义世界的不少感知，至今难以忘怀。现在，《背着行军壶逛欧洲》，又给我留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
