〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台牟平区消防大队解渔民“燃眉之急”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇秀英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台牟平区消防大队解渔民“燃眉之急”
    本报烟台2月18日电郇秀英报道：16日下午，山东省烟台市牟平区公安消防大队迎来了两位满怀感激之情的客人，他们将一面写有“警民共建，鱼水情深”字样的锦旗送到消防官兵的手中，感谢他们在危难之时的出手相助。
    2月10日，因持续的低温天气，牟平区养马岛码头自来水管道结冰停水多日。暂时停靠在这里的出海渔船储备的日常生活用水，也即将全部用尽。出海日期一天天临近，若饮用水问题得不到及时解决，将威胁到渔民的生存问题，并将带来严重的渔业经济损失。牟平区公安消防大队领导得知此事后，当即派出一辆载水量为12吨的水罐消防车前往养马岛码头紧急送水，以解渔民“燃眉之急”。官兵们在寒风中连续奋战多个小时，终于使得每户渔民都储备了足够的淡水。
〖-ZW/正文〗
