〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“果嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戊边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “果嫂”
    ■武警吉林总队白山市支队干事姜祖伦
    在俺们部队，大伙都叫她“果嫂”。
    20多年前，年轻的“果嫂”第一次到边关探亲。官兵将她迎进招待所，端上一盘水果。在水果之乡烟台种果树的她，看着盘中皱巴巴的苹果、香梨和发黑的香蕉，以为是官兵怠慢她。可当她把水果分给班里的战士，不成想很快被尽数消灭。看到他们狼吞虎咽的样子，她很纳闷。
    丈夫告诉她，由于驻地偏僻，不少水果在遥远的运输途中就腐烂变质，战士们给她端的，已经是市场上最新鲜的了。想起战士们吃水果的样子，她觉得一阵阵心酸。
    回到家第二天，她就把家里存的4箱“国光”苹果和两箱鸭梨寄往边关。几经辗转送到哨所时，水果大部分已腐烂，挑了半天才挑出半箱。收到感谢信的时候，她流泪了。
    第二年到边关探亲，她带上6箱苹果和4箱鸭犁。早在秋天，她就从山上割来了厚厚的青草，晒干后铺到水果箱里，既保温，又防碰撞。水果送到边关的时候，大部分都还很新鲜，战士们脸上乐开了花。
    每年一次送水果只能解燃眉之急，能不能在哨所种果树？初春，她带着精心培植的果苗赶赴边关。雪花纷飞，为了防止果苗被冻坏，她脱下毛衣将它们包裹得严严实实搂在怀里，不知情的人还以为抱着一个婴儿。
    果苗在官兵的精心呵护下茁壮成长。冬天来了，他们给果苗套上厚厚的塑料薄膜，又围上厚厚的草帘。来春冰雪消融，大家给果苗脱掉“外衣”，却发现它们早已被冻死。
    消息传来，她伤心了好几天。这年冬天，她带上在县农产品技术推广站工作的表弟一起来到边关，研究土壤习性和气候特点，确定了几种耐寒的果树品种。
    边关之春，她又一次带上精心培育的果苗来到哨所，和官兵一起种下。功夫不负有心人，如今，边关哨所的果树已成活100多棵，有10多个不同品种。官兵们冬季也能吃上自产储藏的水果了。
    一年又一年，“果嫂”把爱传递到边关。岁月将皱纹写在了“果嫂”红润的脸上，她的边关之旅却依然继续。
    “果嫂”叫柳翠花，丈夫刘治平曾任武警吉林总队白山市支队长白中队中队长。
〖-ZW/正文〗
