〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春护好呼吸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春之际，很多官兵出现口干舌燥、流鼻血、嗓子疼、皮肤干燥发痒等症状，此时人体上呼吸道的防御功能被削弱，各种呼吸道疾病也随之而来，那么该如何做好此类疾病的防护措施呢？
    注意室内通风：应经常开门窗通风换气，但每次通风时间不宜过长，以15分钟为宜，或在室内放置负离子发生器，以保持空气流通，保证空气新鲜。
    注意生活规律，保证充足睡眠：要适当休息避免过度劳累。充足的睡眠能消除疲劳，调节人体各种机能，增强免疫力。
    加强锻炼，增强体质：健康的身体是避免或减少呼吸道疾病的根本办法，散步、慢跑、做广播操等，均为不错的健身法。
    免疫预防：流行病高发季节前可进行相应的预防接种，如肺炎、麻疹、流脑等疫苗。
    补充营养，适当增加水分和维生素的摄入：应注意均衡饮食，少吃辛辣食物，多吃清淡、易消化和富含维生素的水果蔬菜。维生素A、维生素C及维生素D等营养素具有增强人体免疫力的作用，适当地补充，可以增强免疫力，有效地防止疾病。
    注意自我防护：保持良好的个人卫生习惯，尽量少去人群聚集的公共场所，去一些人口密集的场所时，最好戴口罩。如果身边有流感病人则应及时采取消毒、隔离等措施。
〖-ZW/正文〗
