〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血液内科专家苏毅运用骨髓造血干细胞移植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除免疫系统“破坏者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/易海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清除免疫系统“破坏者”
    ■杨欢欢易海
    【名医档案】苏毅，成都军区总医院血液科主任。兼任中国输血杂志编委、四川省医学会血液学专委会委员。先后发表论文30余篇，获得军队科技进步二等奖1项，军队医疗成果二等奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】36岁的林女士，6年前出现不明原因的发热、关节疼痛、双下肢浮肿，甚至不能平躺，严重影响生活质量。经检查确诊为系统性红斑狼疮，一直服用激素药物、免疫抑制剂治疗，但病情不断加重，已逐渐发展成狼疮性肾炎、肝功能损害以及心脏功能损害等病症，患者辗转四川省内多家医院治疗，但疗效始终不佳，后转入成都军区总医院血液内科治疗。
    【治疗回放】血液内科苏毅主任对患者进行了全面的检查后，确认她的病症已发展成为多系统损害，用常规的免疫抑制剂治疗效果难以收到满意效果，只有采用先进的干细胞移植才能彻底杀灭其体内的红斑狼疮。因此，苏主任果断决定立即进行骨髓造血干细胞移植治疗。
    骨髓造血干细胞移植治疗红斑狼疮，其实是一个先破、后立、再修复的过程。骨髓移植手术在层流病房进行，苏主任先通过大剂量化疗将林某免疫系统摧毁，随后，将出现问题的免疫系统“破坏者”清除掉，再移植上自体骨髓，实现患者机体免疫系统重建，恢复免疫记忆，使患者自身免疫系统不再攻击自己。骨髓移植手术两周后，新鲜、健康的造血细胞重新长了出来，患者的造血系统和免疫系统得到“重生”，达到新的免疫平衡。
    【术后回访】术后近一年的定期复查和随访显示，患者林女士体内的免疫系统“破坏者”被彻底清除，抗核抗体等免疫指标恢复正常，受损的脏器功能也得到了修复。
〖-ZW/正文〗
