〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风，从习以为常抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自基层部队的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/丁广阳/王韬/王攀/杜鹏/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变作风，从习以为常抓起
    ――一组来自基层部队的新闻
    把“会务饰品”清出会场
    南京军区某海防团从细节入手转变会风
    本报福州2月18日电丁心栓、特约记者丁广阳报道：没有挂横幅、不再摆矿泉水……今天上午，南京军区某海防团召开基层建设形势分析会，不少常见的“会务饰品”被清出会场。团政委林吓平告诉记者：“转变作风既要抓大事，也要抓细节，团队的一般性会议不要‘会务饰品，”。
    过去，团里开会除准备必要的会议材料外，还要摆放鲜花、矿泉水，悬挂标语、横幅，购买文件袋、笔记本。一次会议下来，不仅耗费财力，会务人员也忙得不可开交。不但开会“动静”大，往往还把小会开成了大会，短会开成了长会。
    新年伊始，团党委“一班人”下决心从习以为常处入手改进会风，专门就召开会议的次数、规模等作出硬性规定。
    “下一步，我们打算抓好5项工作”……记者置身会场，发现与会者摆现象、谈问题不拖泥带水。来自基层的干部反映，议事质量提高了，基层有更多精力抓落实。
    连队迎检不演“空城计”
    成都军区某旅工作组改变作风受欢迎
    本报成都2月18日电王韬、特约通讯员王攀报道：今天，赴基层检查安全工作的成都军区某旅工作组发现，以往基层在迎接检查时“东躲西藏”的现象不见了，基层干部主动把问题摆到桌面上，请工作组把脉诊治。旅政委王孝永说，这是机关转变作风、改进工作方法带来的新变化。
    加农炮三连指导员颜运给笔者讲起一件事，去年12月，旅机关工作组来连队检查内务，因连队正在室内进行文体活动，几个房间物品摆放凌乱。后来此事被大会小会批评不说，还被写进了通报，弄得三连官兵抬不起头来。此后，每逢机关检查，连队就集合起来组织训练或是整理菜地，和工作组唱起了“空城计”，这样发现问题的概率就小多了。
    唱“空城计”的不只三连一家，为解决这一问题，旅党委研究决定，机关工作组检查基层工作时发现问题，当面指出，并与基层官兵一起分析症结，研究制定整改对策。同时要注重搞好“回头看”，落实“对口”帮带，帮助基层提高自建能力。
    意见上报不再“过滤”
    拉萨警备区党委纳真言办实事
    本报拉萨2月18日电杜鹏、特约记者黄建华报道：今天上午，西藏拉萨警备区机关将基层反映的5条“刺耳”意见原样呈报，警备区党委立即开会研究，下午就向基层官兵通报了处理结果。
    前段时间，该警备区政委土旦赤列在基层检查工作时，一位人武部部长向他反映：机关几个月前安排的一项工作，不顾基层实情，下达了不切实际的指标。土旦赤列皱起了眉头：“为啥不早说？”那位部长说，他们已按程序向机关提出了意见建议，但没回音。
    是谁“截留”了基层的声音？调查发现：为了规范办公秩序，有关部门要求基层提的意见必须先报机关，由机关整理汇总后再上报警备区党委，一些“刺耳”的意见往往在这个环节被“过滤”掉了。
    听不到基层的真实声音，怎能作出正确的决策？警备区党委对机关提出了明确要求：出于工作原因需机关先收集汇总的意见，必须保持意见的“原生态”和“新鲜度”，不准模糊处理和无故拖延；无需经过机关汇总的意见，简化中间环节，让基层与党委直接面对面。
〖-ZW/正文〗
