〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方地区旱情牵动子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队积极支援地方抗旱保苗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电今天上午，徐州市召开驻军部队和民兵预备役人员抗旱工作紧急会议，徐州军分区下发通知，组织展开抗旱。面对我国北方地区持续干旱，抗旱形势严峻，全军和武警部队积极行动，就近就便展开有效支援。
    驻旱区部队加强与地方有关部门联系，根据驻地旱情和群众需求，对保障群众日常用水作出部署。驻山东、河南部队组织供水小分队，动用车辆装备，采取定点送水、机动送水、人力担水等方式，确保群众有水喝，日常必要的用水能解决。某摩步旅出动洒水车、洗消车等20多台专业车辆为群众送水。驻安徽、江苏部分山区的部队与民兵预备役人员一起，采取“一营包一乡、一连包一村、一班包一组，一兵包一户”的办法，重点帮助孤寡老人、军烈属和缺劳动力的家庭解决日常用水难题。
    各部队发挥自身优势，组织抗旱保苗。兰州军区驻陕西某旅抽组22个小分队，携带抽水设备帮助群众灌溉农田。甘肃定西军分区组织各人武部组织扶贫小组、技术小组进村入户，帮助解决抗旱保苗的实际困难。某旅在农业部门统一指导下，协助驻地对缺苗60%以上的田地进行了改种。
    依靠科技力量，成为部队支援地方抗旱的一大亮点。广州军区空军、济南军区空军先后出动多批次运输机，在豫、鲁两省开展人工增雨作业。济南军区某师组织50余名有技术特长的官兵对驻地抗旱保苗进行技术帮带。陕西某预备役师集中技术力量，帮助群众对农作物营养状况、农作物田间管理及条锈病、油菜菌核病等病虫进行诊断和指导。
    在河北、山西等地，驻军和武警部队也积极行动起来，以不同方式支援地方抗旱保苗。邯郸军分区积极协调市有关部门组织民兵水机结合疏通废弃的渠道2万米；铺设田间喷灌管道10千米；动用水泵1000多台次和数千条水带，方便村民提水灌溉。山西省防汛抗旱指挥部启动全省抗旱服务队保春浇、保春播“南征北战”行动，由南向北支援抗旱，各相关地域驻军和武警部队及时给予大力支持，在人力、车辆保障中提供方便。
    （综合特约记者傅开强、舒启东、李东星、魏春、王绍云、李国文、胡伟、郭海勇、刘松峰，特约通讯员周同义、李文龙、李书伟、田亚威，通讯员魏文超、唐卫忠、陈豪、冀东N、李辉、胡绍武等来稿）
    2月18日，毕业于河南水利职业技术学院的济南军区某师工兵营战士丁建连指导群众科学灌溉。这个师组成“大学生技术服务队”深入田间地头指导村民科学抗旱，促进了抗旱保春耕的顺利开展。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
