〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行再度上调存款准备金率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到19.5%的历史高位可一次性冻结银行体系流动性3500亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/吴雨/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距上次上调存款准备金率仅仅一个月时间，中国人民银行于年内第二次上调金融机构存款准备金率。
    央行18日晚间宣布，将于24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
    这是央行今年以来第二次统一上调存款准备金率，也是去年以来第八次上调存款准备金率。去年11月份以来，央行已连续5次上调了存款准备金率，其中上次上调是在1月20日。此次上调之后，大中型存款类金融机构存款准备金率达到19.5%的历史高位。
    分析人士认为，利用年初的调控节点进一步加强流动性管理，是央行近期频繁上调准备金率的主要原因。
    “此次提高存款准备金率旨在调控银行体系内及市场的流动性，进一步控制好一季度的银行信贷投放。”中国人民大学金融教授赵锡军认为，一季度向来是银行信贷投放的旺季，去年一季度信贷投放达到2.6万亿元的高度，助推2010年全年信贷规模突破了7.5万亿元，今年央行利用年初的调控节点，加大调控力度，就是要防止形成一季度信贷过快增长的局面再度出现。
    中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，上调存款准备金率主要用来对冲可能冲高的外汇占款和到期央票，调控银行新增贷款，保障银行信贷平稳投放。
    上次上调准备金率后，银行间市场流动性开始出现偏紧局面。当时恰逢春节前夕，居民储户持币意愿上升，大量资金流出银行系统，转化为居民手中现钞，进一步加剧市场流动性紧张态势，推高短期市场利率走高。而此次上调后，原本资金趋紧的银行信贷形势更加严峻。
    粗略估算，此次上调后，央行可一次性冻结银行体系流动性3500亿元左右，一定程度上加大了银行资金压力，对银行尤其是中小商业银行影响较大。
    “大银行存款相对稳定，并持有大量高质量流动性资产，现金回流充裕，存款准备金率提高对该行流动性影响不大。”建设银行相关负责人表示。
    但另一方面，由于资金趋紧，银行的议价空间也在不断提升。“近期我们召开了信贷会议，对很多企业利率进行上浮，一些大企业的下浮利率空间已经取消。”一位国有大型商业银行信贷部门人士告诉记者。
    存款准备金率的不断上调，给银行信贷管理带来压力的同时，也带来了新的机遇。
    “银行不应再过猛增加信贷投放，而是应专注把近两年参与的信贷项目管控好。银行若想可持续发展，应该做好重大专项资本的风险管控，而不是盲目追求信贷增长。”赵锡军说。
    面对海内外金融业的发展和变化，一些银行正在加快转变经营机制和增长方式，以实现多元化收入均衡增长。建行表示，未来将通过加强现金流监控、定期组织压力测试等方式不断强化管理，保障流动性安全。工行表示，要从原来的高资本占用业务模式向资本节约型业务模式转变；从传统的融资中介向全能型的金融服务转变，在盈利模式上改变存贷利差占比偏重的局面，形成多元化、可持续的盈利增长格局。
    （新华社北京2月18日电记者王宇、吴雨、王培伟）
〖-ZW/正文〗
