〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄子：顺乎自然养天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王主〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄子：顺乎自然养天年
    ■王主
    战国时期，一位叫丁的厨师替文惠君宰牛，他技艺高超，牛刀所到之处，肉和骨头像泥土散落在地，还会发出皮骨相离的声音，正所谓“莫不中音，合于桑林之舞”。这个脍炙人口的“庖丁解牛”故事是庄子在《南华经q内篇q养生主》中讲述的，表面上看是在描写庖丁高超的宰牛技术，其实蕴含着庄子的自然养生之道。庄子擅长“寓言”，其笔下的“庖丁之刀”，其实暗喻为人体，而牛则暗喻社会。庄子巧妙地告诉我们：人身处于复杂的社会，面对纷繁的世事，应了解事物的道理，顺应自然而行，巧妙地避开种种障碍，不硬碰，才能尽享天年。无怪乎文章结尾处文惠君恍然大悟：“善哉！吾闻庖丁之言，得养生焉！”
    庄子，名周，战国著名思想家、哲学家、文学家，道家学派的代表人物，老子哲学思想的继承发扬者。庄子享年83岁，这在“人生七十古来稀”的战国时代，已经是了不起的高寿了。庄子曾作过漆园吏，生活贫穷困顿，却鄙弃荣华富贵、权势名利，力图在乱世保持独立的人格，追求逍遥自适的精神自由。庄子顺乎自然的养生理念，深刻影响着中华民族养生保健理论的成熟与发展。《黄帝内经》中所倡导的“春夏养阳，秋冬养阴”，就是顺应自然的养生方法。
    庄子在《养生主》中还写道：“缘督以为经，可以保身，可以全生，可以养亲，可以尽年。”督脉居人身之中，不偏不倚，以此作为行事的准则，自然可以健康长寿，颐养“天年”。他认为养生要“顺其自然之理”，不能违背客观规律。细究之，庄子自然养生法的真谛乃在“养神”。庄子以“薪”比喻人的身体，以“火”比喻人的心神，“薪”可以燃尽，而“火”是没有尽期的。而要做到“清静”，贵在“少欲”，摒弃食、色、名、利等欲望，心神才能清静，清静才能长寿。
    近年来，国内外有关学者非常重视思想清静与健康关系的研究。生理学研究证实：人在入静后，生命活动中枢的大脑又回复到人的儿童时代的大脑电波慢波状态，也就是人的衰老生化指标得到了“逆转”。医学调查发现，凡经过重大精神挫折、思想打击之后，又未得到良好的精神调适，多种疾病的发病率都有明显增加。而经常保持思想清静，调神养生，可以有效地增强抗病能力，减少疾病发生，有益身心健康。
    如今，城市生活节奏不断加快，不良生活方式、较大精神压力使得不少人患上了各种慢性疾病。据世界卫生组织统计，当前生活在城市的人约有90%长期处于亚健康状况。不少人一旦患病就过分依赖药物治疗，而药物本身的副作用对人体健康也有一定的损害。如今类似于食物调理、瑜伽健身、亲近大自然等各种非药物疗法越来越受到人们的重视。这是因为，人们越来越深刻认识到：要向庄子学习，顺乎自然方能颐养天年。
    （作者单位：广州军区某通信工程大队）
〖-ZW/正文〗
