〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲团赴海军宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电周文华、记者钱晓虎报道：由总参谋长助理戚建国带队的全军信息化建设专题宣讲团2月16日至18日赴海军宣讲。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席宣讲活动。
    报告会上，总参谋长助理戚建国从国家信息化建设发展的总体趋势、我军信息化建设的历史方位、加快转变战斗力生成模式等方面，就抓住历史机遇进一步推进我军信息化建设科学发展作了宣讲。宣讲团成员分别就基于信息系统的体系作战能力建设、新一代信息技术发展及对军队建设的影响、我军信息化建设历史进程与主要成就作了宣讲。期间，宣讲团成员与海军主要领导和部分机关干部、基层部队领导，围绕部队信息化建设重难点问题进行了座谈交流。
    此次宣讲活动通过电视电话会议系统在万里海疆的16个分会场进行同步直播，海军机关、各舰队共2500余人参加了听课。宣讲团成员精彩的讲解和丰富新颖的内容引起了海军各级的热烈反响。海军机关听课人员表示，在“十二五”开局之际组织信息化建设专题宣讲，宣传信息化理论和前沿技术，宣扬我军信息化建设成就和实践探索成果，层次高、内容新，对于进一步深化理解胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委决策部署，统一思想认识，搞好科学筹划，具有很强的现实指导意义。我们要紧密结合海军实际，努力把新理念、新方法、新技术转化为推进海军信息化建设的发展思路和实际举措，转化为广大官兵“学信息化、钻信息化、干信息化”的自觉行动。
    海军政委刘晓江全程参加了听课活动。
〖-ZW/正文〗
