〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见印尼国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来华访问的印尼国防部副部长沙夫里・沙姆苏丁。
    梁光烈说，中国非常重视同印尼发展友好关系，愿从战略高度和长远角度推动中国和印尼战略伙伴关系实现更大发展。
    梁光烈积极评价两国防务合作。他说，中国和印尼两军关系近年来取得长足发展。两军在双边和多边安全领域开展了良好的交流与合作，希望双方进一步挖掘潜力，加强合作，推动两军关系不断向前发展，为本地区和平与发展作出新的贡献。
    沙夫里表示，近年来，印尼同中国防务领域合作发展迅速，印尼愿与中方共同努力，推进两国在防务和地区安全事务中的合作，为深化两国战略伙伴关系，维护地区和平稳定作出积极努力。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
