〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将在远东部署S-400地空导弹系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/赵宇/何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将在远东部署S-400地空导弹系统
    据新华社符拉迪沃斯托克2月18日电（记者吕国栋）据俄新社18日报道，俄罗斯空天防御战略战役司令部司令伊万诺夫中将18日说，远东部队将获得S-400地空导弹系统。
    伊万诺夫中将说，目前正在按照武器更新计划准备S-400导弹系统，用以替换远东部队过时的技术设备和武器。
    目前已有一个装备S-400的地空导弹系统团部署在莫斯科近郊的埃列克特罗斯塔利，第二个团将于今年3月在莫斯科西北方向的德米特罗夫进入战斗值勤。
    哈萨克斯坦今年国防预算增加17%
    据新华社阿拉木图2月17日电（记者赵宇）哈萨克斯坦总统、武装部队总司令纳扎尔巴耶夫17日说，哈萨克斯坦2011年国防预算达2000亿坚戈（1美元合146.36坚戈），比上一年增加17%。
    哈媒体援引纳扎尔巴耶夫当天在国防部工作会议上的话说，哈萨克斯坦国防预算增加“有助于解决更多战备和军人社保问题，改善服役条件”。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦军人收入在独联体国家中名列前茅，“我在今年的国情咨文里已承诺，从7月起军人工资将再增加30%”。
    伊朗两艘军舰将驶经苏伊士运河
    据新华社德黑兰2月17日电（记者何光海、杜源江）据伊朗新闻电视台17日报道，伊朗海军两艘军舰将驶经苏伊士运河。
    伊朗新闻电视台当天援引一位不愿透露姓名的伊朗海军官员的话说，这两艘军舰正在驶向苏伊士运河，执行保护伊朗货船和油轮安全的任务。
    同一天，埃及苏伊士运河管理委员会官员称，伊朗军舰并未进入苏伊士运河。此前，该委员会的一名官员否认有关埃方已同意伊朗军舰驶经运河的传闻。
    自1979年伊朗伊斯兰革命以来，尚没有伊朗军舰驶经苏伊士运河。
    法海军发现运送可卡因的委内瑞拉船只
    法国海军2月16日发布的照片显示，法国海军14日在法属海外省马提尼克岛附近发现一艘运载了3.6吨可卡因的委内瑞拉船只。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
