〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王跃成功漫步“火星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“火星”表面首次留下中国人足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王跃成功漫步“火星”
    “火星”表面首次留下中国人足迹
    本报北京2月18日电孙海荣、记者张晓祺报道：“火星―500”试验中方项目负责人白延强今天晚上向记者介绍，北京时间2月18日18时，历经260天密闭“飞行”后，中国志愿者王跃成功走出登陆舱，在“火星”表面首次留下中国人的足迹。
    王跃与俄罗斯志愿者斯莫列耶夫斯基身穿白色火星服一同出舱，在模拟火星表面开展勘察等科学研究工作，人工采集土壤样本等，整个出舱活动持续了大约1个小时。医学检查显示，王跃出舱前的身体状态非常好。
    白延强说，王跃所穿的火星服有自动调节的压力装置、通风装置和通信设备等，重达32公斤。按照人体负荷，穿着这套火星服作业的时间强度为2小时。志愿者完成出舱活动后，科学家将对他们的立位耐力等情况进行研究。
    据介绍，登陆舱停留“火星”期间，志愿者除了出舱作业，还要在舱内开展虚拟现实技术研究。登陆舱里设置了操作作业平台，有头盔显示系统、操纵杆、监视器等。志愿者通过这些设备进行虚拟仿真操作，能模拟在“火星”表面搜寻水源、为受伤的志愿者提供远程医疗救助等情形。此外，志愿者还将使用虚拟技术软件，驾驶载人火星车在“火星”表面作业，模拟发生流星雨时志愿者从“火星”表面紧急撤离等情况。
    备受瞩目的“火星―500”模拟登陆火星试验，在位于俄罗斯生物医学问题研究所的密闭试验舱中进行。在2月14日进行的首次模拟登陆“火星”试验中，王跃作为支持岗人员协助两名国外志愿者出舱。根据试验安排，3次出舱活动结束后，登陆舱将于2月23日载着3名志愿者脱离“火星”表面，进入环火星轨道飞行，并于2月24日与主舱对接。之后，3名志愿者将接受3天的隔离检疫，2月27日同主舱另外3名志愿者汇合，开始返回地球家园的漫长旅程，预计今年11月初“抵达”地球。
〖-ZW/正文〗
