〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政新增18亿元用于公共图书馆等免费开放等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央财政新增18亿元用于公共图书馆等免费开放
    在18日举行的全国美术馆、公共图书馆、文化馆站免费开放工作电视电话会议上，财政部副部长张少春在谈到免费开放经费保障机制时表示，要按照健全中央和地方财力与事权相匹配的财政体制的要求，合理界定中央与地方的事权和支出责任，建立中央地方财政共担的经费保障机制。初步测算，2011年中央财政将新增经费投入约18亿元。
    （据新华社）
    桂林万余军民携手为国际旅游名城再添新绿
    18日上午，广西桂林市雁山区良丰农场段植树点内，桂林市军地领导和桂林市各行各业以“新时期英雄战士李向群”名字命名的分队、学校、银行、岗亭等单位代表共同栽下了一棵棵桂花树。当天，在美丽的漓江沿岸，万余军民在数十个植树点内抡镐挥铲挖树坑、栽树苗，共同携手为桂林这座国际旅游名城再添新绿。
    （陈典宏、张碧周）
    云南警地5个联合行动组保护林区生态安全
    18日上午，武警云南省森林总队与云南省林业部门组成5个联合行动组，通过林区执勤、防火宣传、打击非法砍伐等举措，全力保护防火戒严期内生态安全，为绿色资源撑起了安全屏障。
    （隋永利）
〖-ZW/正文〗
