〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年八个三等功个个都是精武星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅四连围绕中心激发训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月18日电解孝来、特约记者司伟宽报道：“连队官兵一年荣立8个三等功，没有什么捷径可走，只有坚持‘围绕中心抓活动、抓好活动促中心’开展创先争优活动，才是连队全面建设持续发展的不竭动力……”2月16日，济南军区某炮兵旅四连指导员李明在基层创先争优活动经验交流会上的发言，引起大家共鸣。
    该连党支部紧贴中心，结合阶段训练任务和广大党员战斗岗位，精心设计活动主题和载体，把创先争优活动开展到一线、渗透到演训场。连长王劭辉在集团军组织的指挥军官比武中取得第二名，荣立三等功一次。去年9月，连队参加军区组织的炮兵“精确射击、机动射击”比武竞赛，党员、下士班长张善涛，党员、中士班长叶志刚一举“射”下两个三等功，连队因此荣立集体三等功一次。
    一年8个三等功，个个都是精武星。新春伊始，该旅官兵认真学习这个连围绕中心开展创先争优的先进经验，掀起了新一轮练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
