〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季养生“肝”为先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季养生“肝”为先
    春是万物生长的季节，也是百病发作的季节。《内经》指出：“逆春气则少阳不生肝气不变。”肝属木而主风，属于自然界的东方，旺于春季，具有与草木相似的生发之性，在春季时功能活跃。所以，春季尤其要注意调肝养肝。
    春季养肝首要一条是调理情绪，即保持心情舒畅，切莫生气。肝主疏泄气机，调畅情志，春季肝阳易动，人易急躁发怒，因此要驾驭和调控好自己的情绪，预防体内气机升降失常，脏腑功能紊乱而发生疾病。常保持心情舒畅，顺应肝调达之性，才能达到祛病强身的保健目的。作为“郁闷压抑”和“暴躁易怒”这两种脾性截然相反的人，是春季保健的重要对象，郁闷压抑的人应有选择地多食芳香通气的茴香、萝卜和橘子等；而暴躁易怒的人则应多选食苦味、酸味的苦瓜及山楂等。
    春天阳气升，春天的药膳调养，应以平补为原则，不能一味使用温热补品，以免春季气温上升，加重身体内热，损伤人体正气。食疗上，中医总结出以脏补脏，鸡肝为上；以味补肝，首选食醋；补肝血，食鸭血；舒肝养血，菠菜为佳等食补经验。同时，猪肝、枸杞、绿豆、大枣、芹菜等食物都具有较好的养肝功效。
    （赵勋辑）
〖-ZW/正文〗
