〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对传统文化的探索与思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡多文将军历史文化散文新著《家的传说》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金炳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国作家协会的资深会员，蔡多文将军长期笔耕不辍，已有十余部散文随笔集面世。特别是近年来他的《人生悟语》等与他从事的军队政治工作研究相关的作品，在军内外引起强烈反响，有的作品还多次再版。这一次，他的历史文化散文集《家的传说》又独辟蹊径，从一个姓氏的起源、发展和历史传说切入，生动介绍了历史上灿若群星的名人，深刻总结了中华民族历代相传的传统美德，从一个侧面展示了姓氏文化的源远流长和中华文化的辉煌灿烂。相信这本书的出版，将会给广大读者带来丰富的历史知识、深厚的文化内涵和深刻的思考启迪。
    中国姓氏的传承久远而完整。据新华社报道，中国古今姓氏已超过22000个。姓氏的丰富多彩，是一个国家历史悠久、文化昌盛的象征之一。我国姓氏学起源于先秦，盛于唐代，发展于宋明之际。历代朝廷都设置有撰写、考定、收藏氏族图谱的专门机构，有关姓氏渊源的资料、文献和辑录，除了有不少姓氏专著详加论说外，还散见于各种古代典籍以及方志、族谱、笔记、字书、韵书等著述之中，浩如烟海。蔡多文将军这本《家的传说》不同于以往的其他作品或专著，全部用精短的散文写成，每篇文章还配有插图，融文学性、知识性、趣味性于一体，妙趣横生、引人入胜。我们从中可以看到先贤们历经的苦难和辉煌，可以看到文化血脉流传到今天的艰辛不易，可以看到与姓氏有关的政治、经济、社会、文化知识，可以看到家训和价值观念等等。可以说，这是一部了解中华民族悠久文化的知识文库，是普及中华民族传统美德的文化宝典，是弘扬姓氏文化的独树一帜的精品佳作。
    在五千多年的民族发展史中，姓氏文化经过千锤百炼，已成为我国历史档案文献的重要组成部分，是中华民族文化的一个缩影。我们要继承和发扬优秀传统文化，这其中也应该包含着优秀的姓氏文化。我想，《家的传说》一书的重要意义在于，为我们弘扬姓氏文化找到了一条道路，那就是把姓氏文化的精髓融入中华民族的历史文化宝库中去，与我们民族的优良传统和时代精神结合在一起。只有这样，才能使华夏子孙世世代代从中受到教育和熏陶，从而始终保持民族的凝聚力、向心力和奋发向上的精神状态，为中国经济社会文化的发展，为推动和谐社会建设作出贡献。
    作为一名将军作家，一名政治工作领导干部，蔡多文将军这种积极关心和参与民族传统文化的研究和延续，积极为国家软实力建设作贡献的自觉精神，是值得充分肯定的，他的实践和取得的成绩，为更多的文学界朋友和作家们关注和推动国家主流文化的发展作出了很好的榜样。
    （作者系中国作家协会副主席）
〖-ZW/正文〗
