〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空开放，如何守护“空中国门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    低空空域管理改革
    低空开放，如何守护“空中国门”
    ■本报记者谭洁
    写在前面的话
    2010年8月，国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，对深化低空空域管理改革作出部署。《意见》指出，中国低空空域将按照试点、推广、深化三阶段逐步改革。
    低空空域通常是指真高1000米以下的空域。低空空域管理是国家对低空飞行活动进行组织、计划、指挥、监控等一系列职能的总称。天空如同土地和海洋一样，是一个国家宝贵的自然资源，涉及国家的经济建设、社会发展和国防安全，应当科学合理开发利用。
    低空空域管理改革是在确保国家领空安全，确保首都地区、重要军事目标和经济目标地区、重要地标性建筑等安全的前提下，为满足通用航空飞行活动的需求，对不同地区低空空域采取的差异化管理模式改革。
    日益增多的通用航空器对空域管理带来了哪些挑战？如何科学管理实现空域高效利用和空域安全双赢？请看本报记者深入空军有关部门和试点单位采写的调查。
    低空开放天高并非任鸟飞走进空军航空管制中心繁忙的管制大厅，记者从大屏幕上看到，数百个机场、近千条航线星罗棋布，千万个代表飞机的小亮点密密麻麻，往来穿梭。
    “天空-地球间的大气层并非虚幻，而是一个有形的空间，就像一块蛋糕一样，可以用各种方法‘切割’它，空域管理做的就是这种‘分蛋糕’的工作。”空司航管部航行处处长王守兴向记者介绍：“各种飞机需要在指定的活动区域飞行，这个区域要大到不至于跟别的飞机相撞。民航飞机的飞行路径相对固定，其航路相当于在天空中挖出来的一个个隧道；军航战机通常不飞固定航线，而是在一整块形状不规则的空域里飞行。”
    我国1080万平方公里的领空，在国务院、中央军委空中交通管制委员会的统一领导下，由空军具体组织实施全国飞行管制工作。“蓝天之上一旦发生事故往往造成机毁人亡，甚至于领空安全受到威胁。航管部门时时如履薄冰，维持着效率和安全的平衡。”王守兴说。
    低空开放有利于通用航空的发展。通用航空是指除军事、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，包括从事工业、农业、林业等的作业飞行和抢险救灾、旅游观光等方面的飞行活动。
    空司航管部部长蔡军说：“我国的低空空域从来没有封闭过，但是完全开放的低空空域在任何国家都不可能实现。”
    据介绍，已拥有通用飞机25万架的美国是通用航空业最发达的国家，在首都地区、重要军事目标和经济目标地区，以及大型民用航空港、重要地标性建筑上空的低空依然严格禁止通用航空活动。
    科学管理提高低空利用率根据国家空管委关于推进低空空域管理改革工作的统一部署，空军以广州和长春管制分区作为试点单位，基本完成了国务院、中央军委赋予的低空空域管理改革试点工作任务。
    记者在空军长春管制分区的一张值班航图上看到：100万平方公里的广袤黑土地上空，有30多家通用航空公司的低空飞行作业航空器20余种300多架。
    据介绍，低空管理改革的最大变化是，以往所有低空空域飞行必须经过批准才能实施，现在空军将低空空域分为管制空域、监视空域和报告空域实行差异化管理，逐级降低管制要求，低空飞行自主性和灵活性更大了。
    长春分区将低空划分为管制、监视和报告3类21个空域，覆盖了除重要军事目标及边境地带上空的全部区域，其中9个报告空域主要划设在通用航空飞行量大、与其他飞行矛盾较小的地区。
    在报告空域飞行，通用航空公司事先向航管部门报备飞行计划（不用审批），并可以申报长期作业申请，不再每天申报，空管部门只对该区域内飞行动态进行宏观掌控。改革一年来，空域利用率大大提高，80余架飞机飞行1.2万余架次，飞行安全顺畅。
    记者在空管大厅看到，坐在新增设的低空管制席位上的管制员异常繁忙，身旁的传真机不时传来通用航空公司的飞行申请。空军驻长春某部航管科于忠海科长说：“现在分区内通航飞行申报程序简化，航空用户可以直接向当地空管部门申报，报告空域的飞行动态由逐架通报改为只报告飞行的起止时间。”
    他们还积极从管理向服务转型，探索建立低空服务保障体系。“飞行训练结束，调整空域！”低空管制员迅速将刚才军航使用的管制空域调整为监视空域或报告空域，并及时通报给通航用户，不久记者便从大屏幕上看到了低空飞行的小飞机的身影。管制员介绍说，空域动态管理是他们的又一项创新，在军、民航飞行活动较少的时段内，将管制空域调整为监视空域或报告空域，或在管制空域和监视空域内，有条件地将部分空域划设为报告空域，以灵活的空域管理方式满足用户需求，充分提高低空空域资源的利用率。
    严格管控展翅蓝天更安全
    低空管理改革，点燃了大批航空爱好者翱翔蓝天的热情，也为许多商家打开了市场之门。在上海世博会城市未来馆，轻轨、汽车在地面奔跑，小型电动飞机飞翔天空，大屏幕上显示出未来城市生活的情景。据民航总局有关人士预测，到2012年，我国各类通用航空飞机将达到1万-1.2万架。
    当我们仰望蓝天，在看到通用航空的广泛用途和巨大市场价值的同时，也要看到其对低空空域安全带来的挑战，守护“空中国门”安全，呼唤建立与之相适应的法律法规体系和科学空域管理体系。
    如今空防威胁的样式出现了新变化，不再仅限于从境外而来的敌机侦察干扰。据报道，2010年2月18日，美国一名工程师驾驶自己的单引擎4座小飞机，撞击得克萨斯州国内税收署办公大楼，造成整栋楼损坏严重……
    空防稳定和飞行安全事关低空空域管理改革成败。有关部门提供的情况显示，我国一些通用航空从业人员法规意识淡薄，甚至不知道使用空域还需要经过审批，“黑飞”现象并不鲜见。
    2009年4月至5月，某公司法人驾驶未取得适航证和无线电执照的直升机，先后在上海、连云港等地违法飞行，扰乱了空中秩序，危及飞行安全。近两年来，查处的低空违规飞行达12起。
    空军要保证我国领空的绝对安全，必须对所有空中飞行动态准确掌握。目前，通用航空存在的不按规定申报飞行计划和不按批准航线和空域飞行的现象，时常会造成空中不明飞行情况，干扰正常战备值班秩序，导致空防安全隐患增大。民航飞机被迫绕航等待或调整航线避让，干扰正常飞行秩序。按规定，空军一旦发现低空出现不明情况后，必须动用一切力量进行查证，耗费大量的人力与物力。
    为此，空管人员通过本报呼吁，强化国民特别是航空人员的空防安全意识，提高低空空域管理能力和使用效率；完善相关法律法规，加大对“黑飞”行为的处罚力度；建立健全军地多部门联合监管机制，形成监管合力，加强空中和地面管控手段建设，提高防范处置水平。这样，人们才能够在祖国湛蓝的低空，自由有序飞行。
    本文图片由沈玲、本报记者谭洁摄，图片合成方汉
〖-ZW/正文〗
