〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我一方舞台还你一片精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵吴雄雄成长经历让众多带兵人深思带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月18日电孙从刚、特约记者许玉可报道：从一个为了能提干敢给将军写请调信的“问题新兵”，到参与单位建设加班熬夜、年底立功受奖的优秀战士；从为了打发艰苦枯燥的军营生活，而用漫画爱好聊以自慰的“挑刺日记”，到用感恩之心记录温情瞬间和心路历程的“成长画展”，大学生士兵吴雄雄的成长经历，引发众多带兵人深思带兵之道。
    “都说大学生士兵个性强，‘小九九’多，不好带，其实不然，只要充分了解他们的所思所想，尊重他们的愿望和需求，合理引导，科学培养，他们就能成为推动基层建设的中坚力量。”济南军区装备部某仓库主任唐仰全看了吴雄雄漫画展后感慨而言。
    “带兵有路情为径，育人无涯爱作舟。”某仓库政委丁成军深有体会地说，百余幅漫画记录成长，折射出了当代大学生战士在人生理想与现实生活之间的徘徊与苦闷、渴望与追求。吴雄雄从曾经失落与苦闷，到在被“重视”、被“需要”、被“温暖”中让梦想重新点燃，为单位建设做出贡献的同时，也让自己健康成长。这给我们带兵人莫大的启示：以情带兵永远不过时，公平和尊重是对战士最大的关爱。
    “千里马常有，而伯乐不常有。”从漫画展中感受到大学生士兵思想转变力量的某仓库管理处长于德旺说：作为带兵人，既要有广育英才的热情，更要有润物无声、坚信坚守的耐心，每名士兵的发展都有无限的可能，只要引导得方、培养得当，每一名新兵都可能成为另一个“吴雄雄”。
    某仓库勤务连排长宋陶冶从吴雄雄的漫画中看到了大学生士兵丰富的内心世界，以及对军营每一个瞬间的留心。当他看到画中连长背对战士，背述战士个人情况和干部穿布鞋查铺查哨，还不忘给战士掖被角时，对“不知兵就谈不上带兵，不爱兵就没资格带兵”的道理有了更深切的体会，他决心在今后的带兵工作中，做一个细心、有爱心的优秀带兵人。
    “给一方舞台，他们就能还你一片精彩。”济南军区装备部直工部领导看完漫画展后，对如何为大学生士兵提供更好的成才环境有了新的打算。下一步，他们将出台更多措施，为大学生士兵提供更多的发展机会，创造更好的发展空间。
〖-ZW/正文〗
