〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读薛君《知行集》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起我与薛君的相识相知，就不能不说到他的三卷文集。
    1992年，年届而立的薛君把一本《欲立集》放在了我的案头，那时他刚刚从军艺文管系毕业，振策发轫、踌躇满志；2003年，薛君携一部《解惑集》走入我的视线，那时他忘情于学业与公务之间，亲知力行、孜孜不倦；不久前，薛君从国防大学基本系走出，此时的他人书俱健、风采依然，其新作《知行集》更是令我眼前一亮。
    知行，是中国哲学中的重要范畴。“行有余力，则以学文”，孔子贵文而重行；“心之官则思”“不思则不得”，孟子即理而求知；“思而后动，论而后行”，曾子勤思而慎行；“闻知”“说知”“亲知”，墨子由远而及近。薛君祖籍山东，孔、孟、曾、墨，都是他的同乡。在我的印象中，薛君是一个笃于知、敏于行的人。以知而论，薛君可谓求知若渴、学也无涯，先是以优异成绩考入解放军军械技术学院，而后就读于解放军艺术学院、中央党校、北京大学、国防大学，连获研究生学历、管理学硕士等；以行而论，薛君可谓行屐不止、阅历丰富，从技术员、干事、指导员、学员队长、秘书、副局长，一直当到师政治委员、集团军政治部主任。思想和行动、理论与实践，在这位儒将身上获得了完美统一。
    《知行集》是一本经世致用的书，作者言之有物、不尚空谈。从政府改革到军队管理、从海洋安全到国家利益、从外交思想到现代战法、从军事文化到战斗精神，作者瞩目时务、纵横中外、陈言建策、布局成篇，宏阔的视角、深度的分析、切实的方法、具体的案例，使此书兼具了思辨的魅力与实用的价值。文如其人，正是在人生事业的多年历练中，薛君才获得了融会知行、贯通学用的能力：其文信而实，恰如薛君诚实守正的人品，与好友相约他从不逾时；文博而极，恰如薛君博览玄观的习惯，天南海北他总是数卷相随；文深而远，恰如薛君好谋善断的高才，演兵场上他常常出奇制胜；文质而朴，恰如薛君学以致用的追求，谈古论今他终归指向现实。从《欲立集》到《知行集》，薛君文思精进、器宇渐成。记得去年军艺建院五十周年之际，我在《解放军报》上曾欣然读到薛君回忆母校的文章，其间情真意切、文字圆熟，可用瑰丽精美、雍容华贵来形容。而为了臻于此境，他所付出的心力自是可想而知的。公务、求学、著述、带兵，薛君在不同角色间频繁地转换着：在文牍纷进的办公室，他是神色不倦的能士；在知名学府的课堂上，他是辩疑发问的学子；在夜深人静的书房中，他是文思泉涌的作者；在遂行任务的队伍里，他是身先士卒的领帅。更让人惊讶的是，在所有这些事务之余，他竟还能挤出时间挥洒自己多姿的才情：乒乓球场，他是绝对的高手，与我对阵时常是七胜三负；文艺大赛，他是歌队的领唱，明亮的声音总能引人入胜；高谈阔论，他是睿智的辩手，后发制人却可语惊四座；宴会雅集，他是席间的焦点，万丈豪情令人一见难忘。每次见到薛君，都能发现他身上又有了进步，都会让人生出“士别三日，当刮目相看”的感叹，而这一切又都要归因于他那永不满足、永不懈怠的学习精神：从理科到文科、从北京大学到国防大学，薛君连读三个硕士，学缘越结越广、学识越来越高；从基层部队到总部机关、从连队指导员到军政治部主任，薛君干一行爱一行，始终保持着一颗战士的心。直到现在，最令他开心的事莫过于与年轻的小伙子们一起睡硬板床、一起跑五公里，一起为了守卫和平而枕戈待旦。
    《知行集》记录了薛君知行合一的心路历程。“知之真切笃实处即是行，行之明觉精察处即是知”，阳明先生王守仁在五百多年前如是说，而知行相资的背后则是理与势的相合、名与实的相归。“得理自然成势，顺势自然合理”，船山先生王夫之在三百多年前如是说。而正是因为把握住了知行转化的规律、自觉顺应时代发展的大势，薛君才能不断成长、壮大、丰富、深刻，最终锱积寸累、实至名归。“虚心使人进步，骄傲使人落后”，一代伟人毛泽东主席如是说；而我，则要套用一句“学习使人进步，满足使人落后”送给薛君，并愿与之共勉，在求索真知、有所作为的人生长路上不断前行。
〖-ZW/正文〗
