〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份中国科技实力“清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份中国科技实力“清单”
    我国科技实力到底如何？18日，2011年全国科技工作会议召开之际，科技部公布了一组衡量中国科技实力的“关键数字”。
    数字一
    科技投入年均递增20%
    “十一五”期间，中央财政科技投入保持了20%以上的年均增速。2009年我国中央财政科技投入为1512亿元，带动全社会研究与开发支出5802亿元。按当前汇率计算，全社会研究与开发投入居世界第四位，占国内生产总值的比重达到1.7%，2010年有望达到1.8%。
    数字二
    科技人力资源总量世界第一
    2009年，我国科技人力资源总量达到5100万人，居世界第一位。研究与开发人员全时当量229万人年，居世界第二位。中青年人才成为科技人才队伍的主体力量。
    数字三
    取得多个“首次”或“第一”
    基础研究领域，我国在世界上首次实现了具有存储和读出功能的量子纠缠交换，新型铁基超导材料将我国凝聚态物理学研究推向了世界最前沿；在世界上第一次获得完全由诱导多功能干细胞（iPS细胞）制备的活体小鼠，为克隆成年哺乳动物开辟了一条全新道路。
    前沿技术研究领域，载人航天和探月工程取得重大进展，神舟系列飞船发射成功，我国成为世界上第三个掌握空间出舱活动技术的国家；嫦娥一号、嫦娥二号相继发射成功，我国成为世界上第五个发射月球探测器的国家。
    开发成功千万亿次高效能计算机“天河一号”，运算性能达到世界第一。“蛟龙号”深海载人潜水器首次突破3700米水深纪录，使我国成为世界上第五个具备3500米水深载人深潜能力的国家。
    数字四
    高技术产业生产总值年均增长15%
    2009年，56个国家高新区工业增加值1.54万亿元，占全国工业增加值的10%。国家高新区万元国内生产总值能耗仅为全国平均水平的45%，接近先进国家的水平。
    “十一五”时期，高技术产业生产总值年均增长15%，2009年达到6万亿元。2009年我国技术交易市场规模达到3039亿元，是2005年的两倍。
    “新一代可循环钢铁流程工艺”“油气田安全高效开采技术”“京沪高速轨道列车”等技术的研发和推广，为钢铁、石化、交通等重点产业提供了技术支撑。
    发光二极管照明、光伏发电等一批关键核心技术取得突破，为培育和发展战略性新兴产业提供技术支撑。目前，新能源汽车已在25个城市的公务用车和公共服务用车领域进行推广应用示范。21个城市开展了半导体照明试点，节电超过1.64亿千瓦时。
    （据新华社北京2月18日电记者余晓洁）
〖-ZW/正文〗
