〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见波兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电记者周峰报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来华参加第5次中波国防部工作对话的波兰代表团。
    马晓天说，近年来，中波两国友好合作伙伴关系不断深入发展。中方高度重视中波友好合作伙伴关系，愿进一步深化双方互信，扩大各领域的交流与合作。作为两国关系的重要组成部分，近年来中波两军关系不断取得新的进展。中波国防部工作对话机制日益成熟，已成为双方坦诚交流、凝聚共识、促进合作的有益平台。两军未来合作的前景广阔。中方愿与波方共同努力，进一步开拓两军交流与合作的新形式、新路子，推动两军关系持续健康发展。
    波兰代表团团长、波国防部外事局局长涅莫茨表示，波方始终重视发展波中两军友好关系，愿与中方共同努力继续拓展两军合作领域，将两军关系提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
