〖ZQ/总期〗19398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民不会忘记英雄战友永远仰望崇高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“舟曲之子”王伟感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐华/李春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舟曲之子”王伟感动中国
    本报兰州2月18日电张乐华、李春丽报道：中央电视台“感动中国2010年度人物评选”活动结果于2月14日晚通过央视颁奖晚会公布。在甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害中，痛失5位亲人而舍小家顾大家，舍生忘死带领中队官兵奋力抢救遇险群众的武警舟曲县中队副中队长王伟榜上有名。
    2010年8月8日，舟曲县发生特大山洪泥石流，王伟迅速带领中队28名战士舍生忘死，第一时间奋力抢救出23名遇险群众。然而，与此同时，泥石流却夺走了王伟妻子、岳父、岳母、妹妹及他未出生的孩子共5个人的生命。王伟和战友们救人的地方离他家还不到500米，可他不但没有时间回家看看，而且顾不上接听妻子打给他的最后一个电话。救援期间，王伟强忍着悲痛，和战友们一直坚持战斗在任务最繁重、最危险的地方，为抢救出更多的遇险群众，最大限度地减少灾害带来的损失赢得了时间。舟曲人民群众都亲切地称他为“舟曲之子”。王伟感动了警营，也感动了社会，他的事迹被新闻媒体广泛报道，武警甘肃省总队把王伟的事迹作为深入持久培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    收看了中央电视台“感动中国2010年度人物评选”颁奖晚会之后，战友们这样描述对王伟的感动印象：王伟在关键时刻把人民的利益举过头顶，用实际行动践行了当代革命军人核心价值观，为武警部队争了光，赢得了荣誉，我们以他为骄傲。大家纷纷表示一定要牢记职责，不辱使命，苦练过硬本领，在党和人民需要的时候，就像王伟一样挺身而出，为维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
