〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼最亲密的战友赖传珠同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋任穷/陈锡联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念赖传珠同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖传珠同志，已和我们永别了！你的逝世是我党我军的重大损失，我们感到无限悲痛。你十七岁参加革命，三十八年来，一心一意跟着党中央，跟着毛主席，走过一段又一段艰难的路程。你把毕生精力，献给了伟大壮丽的中国人民解放事业和共产主义事业。红军时期，你参加了著名的“古田会议”，参加过粉碎五次“围剿”和举世闻名的二万五千里长征，对毛主席的建军思想有深刻的领会；抗日战争与解放战争时期，你带领部队南征北战，英勇果敢，艰苦奋斗，创造了光辉的战绩；在我军建设的新的历史时期，你高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持政治工作的正确方向，为我军非常无产阶级化、非常战斗化的建设作出了很好的贡献。你不愧为我党的优秀党员、我军的优秀指挥员和政治工作人员，不愧为中国人民的忠诚战士、毛主席的好学生。
    传珠同志，你在长期革命斗争中，始终如一地坚决拥护和贯彻执行党和毛主席的一切指示，对于军委和林彪同志根据毛泽东思想制定的一系列方针政策和原则，你从来都是认真领会，坚决贯彻，反复落实。你的原则性很高，斗争性很强，处理任何问题，都以党的利益为重，以人民的利益为重。对于原则问题，凡是对的，你就坚决拥护，积极扶植；凡是不对的，你就坚决反对，严肃对待，从不采取模棱两可的态度。你非常注意维护党的团结，我们和你在一起工作，始终感到非常亲密，非常融洽，非常合拍。
    传珠同志，在我们和你长期相处的日子里，我们亲眼看见你，英勇战斗，坚韧不拔；勤奋工作，忘我劳动；刻苦学习，坚持不懈，充分表现了旺盛的革命斗志和充沛的革命干劲。你对党交给的工作，一贯是闻风而动，说干就干，干就干好；对自己对别人，每办一件事，都要求干得快干得好，事事、处处表现了力争上游的革命精神。你对下面送来的报告中提出的重要问题，总是认真研究，抓紧处理，直到完全落实为止。你长期以多病之身，肩负着繁重而艰巨的任务，始终不遗余力地工作，就是在你临终前一个多月，你还不顾疲劳，夜以继日，亲自动手，写了一份重要的讲话稿。我们多次劝你休息，你都不肯，直到卧床不起，你还召集其他负责同志商谈工作。我们万万没有想到，正当党和人民需要你为党为革命作出更大更多贡献的时候，你竟和我们永别了。
    亲爱的传珠同志，安息吧，我们一定继承你的遗志，永远高举毛泽东思想伟大红旗，永远突出政治，为把中国革命和世界革命进行到底而坚决奋斗！
    赖传珠同志永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
