〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民苦从何来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这个专栏的片断材料里，人们可以看到，在喜马拉雅山南面，有着四亿多人口的印度，在大资产阶级、大地主反动统治之下，已成了一个“悲惨世界”。
    印度所以搞成这个样子，原因很多。但是，最根本的是由于印度反动政府走着投靠美帝国主义和现代修正主义的道路，扩军备战，对外扩张和依赖外援过日子。这样，不但葬送了印度的独立，而且给印度人民带来无穷无尽的灾难。
    《印度时报》说：“在名义上我们是独立的，在实际上我们是依附别人的。”《闪电》周刊说：“美国知道，它不论提出什么条件，印度都得同意，如果必要的话，要它从身上割下一磅肉来，印度也得照办。”这寥寥几笔不是勾画出印度反动统治的形象吗？
    印度人民苦难重重，苦从何来呢？
    印度大资产阶级、大地主的反动统治是印度人民苦难的祸根。美帝国主义是世界人民苦难的总祸根，也是印度人民苦难的总祸根。
    有压迫就有反抗。印度人民正在觉醒，反饥饿的斗争正在如火如荼地展开。试问，美帝国主义和印度反动派能够长期骑在印度人民的头上吗！
〖-ZW/正文〗
