〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干革命不是为了奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连轻机枪特等射手何继培同志的事迹，曾在军内外报纸上介绍过，是相当有名声的。可是，除了我们连的人，谁也不知道另一名射手张德功同志的事。
    原先，何继培是张德功的副射手，两人一起配属我们连九班参加全军技术表演。后来，领导上叫张德功临时担任示靶手，为九班和何继培掌靶。他愉快地服从了组织分配，不仅任劳任怨做好了示靶手的工作，而且热情地为其他同志洗衣刷鞋，让战友们专心致志地练好技术。在全军技术表演大会上，九班和何继培都荣获了一等奖。回到连队时，有人替张德功惋惜，说他技术也蛮过硬的，要不是当示靶手，准能得张奖状。张德功自己却不这样想，他说：“当射手，当示靶手，都是干革命；干革命不是为了奖状。光荣榜上虽没有我的名字，但能协助同志练出过硬本领，为提高部队战斗力出一分力，同样很光荣。”
    革命战士所追求的最终目的，是要在我国和全世界建成共产主义。为此，我们要尽最大的努力，为党和人民做出最大的贡献。至于荣誉，决不是个人追求的目标，而应该由党和人民来评定。我们对党和人民有无贡献，贡献大小，奖状固然可以说明一些问题，但有时却又是一纸奖状所无法估量的。衡量我们对党和人民有无贡献和贡献大小，最主要的标准就是看我们是不是按毛主席的指示办事，是不是“完全”“彻底”地为人民服务。
    “干革命不是为了奖状”，由此我联想到我们的四好运动。我们创四好争五好的根本目的，是为了提高部队战斗力，以便出色地完成党和人民交给我们的光荣任务。明确了这个目的，在突出政治的基础上去创四好争五好，才能获得四好、五好的荣誉。如果心里想的只是四好奖状、五好牌牌，那就反而不可能得到这个荣誉，而且可能走上邪路，辜负了党和人民寄予我们的殷切期望。
    我们一定要积极地创四好争五好，但又不要只着眼于奖状，而要着眼于“四好”和“五好”。这样，评上了，我们也不会骄傲，而会进一步向“四好”和“五好”的高峰攀登。评不上，我们也不会泄气，而会更加扎实地打基础，争取来年赶上去。
〖-ZW/正文〗
