〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙政校密切联系部队深入调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按部队需要进行教学改革 让教学更好地为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申玉海/张名剔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们破除“本本主义”，改革教学内容、制度、计划，全学期以突出政治为红线，选读毛主席著作，学习林彪同志的有关论述，用毛泽东思想总结部队基层政治工作经验，做到“想部队所想，急部队所急，帮部队所难，教部队所需”。
    本报讯 长沙政治学校在教学改革中，深入部队，学习部队政治工作经验，了解部队政治干部急需，打破了以往的教学“框框”，使学校教育进一步做到面向部队，为部队政治思想建设和战备服务。
    在教学改革中，他们学习了毛主席著作和军委、林彪同志的有关指示，发动全校同志深入检查以往教学中存在的问题。通过学习和检查，他们进一步认识到，要使学校教育从“本本主义”的束缚中彻底解脱出来，真正把中央、军委的教学方针原则落实，最重要的是使全校同志牢固地树立面向部队、为部队服务的思想，经常有计划地组织干部、教员深入部队，从部队吸取营养，同部队建立感情，做到“想部队所想，急部队所急，帮部队所难，教部队所需”。
    多年来，这个学校就存在着学制长、课程多的毛病。在这次教学改革以前，他们感到这样下去有许多不利，需要改变。今年春天，上级明确指示把学制缩短三分之二，这样势必要大大精简课程内容。缩短学制，大家是拥护的。但内容怎样精简，原先的几门课要不要保留，不少同志却感到心中无数。今年暑期前，他们先后组织几十名干部、教员，分四批到部队，就地制定教育计划和进行教学准备。到部队后，他们边调查，边学习，向领导请教，邀干部座谈，参加连队四好初评等活动。他们发现，部队基层政治工作干部最急需解决的问题并不是什么“几门课”，而是如何更深刻地领会毛主席的建军思想和如何更好地落实军委和林彪同志提出的一整套方针原则。这给了他们极大的启示：精简内容不能采取改良的办法，必须彻底革命。于是决心完全打破原来的体系、“框框”，全学期以突出政治为红线，选读毛主席著作，学习林彪同志的有关论述，用毛泽东思想总结部队基层政治工作经验，提高思想水平与业务水平。这样一来，时间少了，重点突出了，学习的东西更扎实了。
    在研究制定新的教育计划过程中，怎样组织学习毛主席的哲学思想，出现了两种意见：一种意见主张比较完整地学习毛主席的四篇哲学著作；另一种意见主张与政治工作的学习结合起来，只学一些基本观点，再用这些观点去总结实际工作中的经验。究竟哪种办法好，领导上没有立刻作结论，而是让教员带着这个问题到部队去找答案。经过两次深入调查，大家明确了：基层政工干部在思想方法与工作方法上存在的主要问题，是不善于深入作调查研究，不能经常自觉地运用一分为二的观点去看问题做工作。根据部队干部的需要和教学时间的可能，还是第二种办法好，他们统一了认识，坚决采用这一办法。
    在教学改革中，他们还经常派出干部到连队征求意见。有一次，他们派出的调查组到一个连队访问。这个连的指导员是他们学校刚毕业的学员。在和战士们接触中，发现指导员辅导“老三篇”（《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》）最受欢迎。这使调查组深刻体会到：“老三篇”，连队里学得最多，用得最广，而过去在学校却没有列入正课。回校后，他们把这件事向党委作了汇报，党委决定把“老三篇”正式列入教育计划，作为加强政治工作干部思想革命化这个专题的必修课。   （申玉海 张名剔）
〖-ZW/正文〗
