〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习参考〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习参考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段话是毛主席在抗日战争中说的。他指出，要打败日本帝国主义这个强敌，我们军队固然要积极改进技术装备，要有灵活的战略战术；但是更重要的，是要有进步的政治精神。
    仗是靠人来打的，武器是靠人来掌握的。决定一支军队的战斗力的首要因素是人，是人的精神状态。只有用进步的政治思想把人们的头脑武装起来，才能使全体官兵齐心一致地、自觉地英勇战斗，才能实现灵活的战略战术，才能充分发挥武器的效力，才能战无不胜。而这一条，又只有无产阶级革命军队才能做到。在党和毛主席的英明领导下，我军历来把政治工作放在首位，作为建军的根本。过去是这样，现在是这样，将来仍然是这样。
    贯注进步的政治精神，就是用毛泽东思想挂帅，突出政治。我军的一切工作，都必须以毛泽东思想为指针，把毛主席的书当作最高指示。任何时候、任何工作中，都坚持用政治统率一切，毛主席怎么说的，我们就怎么做。
〖-ZW/正文〗
