〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民而战战无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士，怎样才能发挥最大的战斗力？参加了八月六日击沉美制蒋舰“剑门号”、“章江号”的战斗以后，使我进一步体会到：最根本的是掌握毛泽东思想。也就是毛主席说的，首先要有进步的政治精神。
    那次战斗，我们是小艇，敌人是大舰，可是我们并不怕它。战斗打响以后，敌舰拚命向我们攻击，炮弹一个接一个地在我们周围爆炸，弹片在头上乱飞，我们却依然十分镇定，毫不畏惧。各人在自己的岗位上，沉着地进行战斗。我们班的两个新战士，一边把一箱箱的炮弹运到炮位上，一边高声喊着：“为人民立功呀！”炮声把他俩的耳朵震聋了，他俩就按照我的手势去做。我们全班越战斗志越高，一心只想怎样让炮弹在敌舰上开花，叫敌舰沉入海底。
    战后，我们总结的时候，大家都说当时脑子里只有一个“打”字，根本不存在“怕”字。为什么呢？就是因为记住了毛主席的教导，懂得了为人民利益而战，产生了压倒一切的勇气。
    我们班的战士，都出生在苦大仇深的贫苦家庭。入伍后，学习了毛主席的著作，经常忆旧社会的苦，讲血泪家史，大家都憋了一股劲，决心以生命来保卫劳动人民的天下。战前，我们又刚学了《为人民服务》，杀敌立功的决心更坚定了。正因为我们记住了毛主席的教导，有了为人民利益而战的自觉性，所以每个同志都充分发挥了自己的战斗力，不怕苦，不怕死，积极战斗，敢于胜利。
〖-ZW/正文〗
