〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有压迫就有反抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度反动派的罪恶统治下，印度人民忍无可忍，纷纷起来同反动派进行各种斗争。
    近年来，印度人民同反动派的斗争突出地表现在反饥饿的斗争上。去年八月十二日，印度首都新德里、马哈拉施特拉邦的孟买和其他城市有三百万人举行罢工和示威，抗议物价飞涨和粮食缺乏。今年以来，印度人民的斗争更加高涨。据不完全统计，从今年七月下旬到八月下旬，参加各种示威的有两百多万人。八月十九日，孟买市六千人举行大示威，砸破政府办公处大门。同一天，在孟买以南一百八十英里的科拉普尔爆发群众抢粮示威，饥饿的群众抢了食品店和粮店。尽管印度反动派对人民的斗争进行了残酷的镇压，造成了许多流血事件，但是，他们无法阻止住印度人民斗争的不断发展。
    目前，印度人民正在经历着新的觉醒。印度真正的进步势力正在形成之中。一九六三年九月十日，当印度人民院辩论国民收入分配问题时，议员辛格曾经指出，假如目前贫穷和饥饿的境况不予改善，在印度很快就会有一次暴力革命。这句话在一定程度上反映了今天印度的爆炸性的政治局势。
〖-ZW/正文〗
