〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳武结合 统筹安排 相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部从搞好生产入手巩固军民联防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆屏/晓常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队做民兵工作怎样才能收到预期效果？某守岛部队的实践证明：必须突出政治，坚决贯彻党的劳武结合的方针，从协助地方党委搞好生产入手，使劳武统筹安排，相互促进。
    这个守岛部队原来在执行军委、林彪同志关于守岛部队依靠群众、同守共建的指示时，注意把关心群众疾苦，帮助群众发展渔业、农业生产，并在这个基础上，积极组织民兵活动，因而取得很大成绩。但是，由于部队的成员不断变化，有的人对上级指示理解不深，对民兵工作的特点认识不透，不善于结合生产安排民兵活动，要求也过高过急，结果，这些单位劳武结合不紧，生产不出色，联防活动也就不够经常和扎实。
    针对这个情况，部队党委组织干部、战士重温了毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中的教导：“要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题……。”这段话使大家懂得，要动员广大群众参加坚守海岛，就要关心群众利益，其中最根本的是帮助群众搞好生产。这不仅是关系改善群众生活的大事，也是为长期坚守海岛创造物质条件。部队各级党委还组织一些老干部，向部队和民兵讲述各个革命战争时期，民兵劳武结合，敌人来了就打仗、敌人走了就生产的光荣传统。一些单位结合几年来做民兵工作的情况，总结了经验教训。如某小岛守备分队，过去联防一度搞得不好，就是因为没有好好关心群众的生产，只抓了民兵的“兵”的一面，忽视了“民”的一面。被群众誉为“第九户人家”的某岛前沿哨所，积极帮助群众搞好生产，连年超产，所以他们那里的民兵训练也搞得好；他们培养的三八女炮班，先后十二次对海上动荡目标进行实弹射击，次次成绩优等。
    经过学习和总结，这个守岛部队的干部、战士，把协助群众发展生产，作为加强民兵建设、加强战备、巩固军民联防的一个决定性环节。他们处处关心群众生产，积极参加海岛建设。今年岛上春旱严重，一连七八十天没下过透雨。部队党委就动员干部、战士找水源、挖井、节约用水，同社员一起抗旱抢种。他们还积极参加岛上的渔业、农业基本建设，组织民兵兴修水利，平整土地，改良耕作方法，修建防风挡波堤坝。这样做，就促进了岛上渔业、农业生产的发展。某小岛生产大队上半年超额三万斤完成渔业生产任务。某公社过去年年缺粮，现在却能够以大量的余粮支援邻岛。
    部队做民兵工作坚持了劳武结合的方针，就取得了地方党委的大力支持，做到思想统一，步调一致。部队党委和公社党委一起，根据生产情况统筹安排民兵训练任务，然后部队和民兵组织分头下达，定期检查总结，使生产练武相互促进。
    为了使“劳”“武”结合好，使民兵练武更有成效，这个部队采用了小型、就地、分散的训练方法，由挂钩连队派出教员，携带器材上门，开展地头、滩头、船头练武活动。训练内容，以掌握手中武器为主，在可能条件下适当组织民兵参加部队合练，把平时训练和战时守岛作战需要结合起来。对基干民兵和民兵干部，利用生产空隙，分批进行轮训（时间半天或一两天）。今年，这个部队先后派出六个工作组，和武装部门一起下民兵连蹲点，调查研究，结合生产制订民兵整训计划，经过试验，然后全面推行，效果很好。
    生产上去了，民兵练武也就落实了。远洋渔民回岛休整，主动要求参加练武。部队便和民兵组织约时间，定场地，组织训练。这个岛上不管数九寒冬，还是三伏酷暑，都有人积极练武。全家练武、母女操炮、父子比武、红领巾苦练杀敌本领等好人好事，不断涌现。   （陆屏 晓常）
〖-ZW/正文〗
