〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看，印度反动派把印度搞成什么样子！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派的“天才创造”――吃空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度局势/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前印度正出现二十年来最严重的粮荒。印度举国人心惶惶，一片混乱。
    印度政府惊呼“可以供应的粮食到明年二月就要用光了。”
    在这样的情况下，印度反动的政治家为解决印度的粮荒，提出了一个又一个的“创造”。
    印度总理夏斯特里倡导的“每周少吃一顿饭”运动之后，印度《政治家报》说什么：没有粮食有什么了不起，不吃粮食，“靠阳光、空气和水”照样能够生活；饥饿的痛苦只不过是你“头脑中的感觉”。这家报纸为了推销它的这个新奇的理论，甚至不惜用头版的篇幅，象煞有介事地捏造了勒克瑙市有一个人二十二天不吃东西还活着的神话。
    很明显，《政治家报》所以要如此精心地编造这一套鬼话，它的目的是为了转移印度人民反饥饿斗争的视线，企图为印度反动派救驾。但是，从它的字里行间，到底也讲了一点点老实话。那就是：挣扎在饥饿线上的广大印度人民，今天唯一能够满足需要的，只有也仅仅只能有取之不尽、用之不竭的来自大自然的阳光、空气和水。从这一点来说，它至少比夏斯特里的所谓“每周少吃一顿饭”运动要“坦白”得多。因为，在今天的印度，除了那些大腹便便的大官僚、大资本家、大地主之外，一般印度老百姓并不是每周能不能少吃一顿饭的问题，而是每天能不能吃上一顿饭的问题。据印度报纸报道，由于印度政府奉行反动的内外政策，依靠美国面包过日子，目前缺粮已高达一千五百万吨，全国大约有三亿人（印度全部人口为四亿三千万）吃不饱；最近几年以来，每年大约有四百万人被饿死。广大印度人民的生活，真是惨不忍闻。由于迫于饥饿，全家自杀者有之，卖儿鬻女者有之，吃树皮草根者更是到处都是。因此，尽管夏斯特里装出一副悲天悯人的样子，哪怕洒上几滴鳄鱼泪，肯定是欺骗不了印度人民的。（顾峰）
    “你们就吃新鲜空气吧”    远 明画
〖-ZW/正文〗
