〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部深入基层 亲自试点突破难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程部队人员减少任务提前完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程部队今年担负施工以来，领导干部深入基层，运用典型指导工作。在人员减少百分之十的情况下，提前一个月，超额完成了全年任务。
    施工初期，部队班子新，人员新，任务新，思想问题多，缺乏技术。针对这一情况，部队领导同志就认真学习了毛主席的有关著作。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”领导工作要“……突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”。他们根据这一指示，组织工作组到某团七连搞试点，重点解决施工中的思想工作、组织领导和作业技术等方面的问题。在突出政治的前提下，七连很好地完成了任务。通过他们的表演和介绍，为部队如何解决施工组织领导和技术训练打开了一条道路。七、八月份工效比六月份提高一倍多，并为以后的施工奠定了坚实的基础。
    在施工中期，有些工程进入新的工序，他们没有经验，就决定在某团五连搞试点。他们用毛主席的“从战争学习战争”的办法来解决这个难题，创造了“四组一队专业化、一班一段制”的作业组织形式，充分发挥人的因素，作业效率随之提高。这样实行专业分组，忙而不乱，责任明确；便于展开小型竞赛；便于培养雷厉风行的过硬作风；能够劳逸结合。由于及时推行了这种作业组织形式，工程质量百分之七十达到优秀水平。
    他们学习兄弟单位的先进经验，也要通过试点。在学习某部“一班一炮制”经验的时候，某团副政委率工作组到六连蹲点，首先深入各班了解情况，抓活思想进行教育。有的战士反映：“两三班一炮还下不来，一班放一炮没有门。”针对这一问题，他们就组织大家学习毛主席关于“敢于斗争，敢于胜利”的论述，树立了信心。七班长吴二的说：“过去思想不通，主要是光看到石头硬，没看到人的因素，缺乏敢于胜利的革命精神。”七班在提高认识、做好各项准备工作的基础上，试验成功了“一班一炮制”。随后，连里让他们到各工地巡回表演，以事实说服大家，全连迅速推广了他们的经验，工效提高两倍多。接着，各连相继学习了六连的经验，工效普遍上升。
    这个部队实行一般号召与个别指导相结合，领导与群众相结合，运用典型指导工作的领导方法，获得了成效。有了典型，大家看得见，摸得着，比有对象，学有标兵，赶、超有目标。施工一浪推一浪，不断出现新的高潮。      （刘学基）
〖-ZW/正文〗
