〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营路上学王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌友/沈里方/冀钉/蔡传珠/宣青科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过来，传下去！
    深夜，雨急、路滑，一支长龙般的队伍正攀登在千米高的大山上。走在队伍最前面的一连连长杨盛富，在最困难的节骨眼上发了话：“传下去：把王杰的革命精神接过来！”这一句口令，就象一条有力的红线，把战士们的心连结了起来。
    扑通一声，新战士向习华跌倒了，十几双战友的手同时抢着来拉他。这个问：“摔伤了没有？”那个说：“把背包给我吧！”向习华连忙爬起来，对大伙说：“没啥，今天‘摔’出铁脚板，明天就能把敌人踩个稀巴烂！”
    在崎岖的山路上，战士们跌倒了爬起来，一个紧跟一个，不停地继续前进！突然，队伍后面传来了回令：“往前传：千万个王杰跟上了！”    （杨昌友）
    冲上制高点之前
    天上的星星还在微微发光，一阵清脆而急促的号音把我从甜睡中惊醒。我一骨碌爬起来，打好背包，背上武器装具，跟着队伍出发了。
    连长命令我们排在六点钟之前夺下一○二制高点。离限定时间只有半个小时了，到制高点还有十多里路，而且要翻过几个山头。我们跑步前进，荆棘刺痛了手，石头砸破了脚，汗水湿透了衣服，我们都顾不得这些。快接近制高点了，突然我眼前一道金花，耳朵嗡嗡响，身子一晃，眼看要昏倒了。这时我耳旁仿佛响起了王杰的声音：“一切难以忍受的我都能忍受下去，为了党和祖国，为了人民我坚决努力到死！奋斗到死！！”我立即站稳脚跟，瞪大两眼，使尽全身力量，冲上制高点，消灭了“敌人”，按时完成了任务。
    我站在刚刚“战斗”过的山头，望着东方露出的彩霞，舒展着身体。王杰呀，谢谢你对我的帮助和鼓舞！
    （战士  沈里方）
    劈开层层急浪
    一天晚上，突然下起滂沱大雨，桂西山区顿时充满着寒意。
    天刚蒙蒙亮，上级传来一道命令，要部队迅速通过北东河。北东河河深水急，河宽八十多米，只有一道小木桥通向对岸，人可以走，军马只能泅渡过去。怎么过？五好战士韦振魁挺身而出，说：“王杰同志为保护民兵的生命而英勇牺牲，我们受点寒冷又算得什么，还是赶快护马过河。”战士陈顺科接上说：“对，我们要象王杰同志那样，为革命愿把苦吃尽。今天不把这硬功夫练到手，将来怎么去打击侵略者！”
    战士们一个个都争着下水。经过一场激烈的争论，最后班长彭其海就带着战士韦振魁、陈顺科护马过河。他们毫不犹豫地跳进刺骨的河水里，劈开层层急浪，把所有的战马，一匹匹护送到对岸。    （冀钉 蔡传珠）
    在红军长征的路上
    被公安部队领导机关授予“警卫战线红旗连”称号的某部警通连，在纪念红军长征三十周年的时候，踏着红军的征途，翻雪山，过草地，到腊子口野营。
    他们刚走出草地，就从收音机里听到王杰同志的英雄事迹，受到很大鼓舞。行军路上，战士们情绪格外高昂，向王杰学习的口号声和歌声、笑声此起彼落，振荡山谷，一口气走了九十里。炊事员王树根途中有些支持不住了，同志们争着给他背锣锅，他怎么也不让，说：“背锣锅是我的职责，我背着它爬也要爬到目的地。”战士张瑞清脚上打了好多血泡，团长再三要他骑马，他坚决不肯，说：“我是为了锻炼铁脚板来的，不吃点苦头，老红军的精神就接不过来、传不下去，学习王杰不就成为一句空话吗！”他一直坚持，始终没有掉队。   （宣青科）
〖-ZW/正文〗
