〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济一团糟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统计资料/印度局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞大的军事预算
    由于扩军备战，印度今年通过的一九六五――六六年财政年度军事预算达七十六亿八千三百万卢比（印度货币单位），比上一年度的军费支出增加了五亿一千三百多万卢比，比一九五○――五一年度的全年总支出七十三亿一千万卢比，还多出了三亿七千万卢比。
    还不清的外债
    印度积欠的外币债务达到了三百四十一亿卢比，其中欠美国这个最大的债主就有一百七十二亿卢比。此外，美国通过向印度倾销“剩余”农产品后存在“卢比基金”账户中的印度卢比，在去年年底就达到一百五十亿卢比以上，相当于印度当时货币流通额的百分之六十。
    通货膨胀物价飞涨
    今年三月，印度的货币发行量已达四百零六亿卢比，比五年前增加了百分之四十二。从一九六三年到今年一月，印度批发物价指数上涨百分之二十四，其中粮价上涨了百分之三十五。而工资却没有相应增加。
    大批工厂停工减产
    印度的许多工业部门的开工率只有百分之二十五到五十，“大量小型工业的开工率甚至不到百分之五”。《印度时报》在十一月十三日哀叹，“这个国家的许多工厂在面临着慢慢停顿下来的惨淡前景”。
    失业人口越来越多
    据印度官方显然大大缩小了的数字，今年印度失业人数已经增加到一千二百万人。实际上，失业人数比这多得多。有些走投无路的人，不得不用卖血来维持生活，甚至走上自杀的道路。
〖-ZW/正文〗
