〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法在哪里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“只有蠢人，才是他一个人，或者邀集一堆人，不作调查，而只是冥思苦索地‘想办法’，‘打主意’。须知这是一定不能想出什么好办法。”
    毛主席的这一指示是个普遍真理，同样适用于院校的教学改革。到实际中去，到部队中去，调查了解，摸清需要，这样，教学改革才能走上正确的道路，取得应有的效果。
    长沙政治学校进行教学改革，在没走出校门以前，苦思苦想，对减少哪门课，保留哪门课，心中无数。后来到部队一调查，找群众一商量，问题找到了，办法也有了。这不是很生动的例证吗？
    教学改革是两种教学思想，即兴无灭资思想的斗争。只有人的思想革命化，才能带动教学内容、教学方法革命化。教学思想上不彻底实行革命化，只想在原有的“洋框框”“死框框”里修修补补，是不可能从根本上解决问题的。只有象长沙政治学校那样，坚持毛泽东思想挂帅，坚持群众路线，发扬彻底革命的精神，敢于打破教学思想上的“框框”，突出政治，以毛主席著作为基本教材来改革教学，才能真正做到想部队所想，急部队所急，才能改得彻底，改得有成效。
〖-ZW/正文〗
