〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里要有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏久福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我刚入伍，觉得咱服役就是来干革命的，全靠“干”。工作好坏，明打明地摆着；思想好不好，谁也看不见。所以对学习和改造思想不大上心。当时，在一定的热乎头上，还能泼劲干，连里也常常提名表扬我。
    这样，慢慢地我觉着自己干得硬是不错，开始骄傲起来了。处处觉着比别人有能耐，动不动就不服气，芝麻大点儿的事也和人家吵嘴，作风也拖拉起来了。班务会上，大家批评我，我就发火：我累得这个样，你们就瞧不见？我不干啦！开头的那股热劲凉下来了，年终也没评上五好。
    吃了苦头，我开始对过去的想法打了问号。我带着“为啥干不好”的问题学习了《为人民服务》，认识到自己就错在没有一个全心全意为人民服务的思想，头脑里没有政治，没有方向。接受了教训，打这以后，我学习毛主席著作上心了，毛主席怎么说，我就怎么做。真是一变百变，不管多么艰苦的工作，一想到为全世界受苦的人民革命到底，就什么也不怕了；不管别人批评得怎样厉害，一想到这是帮助自己更好地为人民服务，也就听得进，改得快。这一来，团结好了，工作扎实了，今年评上了五好战士。
    这一苦一甜，使我认识到：要当一个五好战士，首先就要象毛主席说的，用进步的政治精神把自己武装起来，这是个主心骨。没有这个主心骨，就是工作能做好，也是一时的表面现象，经不住风雨，受不起考验。就象漏气的车胎，拚力鼓上一肚子虚劲，不多一会就泄个干净。
〖-ZW/正文〗
