〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住建军的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁源春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们连上半年补了一批新战士。我想，新战士和老战士不一样，老战士有技术底子，再抓抓思想，讲讲政治，鼓一鼓劲，就能打个好成绩。新战士刚来，思想上是一张白纸，没什么问题，要紧的是不懂技术，不能执行任务；另一方面，他们也迫切要求掌握军事技术，练兵劲头很足。在这种情况下，还讲政治干么？先练基本功要紧。
    为了抓好新战士的训练，我们安排了很多时间。早晨也练，中午也练，还抽出了不少政治教育时间去搞训练。一到训练场，我就反复给他们讲姿势，讲“缺口对准星”。因此，新战士的基本动作练得不错，营里还表扬了。我心里也挺满意，估摸准能打个好成绩。
    可一到了靶场上，问题就出来了。新战士们你推我让，谁也不愿先打，有的上了靶台打了一发又退下来了。结果，成绩很不理想。
    这件事使我吃了一惊。我想，为什么劲头那么足，技术练的也不错，反倒没打好呢？我们开了新战士座谈会，又开了支委会。这才明白：新战士们练兵情绪是很高，但心里却有很多得失考虑，杂念一多，越想就越打不好。问题明摆着：思想不过硬，技术上就一定过不了硬。从我这个领导来检查，正是不抓思想、不突出政治的结果。
    政治是灵魂，是统帅。没有正确的思想，就没有正确的行动。这些新战士虽说都是来自工农家庭，参军以后热劲很大；但决不是一张白纸，什么问题都没有。在他们身上，或多或少还是有一些旧思想的。退一步说，就算是一张白纸，思想上很简单，也不能说就具备了一个革命战士的觉悟，就完全懂得了为谁当兵、为谁练武的道理。所以训练新战士首先要突出政治、思想领先。毛主席教导我们，首先要用进步的政治精神贯注于军队之中，一切技术和战术才能发挥它们应有的效力。一个新战士，如果不首先提高他们的觉悟，激发他们对阶级敌人的仇恨心，使他们带着敌情练兵，带着敌情打靶，就不可能训练得真正过硬。
    再进一步检查，我对突出政治的认识也是有问题的。我所以觉得新战士劲头很大，用不着先抓政治，就因为我把突出政治看成了只是给部队鼓鼓劲。部队有了劲头，就能练好兵，打好靶，完成任务。我平时虽然也说要突出政治，但是部队情绪一高，干劲一大，就认为差不离了，不需要再继续突出政治了。这完全是对突出政治的误解，没有认识到突出政治的伟大意义。突出政治是要以进步的政治精神教育部队，决不是一个鼓鼓劲的工作方法问题，也不只是为了保证打个优秀，完成一两项任务。突出政治是我军建设的根本，是一项长期的战略任务。突出政治是为了把我们军队建设成一支非常革命化、非常战斗化的部队，把每个战士都培养成王杰那样不怕苦、不怕死、一心一意为革命的战士。只有这样，在平时才能练好杀敌本领，做好一切工作，党叫干啥就干啥，不怕吃苦不怕累；打起仗来才能敢杀敢拚，压倒一切敌人。因此，我们做工作，不管干什么，不管什么时候，都要突出政治。干一辈子革命，就要一辈子突出政治。
〖-ZW/正文〗
