〖ZQ/总期〗2961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队举办王杰事迹展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王杰同志怀着深厚的阶级感情如饥似渴地学习毛 主席著作的精神，给观众们以极其深刻的教育；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王杰事迹展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杰事迹展览二十五日在济南正式展出。这个展览是济南部队政治部举办的。展出的近四百件实物、图片等，形象地介绍了王杰同志生前活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，一心一意为革命的光辉事迹。
    在展览大厅里，悬挂着镶在红色绒屏上的金光闪耀的毛主席语录：“人总是要死的，……为人民利益而死，就比泰山还重”。绒屏两侧的墙壁上还悬挂着周恩来、朱德、林彪、董必武、陆定一等党和国家领导人号召向王杰同志学习的题词。
    展览共分三部分，即前言部分、生平事迹部分和学习王杰部分。
    前言部分反映了王杰同志为革命献身的崇高精神，他那临危不惧舍身救人的英雄行为，深深地感动了观众。这里陈列着王杰同志用革命心血写成的那十万余字的日记。还陈列着王杰生前所在部队和驻地机关、群众以及王杰家乡人民群众悼念王杰的照片和图画。
    生平事迹部分陈列着王杰学习毛主席著作写下的心得笔记，剪贴的毛主席语录，以及他学习时用过的油灯座、钢笔和自制的小电池灯等。王杰同志怀着深厚的阶级感情如饥似渴地学习毛主席著作的精神，给观众们以极其深刻的教育。许多同志表示，一定要象王杰那样，好好读毛主席的书，听毛主席的话，毛主席怎么说就怎么做。这部分还介绍了王杰怎样向革命英雄学习，怎样以革命的精神对待工作，以革命的态度对待同志，以革命的原则处理个人问题。
    展览的第三部分，用大量图片介绍了部队广大指战员和人民群众广泛开展学习王杰的活动。
    王杰事迹展览正式展出之前，进行了预展。预展期间，济南部队负责人杨得志，济南部队负责人、中共山东省委第一书记谭启龙，中共山东省委书记处书记、山东省省长白如冰，以及济南部队、山东省委、省人委其他领导同志参观了展览。
    应邀来济南参加“王杰班”命名大会的共青团中央代表张文寿、装甲兵负责人程世才也参观了展览。 （刘均孔）
〖-ZW/正文〗
