〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手里拿着锄把子 脑里装着枪杆子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮连生产不忘锻炼战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处处按打仗的标准严格要求，行动迅速，随时准备放下锄头投入战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲/宋国才/陈广清/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一营机炮连在生产中，立足战备，着眼打仗，手里拿着锄把子，脑里装着枪杆子，处处以打仗的标准严格要求，行动紧张快速，既培养了战斗作风，又促进了生产。
    脑子里有一杆枪
    机炮连一贯重视对干部战士进行形势教育和战备教育。党支部经常组织大家学习毛主席关于人民解放军永远是一支战斗队和军队参加生产的论述。以毛泽东思想为指针，结合国际国内阶级斗争的活材料，揭露阶级敌人时刻妄图复辟的阴谋，使大家认清帝国主义和一切反动派的反动阶级本性。并且坚持天天读报，经常介绍敌人活动情况，使战士保持清醒的头脑。因此，战士们虽然常年搞生产，但是战备观念十分明确。他们说：“手里拿着锄把子，脑里装着枪杆子，一旦有敌情就能放下锄头，拿起枪杆，消灭敌人。”
    处处培养快的作风
    根据战备的要求，机炮连在生产中，十分注意培养连队紧张快速的作风。干部们经常给战士们讲电影《南征北战》中我军和敌人抢占摩天岭的故事，使大家懂得兵贵神速的道理。为了锻炼快，每月都搞几次紧急集合。每天从起床、集合到上工、收工等一切行动，事事都严格要求准确遵守时间。他们说：“只有平时这样要求，到了战时才能拉得出去。”一个星期天的晚饭后，突然接到营部通知：“晚上有暴风雨，要立即抢收黍子。”全连从接到通知到取镰刀、集合到二里以外的黍子地，仅用了十分钟。当地群众夸奖他们说：“咱们的部队真是神兵天将，来得好快呀！”
    准确地执行上级的指示和规定
    机炮连经常教育战士：今天生产，就得想着明天打仗，要象打仗一样准确地执行上级的命令和规定。有一次，七班长詹伯尧带领三排去种豆子，指导员指示他在靠近菜地的一块地里种，他没有听清楚，把二亩半菜地种上了豆子。三排长孔繁忠发现后，就和战士一起把种好的豆子，一窝一窝地扒出来重种。他说：“这是个作风问题，我们今天是生产，把地种错了关系还不大，假如明天打仗，上级指示我们在这里打，结果我们把队伍错带到了那里，就会造成整个战斗的失利。”夏锄时，有一天连的干部检查质量，在一班锄过的一块地上，发现有稀稀拉拉的几棵草，他们马上重申“不留一棵草”的要求，指示一班锄净。战士们说：“我们现在锄的不只是几棵草，锄的是马马虎虎的作风。”
    部队虽然分散住在民房里，但是他们执行上级有关内务卫生的要求，一点也不马虎。在战士的宿舍里，找不到痰迹、烟头、火柴杆。战士们的牙具、挎包、衣帽、鞋袜等都按顺序放好，行动起来方便。
    在生产劳动中锻炼硬骨头
    机炮连的同志们把参加生产劳动当作锻炼硬骨头作风的好机会。一次，稻田地刚拔过第一遍草，施上化肥，就遇上了“卡脖旱”，化肥把禾苗都烧黄了。战士们说：“人民战士，天大的困难也能顶住，一定要把稻子抢救过来”。他们就顶着烈日挖水井，可是流沙过多，边挖边塌，挖井失败了。一着不行再来第二着。他们又在稻田附近寻找泉眼，战士们起早贪黑，走遍了附近的平地和沟渠，也没有找到水。但是战士们和灾害作斗争的决心丝毫没有动摇。他们集中全力加深水渠，把渠里原有的水积在一起，用洗脸盆、水桶把水戽进稻田，终于制服了干旱，救活了一百亩稻子。不但没有减产，亩产量比一九六二年还增长了一百余斤。
    机炮连由于重视培养作风，连续生产三年，都获得了较好的收成。去年比一九六二年增产了三倍，超额完成了生产指标。今年也是苗全茁壮。三年来，年年被评为四好连队。战士们说：“我们搞生产，皮肤晒黑了，思想炼红了，作风炼硬了。” （庞焕洲、宋国才、陈广清、江波）
〖-ZW/正文〗
