〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席 周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺刚果共和国（布）国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 中华人民共和国主席刘少奇十三日打电报给刚果共和国（布拉柴维尔）总统阿方斯・马桑巴―代巴，热烈祝贺刚果共和国（布）国庆（八月十五日）。电文说：
    在刚果共和国（布）国庆的时候，谨向阁下和贵国人民表示热烈的祝贺。祝贵国繁荣，人民幸福。祝中刚（布）两国的友好关系不断发展。
    据新华社十四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十三日打电报给刚果共和国（布拉柴维尔）总理帕斯卡尔・利苏巴，衷心祝贺刚果共和国（布）国庆（八月十五日）。电文说：
    中国人民和中国政府为刚果共和国（布）政府和刚果（布）人民在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和建设自己国家的事业中所取得的成就感到高兴，并且祝愿刚果共和国（布）政府和刚果（布）人民在前进的道路上继续取得新的成就。
    中刚（布）两国建交以来，我们两国的友好关系有了良好的发展，我热切期望两国关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，将有进一步的增进和发展。我深信，这种关系的增进和发展，不仅完全符合中刚（布）两国人民的共同利益，而且有助于增强亚非团结和维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
