〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发表声明反对美国侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义如果一味扩大印度支那战争老挝越南军民将紧密团结给予有力回击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申只有重开日内瓦会议制止美帝战争魔爪才能解决印度支那问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝外交/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 据寮国战斗部队电台十三日广播：老挝爱国战线党中央委员会十一日发表声明，强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的武装挑衅。声明说，如果美帝国主义一味要扩大印度支那战争，老挝全国军民将同从北到南的全体越南军民紧密团结，给予更加有力的回击，争取两个民族的完全解放。
    声明说，美帝国主义对越南民主共和国的挑衅，严重违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，极其粗暴和危险地侵犯了越南民主共和国的主权和领土。这是蓄意把侵略战火蔓延到越南民主共和国，破坏印度支那和东南亚的和平。
    声明说，美帝国主义对越南民主共和国进行武装挑衅，是蓄谋已久的旨在扩大印度支那战争的阴谋的一部分。但是，为了掩盖这种血腥罪行，美国政府却明目张胆地歪曲事实，反诬越南海军的舰艇袭击它们的军舰，它们被迫进行“报复”。美国政府的这种颠倒是非的卑鄙论调真是可笑。这是它们所惯于玩弄的“贼喊捉贼”的伎俩，这种宣传是欺骗不了人的。
    声明说，“美帝国主义为在印度支那推行干涉和战争政策而采取的冒险行动，特别是它们使用武力来进攻和破坏越南民主共和国，证明了它们的软弱和恐惧。美国在印度支那所推行的干涉、侵略和战争政策，越来越遭到可耻的破产和失败，特别是在南越和老挝，它们正陷入进退维谷的局面。因此，它们对越南民主共和国疯狂地进行挑衅和破坏，以便挽救它们所处的日益尴尬的窘境。
    “但是，无论美帝国主义多么疯狂地来挽救它们日益垮台的局势，它们都是绝对不能得逞的。”
    声明说，“老挝人民和老挝爱国战线党武装力量热烈欢迎英雄的越南军民击落许多美国飞机的胜利。这个胜利对在反对美帝国主义侵略的斗争中的老挝军民给予了巨大和有力的鼓舞。”
    声明说，老挝和越南是两个邻国，有着很长的共同边界，现在又面临着一个共同的敌人――美帝国主义。因此，美帝国主义进攻越南民主共和国，就是破坏老挝的和平中立。老挝人民坚决谴责美帝国主义武装进攻越南北方。
    声明说，老挝爱国战线党中央委员会声明，完全支持越南民主共和国政府一九六四年八月六日的声明，并且认为美国政府对越南民主共和国进行武装进攻，是严重违反了一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，加剧了印度支那和东南亚的战争危机。
    声明说，“老挝爱国战线党中央委员会重申，要想解决当前印度支那问题，只有重新举行日内瓦会议，以便寻求措施，及时制止美帝国主义的战争魔爪，保卫印度支那、东南亚和世界的和平。除此之外，没有其他途径可以解决印度支那问题。如果美帝国主义及其走狗仍然一味企图扩大印度支那战争，那么老挝全国军民将同从北到南的全体越南军民紧密地团结在一起，给予更加有力地回击，使美帝国主义及其走狗遭到更加可耻的失败，完全解放两个民族，争取两个民族的真正独立、自由、统一、民主与和平。”
〖-ZW/正文〗
