〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴尽义务者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务理发馆、义务修鞋摊、义务补衣处……处处皆是。它是开遍军营内的朵朵助人为乐之花，结满军营中的个个艰苦朴素之果；是革命传统的发扬，是雷锋精神的闪光。这些鲜艳的花、丰硕的果，给我们生活中带来了多大的方便呵：理发，不用上街；修鞋，不用出门。省力，省钱，省时间。更主要的，它培育了我们艰苦朴素的作风，自己动手的习惯，热爱劳动的感情。
    对尽义务者的“劳”敬谢之余，对他们的“逸”却有所虑。因为理发、修鞋……毕竟是一些技术性的活，不是一下子拿起来就能干好的。从不会到会，要时间；平时磨推子、刀子，要时间；寻皮子、找钉子，要时间；“营业”起来，更要时间；“营业”完了，整理卫生，收拾摊子……都要时间。而这些热情的尽义务者，他们学习起来不比我们少一秒钟，工作起来不比我们差一分钟；无疑的，只有占他们的休息时间了。对大家来说，不能每次当人家“尽”完“义务”后，道声“谢谢”就“再见”了。也该想想，自己如何参加到尽义务的行列中去。即使不能当个义务理发员、义务修鞋匠……但是否可当当义务清洁员、义务拾皮员、义务刷鞋员、义务洗衣员、义务购书员、义务……总之，要让那些尽义务者的精神，也在我们自己身上发射出光辉。
    尽义务者的队伍一扩大，不仅尽义务者的“逸”可以解决，那些尽义务者所尽的“义务”，也就更加辉煌，更加耀眼！
〖-ZW/正文〗
