〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊、戈德华特是一丘之貉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个说美国要充当世界宪兵 一个鼓吹奉行“实力”政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 纽约消息：美国总统约翰逊十二日在纽约美国律师协会发表演说时再次叫嚷美国要在全世界充当宪兵，来实现美国统治世界的秩序。
    约翰逊说，自从第二次世界大战结束以来，哪里美国认为所谓“自由”遭到攻击，“和平”遭到威胁，“哪里就能看到美国”。约翰逊表示，这种美国到处插手的“场所已经变换过许多次了”，但美国的“作用并未改变”。
    约翰逊的演说表明美国正是根据美国这种世界宪兵的角色，在南越进行“特种战争”，最近并对越南民主共和国悍然发动了武装侵略。他说，“在越南，我们也是为建立世界秩序而努力的”。“我们在越南的目标象我们在世界其他地方的目标一样”，是要重建一种美国政府认为是“适宜的秩序”。
    约翰逊表示反对美国国内外许多人要求美国撤出南越的主张。他说，“有人说，我们应当退出南越。但是美国不能”。“这种做法在战略上是不明智的，在道义上是不可思议的”。
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国共和党总统候选人戈德华特十二日再次鼓吹奉行“实力”政策，叫嚷应当出动美国军队“切断北越的供应线”。
    戈德华特在他的讲话中还宣称，如果他当选总统，他将“立即恢复”过去艾森豪威尔――杜勒斯时代的“以实力求和平”的政策。他叫嚷这种政策“已经证明是正确的政策”。
〖-ZW/正文〗
