〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈喻任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把关/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部的飞行训练正在紧张地进行着。一架架战鹰作完科目降落下来，机务人员们忙着加油、检查，准备送它们再次腾空。
    机务三中队分队长李德超象往日一样，在加油线上把关。他一面督促机械员们做好再次起飞的准备，一面拿着一只小圆镜亲自对飞机喷管进行反光照射，检查叶片有没有被打伤。一架飞机上有那样多的涡轮叶片和导向外片，而且互相重迭，密密麻麻，检查起来很费劲。可是李德超却不厌其烦，一片一片地仔细进行检查。就这样，他一直检查了二十架，没有发现什么问题。这时，有人说：“还是歇歇吧！用这个办法检查叶片，从来也没找到过啥毛病！”“不能这样说。”李德超严肃地说：“有没有毛病，只能用细心检查来证明，我们不能有一丝一毫的疏忽，要为飞行安全负责！”说话间，有一架飞机加足了油，就要飞第五个起落了。李德超赶紧跑过去用同样方法进行检查。突然，叶片上一个小黑点在眼前闪了一下。他怕是自己没看清，忙掏出手绢擦擦眼睛，又仔细一看，果然发现一片藏在两片涡轮叶片空隙后边的导向叶片，被什么东西打穿了一个洞。他立即向中队长作了报告，请求停飞检查。检查结果证明：不仅一片叶片有洞，还有一些导向叶片和涡轮叶片，被一个断掉的螺杆打坏。一次严重事故的隐患被排除了，同志们都舒了一口气，纷纷赞扬李德超对待工作认真负责、一丝不苟的精神，上级也给他记了三等功。 （高兴烈）
    空军某部机械员陈双根在检查飞机发动机的部分机件。陈双根工作认真负责，一丝不苟，多次出色地完成了维修任务。 喻任 摄
〖-ZW/正文〗
