〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦奋斗精神教育新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团革命优良传统代代相传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐电新疆生产建设兵团广大老战士，以艰苦奋斗精神教育和影响新战士，使他们把革命部队的优良传统作风继承下来，在社会主义建设中积极做出贡献。
    新疆生产建设兵团百分之四十的干部参加过二万五千里长征或抗日战争和解放战争；战士中，也有很大一部分人参加过开拓新疆荒原的战斗。他们有的在革命战争中立过功，是战斗英雄；有的在生产斗争中成了劳动模范、生产能手。参加生产建设十多年来，他们一直保持着人民军队艰苦奋斗的革命精神和勤俭朴素的生活作风，并且一直把帮助新战士继承革命部队的光荣传统当作自己的一项政治任务。有的农场经常组织老战士给新战士讲红军在长征途中克服重重困难的故事，讲南泥湾大生产中自己动手种田纺线的故事。有的农场举办了部队在戈壁滩上白手起家，艰苦创业，勤俭办农场的展览会，每来一批新战士，都请老战士给他们讲队史、场史。通过这些，使新战士了解自己所在的部队是具有光荣革命传统的部队，从而更加热爱自己的部队，安心边疆建设，更加尊敬那些艰苦创业的老战士，并且自觉地把他们作为自己学习的榜样。青年战士王孟闲一九五六年来农场参加建设时，看见当过红军的农场场长和战士们一样住在简陋的地窝子里，听老战士们讲农场创办初期用人拉犁、吃盐水煮麦粒，节约仅有的一点津贴费买种籽制农具的事迹。他把这些看在眼里，记在心里。几年来他就以老战士们这种艰苦创业的精神，领着组里的战士们战胜了风沙、盐碱各种自然灾害，年年获得长绒棉丰产。每当遇到困难时，他总是耐心地对作业组同志说：“咱们现在的这点困难和老战士们创业初期来比，那真是算不了什么。”
    老战士们对新战士的教育不仅限于口传，而且着重身教。他们在生产上不怕困难，艰苦奋斗，在生活上勤俭节约，艰苦朴素。一些老场早就盖起了一幢幢新住宅，但是，当年建场时搭的地窝子仍然没有拆掉，留作对新战士进行传统教育的活教材。许多老战士至今还喜欢穿好多年前部队上发的洗得发了白的黄军装，铺着磨光了的黄军毯，盖着补了又补的黄布面被子。有的老战士甚至还保存着抗日北上时绣有“革命到底”的老布鞋。
    许多老战士当了干部以后仍然保持着普通一兵的本色。当年的八路军战士肖凤瑞，在带领战士开发莫索湾垦区时，和大家同住一顶帐篷，同吃一锅饭，同甘苦，同劳动，在干旱缺水的日子里，别人每天分一茶缸水，他也只用一茶缸。战斗英雄郭文彬如今是一个生产连队的连长。他身体不好，领导上和同志们都让他在家里吃饭，但他坚决不肯同战士吃两样饭。
    在兵团各级党组织的教育下，在老战士的口传身授影响下，十多年来，部队如同一个革命大熔炉，培养出一批又一批青年人，去年从上海来的一批青年，在部队生活了不到一年时间，他们深深爱上了农场。他们表示，一定要好好向老战士学习，把部队的传家宝接过来。
〖-ZW/正文〗
