〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国部队打退敌人进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并击落美机一架击伤五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 康开消息：据老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人宣布，八月上旬，守卫川圹解放区的老挝爱国军队不断击退敌人的进攻，取得了新的胜利。
    五日和六日，敌人每天都使用十多架飞机，并发射二百多发炮弹，掩护两个营的兵力再次向查尔平原附近的富科特山进攻，但都被爱国军队击退。十日，敌人再次纠集兵力进攻，又被爱国军队打退。爱国军队并杀伤敌人一部，缴获一批武器弹药。
    在同一时期，守卫在川圹省东南塔通前线的老挝爱国军队也英勇地打退了敌人的进犯。某部一支小部队在一次小规模的伏击战中，打死敌军两名，并缴获物资一部。
    在爱国军队的英勇打击下，敌军投诚者越来越多。最近在塔通前线，一天当中就有沙湾拿吉集团“第二十二义勇营”的四名士兵携械前来投诚，他们受到爱国军民的欢迎。
    据新华社十四日讯 康开消息：据老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人十四日宣布，驻守在川圹省富科特山前线的老挝爱国武装部队高射炮部队，十二日击落美国T―28型战斗轰炸机一架，击伤五架。
〖-ZW/正文〗
