〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有力的警告 巨大的支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》发表评论感谢各国人民支援越南反美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电越南《人民报》今天发表题为《有力的警告、巨大的支持》的评论，感谢各国人民对越南人民反对美帝国主义侵略的斗争的支持。
    评论说，“美帝国主义明目张胆地派遣飞机轰炸和扫射我国北方的事件，激起了五大洲的愤怒浪潮。世界人民清楚地看到了美帝国主义的好战和侵略的真面目。世界人民也清楚地看到了我国人民的正义斗争同东南亚和全世界争取独立、自由、和平、民主和社会主义的斗争的密切关系。因而，从伟大的中国、从我们的两个邻国柬埔寨和老挝，到遥远的一些地方，如北欧的挪威、瑞典、芬兰和西半球南端的智利、阿根廷，千千万万的爱好公理、正义与和平的世界广泛舆论，同声一致谴责美帝国主义，热烈支持我国人民。”
    评论说，“在这个反美风暴中，许多国家的政府反映了本国人民的崇高感情和正当愿望，及时地发出了呼声。
    “最突出的是，六亿五千万中国人民的愤怒吼声，已经在中华人民共和国政府于八月六日上午，在美帝国主义制造的挑衅事件发生后数小时发表的有力的声明之中得到体现。”
    评论说，“当美国强盗张牙舞爪企图威胁我国、试探我们的力量和考验世界人民对我国人民的团结情谊的时候，许多国家的政府已坚决地警告它们。中华人民共和国政府警告美帝国主义说：‘越南民主共和国是社会主义阵营中的一员，没有一个社会主义国家能够坐视越南民主共和国遭受侵略。……美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。’朝鲜民主主义人民共和国政府指出：‘所有社会主义国家决不能对美帝国主义的强盗侵略行为袖手旁观。社会主义阵营各国有义务对帝国主义的战争挑衅阴谋进了坚决的斗争并保卫和平。’古巴政府的声明呼吁社会主义阵营的一切力量团结起来，及时制止美帝国主义的侵略魔爪，并且支持越南人民。阿尔巴尼亚政府表示阿尔巴尼亚人民对越南人民的感情和支持：‘亲如兄弟的牢不可破的友谊把阿尔巴尼亚人民同越南人民紧密地联结在一起。’”
    评论最后说，“在反对美帝国主义侵略、保卫社会主义北方和争取和平统一祖国的斗争中，越南人民衷心地感谢各国政府的、光辉地体现在最近几天的战火中的极其宝贵的支持和鼓舞。我们以一个具有英雄传统的民族的决战决胜精神，并且得到五大洲兄弟、朋友的同情和支持，坚信最后胜利一定属于我们，美帝国主义最后必将完全失败。”
〖-ZW/正文〗
