〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样 促进青年革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部引导战士走雷锋成长的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3175部队四连党支部，经常组织战士阅读《雷锋日记》和《雷锋的故事》，引导战士走雷锋成长的道路，以雷锋为榜样，逐步实现革命化。
    象雷锋那样活学活用毛主席著作，接毛泽东思想的班
    四连战士深入讨论了雷锋为什么能从一个普通的苦孩子成长为伟大的共产主义战士，认识到雷锋进步快的根本原因是他活学活用毛主席著作、用毛泽东思想武装头脑的结果。班长谢国良从雷锋成长的过程找到了自己的努力方向，他经常用雷锋的学习公式“问题――学习――实践――总结”，学习毛主席著作，解决思想和工作中的问题。他领导的四班由后进变先进，成为学习毛主席著作、坚持四个第一的先进班。朝鲜族战士金映吉学习雷锋以后，克服了文字和语言上的困难，通读了《毛泽东选集》一至四卷的大部分文章，决心做“人民的一头牛”。新战士孙建国，是干部子弟，认为自己是“自然红”，他读了《雷锋日记》，深感自己的不足，于是刻苦学习毛主席著作，认真改造思想。全连有九个战士通过学习毛主席著作由后进变先进，有二十五个战士从过去没评上五好到评上五好。
    象雷锋那样牢记阶级苦，不忘阶级斗争
    党支部从雷锋成长的过程中，更加认清了对青年战士加强阶级教育的必要性。他们组织战士们讨论雷锋为什么能那样爱憎分明，为什么他对同志有深厚的阶级感情；使大家认识到根本原因是雷锋不忘阶级苦，有坚强的阶级观点。学习中很多战士回忆了自己家庭的血泪史，开展了写家史活动。战士家史中有二十九人的父兄被国民党抓过壮丁，六十人的亲属给地主扛过活，三十一户逃过荒要过饭，有十七家被逼卖儿卖女……。战士们用自己的家史跟雷锋的遭遇一对照，认识到大家都是一条苦藤上结的瓜，懂得了“天下穷人是一家”的道理。战士们说：学习雷锋，就要象雷锋那样不忘阶级苦，树立阶级观点，加强阶级斗争观念。
    象雷锋那样，甘当革命的螺丝钉
    学雷锋过程中，领导上启发大家跟雷锋对照，看看雷锋怎样服从革命的需要，当好螺丝钉。雷锋在日记中说：“忠于党的事业，永远作党的驯服工具。”“党叫我干什么，我就干什么，决不讲价钱。”雷锋的崇高的共产主义思想品德，使大家明确了伟大出于平凡，理论见诸行动。战士们决心以雷锋为榜样“甘当革命的螺丝钉”。专科学校学生金兆纯，入伍后当炊事员，毫不讲价钱，刻苦钻研技术。分配他烧火，他在炉门上写着：“站站在炉旁，想到国家”，从原先平均每人每天烧煤一斤二两降到八两。分配他做饭，他一粒米也不掉。他以大家吃好饭做为自己最大的快乐。老战士唐少荣，由副班长调去当饲养员，跟他一起入伍的有的当了排长，他在日记中写道：“养猪和当排长都是为人民服务。”他说：“党需要我干啥我就干啥，要学雷锋，看行动。”
    在平凡的日常生活和工作中，一点一滴地培养战士成为有高尚共产主义思想品德的人
    党支部引导战士学习，从一点一滴小事做起，培养战士成为有高尚共产主义思想品德的接班人。雷锋在日记中说：“一滴水只有放进大海里才能永远不干”。党支部用这个思想教育大家热爱集体、关心连队。战士涂志亮看见小猪掉进厕所里，他毫不犹豫地跳下去把猪捞上来，别人问他：不脏吗？他说：“脏是我个人的事，猪是集体的。”雷锋在日记中又说：“一花独秀不是春，百花齐放春满园。”党支部用这个思想教育大家要互相关心、互相帮助、共同进步。许多同志在日常工作和学习中，宁肯自己不休息，也要去帮助别人。开展“一对红”活动以来做得更突出，今年初评，有二十七对双双评上了五好。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
