〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到江河湖海游泳对人体的好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江河湖海是最好的“游泳池”，到那里游泳对人体生理机能的良好影响是一时说不完的；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为战斗而练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，水边可真是诱人的地方。跳进那清凉水中游泳一会儿，会感到周身轻松、凉爽。不仅如此，游泳还是一项很好的体育运动，能全面地发展人体素质，对军人来说更有重要意义。因为游泳，尤其是到江河湖海中游泳，能培养坚强的意志，也有助学会武装泅渡的本领。
    在江河湖海里游泳，由于水的压力比一般淡水强，冲击力量猛，对人体的呼吸器官影响就较大。水对人的胸部压力大，会给呼吸运动造成一定困难，迫使你吸气时要扩大胸廓，以便克服水的压力，这样，吸气肌必然要用力收缩。又因水的密度大于空气，所以向水中呼气时，呼气肌也必然要用力收缩。久而久之，呼吸肌的收缩力量加强，人的肺活量也就增大了。一般男人的肺活量只有三千五百至四千毫升，而常游泳的人可达七千毫升以上。这对呼吸有良好的作用，可以充分地供给人体组织所需的氧气。
    在风浪中游泳，肌肉工作加强，心脏每分钟搏出的血量相当多，完成的工作较重，所以也能使心脏的机能显著增强。对血管来说，由于水的冲击力较猛，能增强血管的弹性，对一些次高血压的人有降低血压的作用。
    另外，由于江河湖海的水含有较多的盐分（如碳酸盐、硫酸盐等），这种盐分附着于皮肤上，适当刺激皮肤的神经末梢和毛细血管，能促进全身的新陈代谢。同时，滚滚波涛对人体能起很好的作用，能增强皮肤的抵抗力，还能治疗某些皮肤病。
    经常在江河湖海里游泳，充分接触大自然中的阳光、空气和水，对身体也是有莫大益处的。因为从太阳射来的紫外线，较长时间照射人体，能使人体的皮下组织维生素D生长旺盛，可促进发育。新鲜的空气能使人体组织得到充分的氧气。冷水的刺激，也可增强皮肤的抵抗力。总之，在江河湖海里游泳，对人体生理机能的良好影响是一时说不完的。同志们！为保卫我们祖国，增强自己体质，勇敢地投入江河湖海的风浪中去锻炼吧！
〖-ZW/正文〗
