〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山水相连 安危与共 绝不让美帝在我们家门口放火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南广西边城人民声援越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南老街市代表和我河口人民一起集会并肩游行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边城人民援越/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十四日电和越南民主共和国老街隔河相望的河口各族各界两千人，十三日和应邀前来的越南民主共和国老街省老街市群众团体代表一行五人一起集会，并肩游行，振臂高呼口号，严厉谴责美帝国主义对越南民主共和国的武装侵略。
    中共河口瑶族自治县县委常委、自治县县长李开荣在会上讲话。他说：“河口和越南民主共和国老街隔河相望，鸡犬相闻，共饮一江水。红河和中国昆明铁路同越南铁路上的中越友谊大桥，把我们两国人民紧密地联系在一起，历来就是亲如手足、相依为命。在两国边境的居民中，大都同属于一个民族，向来有着共同的语言、风俗和亲戚血缘关系，有着经济和文化的往来。过去，在长期的革命斗争中，并肩战斗，结成了患难的兄弟。今天，在社会主义建设中，携手前进，用我们勤劳的双手，开发着美丽富饶的红河两岸。可是，美帝国主义不让我们建设幸福的家园。它们不仅在越南南方犯下了滔天罪行，而且还派遣飞机轰炸越南北方城镇，我们绝不能容忍美帝武装侵略越南民主共和国，绝不能让豺狼进入到我国大门口，我们要和全国人民一起，坚决支持越南兄弟的反侵略斗争。”
    越南民主共和国老街省老街市群众团体代表、越南劳动党老街市委常委、老街市副主席阮文木，应邀在会上发表了热情的讲话。他说，“美帝国主义在越南南方杀害了我们数以万计的同胞，最近又武装侵犯越南北方。但是，越南人民没有被侵略者吓倒，正在进行着不屈不挠的反侵略斗争，而且已经取得了重大胜利。我们坚信，在世界人民的支持下，在兄弟的中国人民的支持下，依靠我们自己的力量和经验，必将最后打败侵略者，把它们从我国的领土上赶出去，越南人民一定能够取得胜利，一定能够实现祖国的统一。”
    这时，台上、台下群情激愤，同仇敌忾，不断高呼：“对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯！”“胜利必将属于英雄的越南人民！”等口号。
    集会以后，人们沿着红河岸边的街道，顶着烈日结队游行，几位越南代表和河口瑶族自治县群众团体的负责人一起，走在队伍的最前面，中越两国人民并肩前进。他们雄赳赳气昂昂，精神焕发，激昂的口号声、雄壮的革命歌声和红河的浪涛声相呼应。
    据新华社昆明十四日电 地处中越边境的云南省开远、金平、马关、富宁等地各族人民，纷纷举行集会和游行，同声怒斥美帝国主义侵略越南的滔天罪行，坚决支持越南兄弟的正义斗争。
    中国昆明铁路同越南铁路线上的开远县，十二日有七千多人冒着大雨集会游行，越南侨民也参加了游行。
    和越南民主共和国的河江省等地接壤的富宁、马关、金平三县，参加集会游行的哈尼、苗、瑶、傣、汉等各族人民在万人以上。金平县中共县委书记杨建新说：“我们和越南民主共和国的边疆人民，在长期的革命斗争和建设中，互相支援，互相鼓舞，情同手足、亲如兄弟，我们要作好一切准备，坚决支持越南人民的反侵略斗争。”
    富宁、马关两县的边境口岸田蓬、都龙街，有四千多人参加游行示威。从越南来都龙串亲戚的越南人民也参加了游行。都龙公社第一生产队社员代表赵金华说：“前几年我们受了旱，越南人民积极支持我们，仅仅是都龙区，就得到他们支援的红薯秧一万多斤、粮种三千多斤、小猪三百多头。现在美帝国主义侵略越南民主共和国，我们不能不救。”
    据新华社南宁十四日电 和越南隔山水相望的广西睦边、靖西、龙州等地各族各界二万多人，连日来举行集会和示威游行，强烈谴责美帝国主义武装侵犯越南民主共和国的罪行，表示全力支持越南人民抗击美帝侵略保卫祖国的正义斗争。
    睦边县平孟镇人民，和越南兄弟共饮一口井的水，在长期的革命斗争中结下了生死与共的深情厚谊。平孟街的人民在十日举行示威游行，曾经和越南人民并肩战斗过的苏中良，走在游行队伍的最前面，他激动地说：“我们要永远和越南人民战斗在一起，决不容许美帝国主义动越南一根茅草。”这一天，正是平孟街日，前来赶街的三百多越南人民，不停地向游行队伍招手致意。他们纷纷表示，在中国兄弟和爱好和平的世界各国人民的支援下，胜利一定属于越南人民。中越两国人民还激昂地合唱《全世界无产者联合起来》。
    靖西县城十一日上午举行了有四千多人参加的示威游行。从小跟着父亲同越南同志一起搞革命的龙临公社党支部书记张其超，怀着异常愤慨的心情，跑了六十里路，特地赶来参加游行。他说：“越南同中国唇齿相依，美帝侵略越南，就是侵略我们，我们决不能置之不理，坐视不救”。
    中越边境上的广西僮族自治区凭祥市各界人民十一日举行集会游行，支持越南人民反对美帝武装侵略。图为民兵游行队伍高呼口号前进。 李美兴摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
