〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陡壁山洪难不倒英雄汉 酷热多雨正好练硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州某部开进深山密林野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白天黑夜边走边打人员马匹受到锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许汉权益人李景韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南方的七月，酷热多雨。广州某部队为了提高在亚热带山地丛林作战的本领，开进深山密林，大搞野营训练。干部战士昼夜兼程，边走边打，行军四百多公里，人员马匹都受到了锻炼。
    这个部队平日重视战备思想教育，使部队保持高度戒备。野营前又进行了形势任务教育，战士们决心在野营训练中苦练杀敌本领。行军途中，许多连队还针对战士的思想情况，随时进行活的战备教育，鼓舞大家的练兵热情。
    部队来到古木参天、藤葛如网的密林深处，部队首长孔宪礼亲自率领一个排，一刀一刀地砍出了一条路。碰上悬崖陡壁，干部战士就踩着石缝，抓着树藤，或者搭起人梯攀上去。林海茫茫，难辨方向，为了锻炼在丛林地带识别方位的能力，他们硬是不找向导，只靠指北针和地图行军。暗夜在林区行军更加困难，战士们就用当地一种发光的朽木或萤火虫，当作前后联络的标志。亚热带丛林地区，夏季天气变化无常，时而烈日当空，时而暴雨骤至，当一道道山洪挡住去路时，就由水性较好的干部，系着绳子先趟过去，然后部队再沿着绳子过河。原始林区上百里不见人烟，部队夜晚便临时搭草棚宿营。他们每到一处，都严格检查水源，坚持不喝生水，不吃山果；还向山区居民学习用盐巴、肥皂防治蚂蟥。因此，部队发病率控制在最低限度。
    骡马行军，是这次野营训练的重点之一。战士们说：“宁肯自己累点，也要保障骡马安全。”遇到上坡下坡，便组织专人保险；坡度太大，就卸载通过。一到宿营地，驭手们顾不上搭铺、吃饭，先给骡马弄草喂料。驭手和炮手还一起研究和总结了骡马走小路、过险桥、爬陡坡和防止打背等经验，并根据山地行军特点，改进了鞍具。
    “今天在这里野营，就要利用这个生疏、复杂的练兵场，练出过硬的技术”，这是干部战士共同的决心。他们根据丛林地带便于隐蔽，而不利于观察、射击等特点，认识到在山地丛林作战，无论攻防，更要靠打近战，打得准。因此，提出了力争第一枪、第一炮命中的要求。部队一住下来，山沟里、小溪旁、陡坡上，就成了练兵场，炮兵、步兵大练俯角、仰角射击。经过一段练习，射手和炮手们初步摸到了山地丛林的射击规律，命中率普遍提高。
    山高林密，视度不良，不便观察和联络，部队也不易展开和收拢，给组织指挥带来了许多困难。他们便充分利用密林草丛便于小分队隐蔽接敌和渗透奇袭的有利条件，培养小分队机动灵活、敢于独立作战的战斗作风。为了展得开、收得拢，他们反复组织合围训练。经过多次演习，部队在漆黑无光、大雨滂沱的夜晚，没有向导也能按指定路线迂回穿插、分割包围，准时到达预定地点，做到人员马匹无一掉队。（许汉权、益人）
    为了在山岳丛林里开得动、打得准，七五七六部队某炮连战士经常扛炮在林中苦练。 李景韩摄
〖-ZW/正文〗
