〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应山地行动要求 增强炊事班机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州某师军需科改进炊具和携带法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈林雨丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需科改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师军需科，从实战需要出发，深入连队反复试验，成功地改进了炊事用具和携带方法，增强炊事班的机动能力。
    去年，军需科的同志跟随部队一起野营，发现炊事班负荷量太重，影响行军速度。野营回来，他们立即派人去兄弟单位取经，向驻地木器、铁器生产社的老师傅请教，根据实用轻便的原则，对各种炊事用具一件件地进行研究、试制。他们把原来一斤半重的菜刀改成八两，一只筐由四斤四两减轻到三斤八两，试制了挑背两用桶，使每个炊事班减少四个水桶。他们改进的许多厨具还做到了一物多用，一只饭菜筐行军时可装主副食品和零星厨具，野炊时可以淘米洗菜，战时还可以装饭背负前进；一把锅铲可以炒菜、打饭、刨瓜皮，吃饺子或面条时，木把又可以当擀面杖用。这样就使每个炊事班的用具总重量减轻了六十多斤。
    根据福建山林水网地带多的特点，军需科的同志还研究改进厨具的携带方法，使一个筐、一只桶、一条扁担都能适应山地行动的要求。过去，炊事班用木扁担挑饭爬山既吃力又不方便，现在他们试制了四种样式不同的竹扁担，解决了山地挑担的难题。他们还试制了行军锅架，用它背负行军锅稳固轻快，行动起来迅速，爬山涉水也方便；试制的桶和筐，平原可以挑，爬山可以背，过河不怕水，在各种复杂地形上用各种姿势背负前进，饭菜汤水倒不了。在最近福州部队野战炊事现场会议上，这个师的一个炊事班进行了火线送饭表演。炊事员背着饭筐、水桶，在敌火下时而匍匐，时而跃进，趟河、跳涧，迅速把热气腾腾的饭菜汤水送上阵地，受到参观同志的一致好评。 （东戈、林雨、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
