〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从农奴到革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族战士大扎西的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志伊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东思想的阳光和雨露的哺育下，藏族战士大扎西，茁壮地成长起来了。
    大扎西的进步，是从忆苦教育开始的。大扎西生长在一个贫苦的农奴家庭，从小就跟着父亲母亲给领主当朗生。在领主的皮鞭和木棒下，父亲被活活打死了。他母亲也被狼心狗肺的领主一脚踢出了门。从此，年幼的大扎西和多病的母亲，怀着悲愤，流落他乡，乞讨为生。直到一九五○年冬天，解放军来到他的家乡，给他家安排了住处，并救济了银元和牛羊，年轻的大扎西，才第一次尝到了人间的温暖。一九五七年大扎西参加了解放军。他想起过去，看看现在，万分激动。这个过去被农奴主害得家破人亡、受尽折磨的战士，怀着对反动统治阶级的刻骨仇恨，对毛主席无比热爱的阶级感情，决心克服文化低等重重困难，如饥如渴地学习毛主席著作。三年来，他学完了《毛泽东选集》藏文版一、二卷。每读完一篇文章，他都要细细想一想，把心得记在本子上。
    毛主席的话点亮了大扎西的心，毛主席的阶级观点、群众观点和全心全意为人民服务的思想，在大扎西的头脑里扎下了根。
    一个夏天，领导上派大扎西到某地协助人民政府工作。当地的反动领主趁机向他献假殷勤，给他送来茶叶和糖酒。大扎西马上警惕起来，他意识到：这是阶级敌人的“糖衣炮弹”，立即严词拒绝，并和群众一道揭穿了敌人的花招。他的行动得到了领导和群众的赞扬。通过这场斗争，大扎西也受到了深刻的阶级教育，进一步懂得了：要革命，就必须努力学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟，在任何大风浪里，都要具有坚定的立场。
    一次，大扎西奉命到某渡口执行任务，和道班工人住在一起。当时正逢雨季，公路塌方较多，维修任务很繁重。个别工人不大安心工作。大扎西就同工人一块劳动，向工人讲述自己过去的苦难生活，旧社会三大领主对劳动人民的迫害。工人们听了大扎西的悲惨经历，也诉起苦来。大扎西便因势利导，启发大家忆苦思甜，畅谈今天的幸福生活，使道班工人受到了深刻的阶级教育，劳动热情大大高涨起来。
    大扎西时时刻刻牢记着毛主席全心全意地为人民服务的教导，对工作极端负责，对同志极端热忱，处处热爱人民、关心人民，走到哪里，红到哪里。
    有一次，领导上派他到某地看守十万余斤粮食，在整整一个多月的时间里，他夜夜站岗到天亮，只是在白天才躺在粮食堆上睡几个小时。发现粮袋磨破了，他就及时缝补。在一个暴风雨的深夜，大扎西看到粮堆上的盖布不够用，就毫不犹豫地把自己的被子、雨衣，统统拿出来盖在粮食堆上。他忍受了雨夜的寒冷，却保护了国家粮食不被雨淋。
    星期天，他常常不休息，去伙房帮助劈柴、挑水。要不，发现那位同志顾不上洗衣服，他就悄悄地帮助洗。每逢深更半夜下哨回来，他总要到班里每个同志床前，轻轻地给同志们盖好被子，才去休息。
    大扎西关心群众，处处为群众做好事的高尚风格，贯穿在他工作生活的各个方面。一天下午，大扎西从菜地劳动回来，路上碰到一场倾盆大雨。当他看到一位六十多岁的老太太背着一袋锯木屑，艰难地在暴雨中行走，便毫不犹豫地奔上前去，接过老太太肩上的口袋，冒雨把她送到三里路外的家里。老太太感动得不知说什么好，不由得高呼：“毛主席万岁！”又一次，大扎西因事外出，路过地方运输站时，看到一位中年妇女，带着两个小孩和一大捆行李，正在发愁。他二话没说，背起行李把她送到地方招待所。象这样的事情还有很多，比如：当他了解到驻地的卓玛老大娘生活有些困难，就主动送去了十元钱；邻居冒历老大爷有病，他又送去二十元；他曾经把一个晕倒在路旁的妇女，背着送到当地医院；他还曾经在滂沱大雨中，把自己身上的雨衣披在一位老人身上。这些，在大扎西看来，只是一个战士份内的事情。然而，通过点点滴滴的平凡事迹，我们看到了一个革命战士高尚纯洁的心，看到了毛泽东思想在一个农奴出身的藏族战士身上放出了灿烂的异采！
〖-ZW/正文〗
