〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“民众安居乐业场所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位越南南方同志的见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到过美吴集团称作“民众安居乐业场所”的地方。村庄里人烟稀少，白天黑夜都听不到歌声笑语，如果有的话，那就是美吴集团的政府官员和士兵们淫荡的调情。有许多群众走路时歪歪斜斜，直不起腰，原来是脊骨、肋骨被敌人打断了。有些群众整天围着火炉咳个不停，原来是肺叶被打烂溢血了。老百姓都用呆滞的目光看着我，流露出又兴奋、又恐惧（怕家里来了革命干部会受到敌人迫害）的神情。我见到一些小孩子，问起他们家中情形，都说，爸爸被敌人枪杀了，妈妈被关进监牢，哥哥“脱离”（指脱离生产，参加革命工作）了……许多房屋倒塌，田园荒芜，地基被雨水冲坍，只剩下几根柱子，这些原来是“头号越共分子”们的房子。人们不能为“走了恶运”的人（即被敌人杀害的人）哭，不能戴孝，如果哭或者戴孝，那就是“思想问题”。……
    三年前我到过TD，美吴集团在此一共抓了三百五十个十七岁以上的男子。敌人把他们打得头破血流、断手断足之后，又把这些无辜的群众推到一块泥泞水田的浅洼中。敌人拉来两条水牛，套上两把犁，在他们的身上犁来犁去，鲜血染红了整块水田。这样，一直搞到中午十二点，只见血肉模糊一大片，两条水牛也累死了。水稻田变成了血海！……
    对老年人他们也不放过，升平地方有一位九十二岁高龄的长者，被敌人抓去施以毒刑，烧老人家的胡子和下巴。老人痛苦地对他们说：“年青人，论年纪，你们只是我的儿子，为什么你们这样凶狠呀？”站在周围的一群被捕群众都放声大哭。可这班罪恶滔天的魔鬼却张嘴大笑。又如三圻县阮志地方，有一位七十五岁的老人被他们捆起来，用十字镐对准老人胸口，猛捶几十下，变成了一个蜂窝。奠盘地方有一位怀孕七个月的妇女（名叫T.H.），被敌人抓去一连拷打了数天，最后用皮鞋往她肚子上一踢，未足月的胎儿掉了出来，又一梭冲锋枪弹扫射过来，她应声倒下。
    朋友们，敌人的暴行是无法讲完的。
    H.D.
〖-ZW/正文〗
