〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然的情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为战斗而练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    冷雨淅淅沥沥地下个不停。已经是午后两点多钟，营门外忽然响起了隆隆的马达声。申明和团长隔着会议室的玻璃窗向外看了看，两辆吉普车飞泥溅水，冲破漫天的雨雾，一直开进营区里，弯到他的办公室门口。“哪个首长来了？”他自言自语地说，赶紧跑出会议室，走前去迎接。一看，是王军长和高师长来了。
    将军进屋坐在椅子上，饶有兴趣地扫视了一眼这间充满战斗气息的房间。墙壁上那一排挂衣钩上，吊满了七杂八碎的东西：磨破了布套的望远镜，战争年月缴获敌人的皮挂包，还有巨型的图囊，擦得铮亮的手枪，以及干粮袋和带布套的茶缸、小碗、手电筒，等等。靠墙小桌上，还有一个鼓囊囊打了补钉的马褡。将军望着身个魁伟的团长，拉长声音说：“申明和，你这套战备准备不错啊！”申团长应了一句：“随时准备执行战斗任务呀！从朝鲜回国以后，就是这样。”将军马上转了话题，问道：“你们机关战备准备落实怎么样？”“准备还可以，就是往外拉的少了些。”“部队呢？”“部队比机关好。”申团长想：军长怎么老问这个？现在气象条件复杂，天上下雨地下滑，老头子来，是不是想拉我们，出去给我们过过硬？只听军长又问：“三营部队干啥？”申团长答：“三营准备搞四好评比，两个连还在八里河、钟家台。”将军想了想，接着问：“三营现在的行军力怎么样？最远能走多少？”申团长说：“按正常行军速度，一天走一百里不成问题。”“走一百五十里以上怎么样？”申团长嗯了一声，答：“动员好，组织好，能走下来。”将军从椅子上直起身，挺挺腰杆说：“三营是个老红军营，能走的，我知道。我们当红军时候，不吃饭，也走他一百五十里。一个部队啊，一天不能走一百五十里以上，那还能打什么仗？连敌人他都抓不住。”回头对高师长说：“老高，拉他们一个营看一看，好吗？”高师长说：“好嘛，这个天气才够意思。”将军立刻嘱咐申团长：“告诉三营，要准备连续行军，走一百八十里路，今天晚上先搞夜行军。”接着，他招呼作战处长拿来地图，标定了路线。高师长随后叮嘱道：“一定要动员好，组织好哪。”
    二
    黄昏前，部队全副武装，淋着雨，从营区以东跨过公路，顺着山根小路出发了。走不到几里路，徒涉一条小河，天色已经黑下来。沿着北山侧泥泞的山村小路，摸着黑走，一个紧跟着一个，一溜一滑地扭动着。申团长走在前卫连钢铁连前面，听到队伍当中，有小铁锹碰撞小菜盆，和轻机枪弹盘碰撞弹袋发出的响声，立刻向后传口令注意肃静。部队前进到东甲村以西时，天黑得伸手不见掌，雨下得更大了。他领着部队深一脚浅一脚地走，稀泥带水没到腿肚子。忽然，他的右脚陷到泥窝里去，脚尖好象给什么碰了一下，出发前规定不能打手电筒，猫着腰一摸，是挺大个萝卜，才知道走到了萝卜地边上来了，他赶快向后传口令：靠左边走，不要踩萝卜！又通过几个村庄，时间已是深夜，前面出现了一条大沙河。他叫部队原地停止，带了三营长、前卫连长和作战股长等人赶到渡河点。尖兵班长曾宪荣报告水情说：河水还在涨，水没大腿，河宽不到两百米。他马上脱下衣服，提着鞋，抱着裤子，带头下水。一面命令尖兵班占领大沙河以东有利地形。这时，骑兵班长赶上来，要他乘马过河。他笑着说：“这点水不算什么，我也过过硬吧。”迈开大步，哗哗地在河里走起来。在他的后面，战士们也都手拉着手，一队接一队地涉水过河。
    登岸后，刚穿好衣服，王军长突然出现在他的身边，亲切地问：“申明和，出什么事没有？”他在黑暗中回答军长，除前卫连一个炊事员，背着大行军锅掉在泥沟里以外，其他都顺利，没有掉队的。将军接着说：“下一步的路更不好走啦，进入山区，要爬大山啦，最容易搞错方向，好好掌握部队。”申团长说：“放心吧，保证错不了。”
    拂晓赶到五道岭北坡，部队已经走了九十多里路。人困马乏，又累又饿，水壶里带的开水早已喝光，每个人身上，雨淋汗浸，象从水里捞起来的一样，膝盖以下都糊满了泥水。申团长觉得又尝到了战争时期长途行军、奔袭敌人的滋味。小休息时间，他到队伍中间看了看，有些小伙子歪着身子就地打起呼噜来。排长、班长们正忙着督促大家放下背包，整理鞋袜。他自己呢？走着路也想打盹，多么想好好休息一会啊！可这时尖兵班长向他报告：前面两条小道，不知走哪条对。他身上额外来了一股劲，马上带着三营副营长等人，赶到前面探路。山高，树密，道路很窄，他们摸着黑先从左边的小路往上爬，爬到山半坡的石崖下，路没有了。抓着树枝，蹬着树身，回头又朝右上方主峰爬，好容易爬到山顶，顶上还是没有路，他用指北针在地图上对好方位，往大山右边下去，才在山岈口找到了一条陡峭的小路，立刻传令部队从这条小路上山。
    步兵连上来了，机枪连、炮兵连却因为山势太陡，驮马没劲，爬不上来，当下叫各连卸下驮子，用人扛。自己抢了一门迫击炮身，扛起来就往山上爬。在他后面，股长、参谋和炮连干部，也争先恐后地扛起炮身和炮弹，牵着马，和战士一起，热热闹闹地爬到主峰上。这时天已大亮了，雨停了，天晴了，战士们的困劲儿也象云雾一样跑得无影无踪，在山顶上休息了片刻，又高高兴兴地继续前进。
    太阳上来一竿高，他们已经进到大山岭以西地区，在一条沙河的两岸和附近山沟里露营造饭。他沿着沙河检查一遍，山脚下，山顶上，早已派出了警戒和防空哨，沙河岸边也搭起了一座座行军炉灶，炊烟都从一条条长长的盖沟里排散了。有的连队在开会，有的连队唱歌，有的战士忙着整理装具器材，有的擦枪。八连那儿，汤指导员正用水壶把开水倒在自己的手巾上，给战士洗脚。他走到九连，九连已经准备开饭了，九连长给他端来一碗热米汤。他接过来咕咚咕咚喝下去，热腾腾的米汤在心里荡起一股浓烈的感情，多么熟悉的行军生活啊！他感到劲头更足了。两个钟头以后，他就带起部队继续出发。
    三
    天刚过午，部队前进到一个村庄东侧。王军长、高师长正站在路连上等着。将军见他就说：“你们走得挺快哟！”接着，命令部队原地停止。申团长问：“是不是有新情况？”将军说：“没什么新情况，想抽你点部队过过硬。”申团长决定抽出各连第六班和机枪第二班，接着问：“军长，你是看攻山头，还是看打得准呀？”将军笑着说：“连攻带打都看。”申团长耽心地问：“你也没带靶子，打啥呀！”将军走前一步说：“你就不要管了，把这几个班给我啦，你带着部队继续前进吧。”说完带着抽出来的几个班顺南山根走了。申团长望着将军的背影，心里说：“这老头子想搞什么名堂？我得看一看。”他躲到一棵大杨树下，悄悄用望远镜观看，叫三营长和作战股长带着部队继续前进。
    不一会，将军带了钢铁连六班，在山根下由东向西，展开了接敌运动。战士手持枪，猫着腰，头戴伪装圈。将军也跟着战士，猫腰跑，接敌前进。这时，从山上发出小喇叭的一长声信号，西边大山顶上，出现了一连九个不同形状的靶子，还有机枪靶、半身靶，山个又发出小喇叭嘟嘟嘟的短声信号。这时，六班战士开枪了，噼噼啪啪的枪声激烈地从小山上响起来。他注意着弹道和靶子，一个个靶子都在摇晃着。枪声停止后，跟着又发出看靶信号，六班战士就开始向自己射击的目标发起冲锋，将军也跟着往山顶跑。最后，他看到团里张副参谋长站在山顶上，担任示靶长，向山下高喊：“全部完成练习，六个优秀，两个良好。……”嘿，原来将军在部队出发前，就悄悄布置了这场考核。军长这么大岁数，和战士一起摸爬滚打，劲头真足啊！怕部队走远了，赶紧收起望远镜，走小路直奔东北方向追赶。
    四
    太阳刚偏西，部队到达缸窑岭。他见高师长挑着一担开水来到路边上，正和几位老大娘给部队摆设开水站。师长站在水桶旁边，迎着他说：“申明和，叫战士赶快喝好水，灌水壶，前面还有情况。”师长右臂残废了，他用左手给战士一碗碗地送水喝。
    申团长把部队安置好，还没来得及喝一口水，军长的车子尾随着部队赶来了。将军下车后，对申团长头一句话就说：“过硬不过硬，就看最后这几十里了。”
    申团长一合算，昨天下午到现在，已经走了一百六十多里路。部队只吃了一顿饭，又渴，又饿，又累。由于沙石路不好走，脚打泡的人增多了。肩上的负荷量，每人至少有五六十斤，肩膀也给压得酸痛酸痛的。将军的话，使他联想到过去打仗时期，真正紧要关头，也正是部队走得最疲劳、最艰苦的时候，这时候我们能熬得过去，就能抓住敌人，争取主动打胜仗。如果熬不过去，就会失去战机，放跑敌人。想到这里，他很有信心地回答军长说：“没有问题，拉不垮！”军长赞许说：“那好，现在给你新的情况。”把头转向作战处长：“老汪，把我起草的那个电报给他。”申团长接过电报一看，上面写道：
    申团长：你们此次任务完成很好，很辛苦了！现在根据方面军命令，我军要执行战役方向机动任务。主力已经开始行动，令你部于今日十九时三十分，进到八里河、营城子地区集结，准备于夜二十二时登车出发。希接令后立即行动。
    下面是军首长的签名。
    申团长打开地图，从现地一计算，距离集结位置还有十三里。如按强行军速度和部队情况计算，需要行动七十分钟。一看表，离规定时间只剩九十分钟，只有二十分钟时间进行组织准备工作。时间真够紧迫的。他忽然忆起辽沈战役中打沈阳的时候，三个半钟头跑七十五里路的情景，劲头又上来了。对军长斩钉截铁地说：“没有问题，保证按时到达！”
    五
    经过短促的组织和动员，部队按时出发了。申团长在前卫连钢铁连的前边，手扶着望远镜，一边跑着，一边向大家动员：“我们钢铁连，就要有股子钢铁劲！越艰苦，越困难，越要显出硬骨头精神！”十五年前，他正是钢铁连的指导员。他想起向沈阳进军时候，自己不也是一边跑，一边喊着同样的鼓动口号么，十五年，自己并不显老，而部队，却更加显得年青啦！部队一出发还是快步，很快就变成了小跑步。战士们肩着枪，呼着口号，互相鼓励着，公路上发出了齐刷刷的跑步声。一时，二路纵队变成四路，又变成六路，部队象跑马拉松那样，距离缩短了，速度加快了，一点不象走过一百六十里路的样子。一个连撵一个连，谁也不落后。他听到后面九连战士在喊：“连长，咱们再跑快点，撵过钢铁连！”钢铁连跑得更有劲了，战士们喊得更欢：“七连快跑，七连加油，保持我们钢铁连的光荣！”炮兵连、机枪连的驮马，也跑得呼哧呼哧的，战士们扛着炮弹，扶着驮鞍，紧紧跟在步兵连的后面。部队赶到指定地点――八里河东侧八一高地的山坡上，集结待命。
    这时，两辆吉普车颠颠晃晃地赶来了，申团长到公路上去迎接。军长刚下车，他就敬礼报告：“全营用五十四分钟时间，全部到达集结地点，最快的四十八分钟，武器装备全部到齐，没有发生任何事故。”将军在砂石路上慢慢地走着，用赞赏的语气评论说：“部队走得很好，能吃苦，有突击精神，射击技术也过硬，真打仗的话，能完成任务。整理队伍吧，我要给部队讲讲话。”等申团长整理好队伍，发出口令，军长就兴冲冲地走向队列。
〖-ZW/正文〗
