〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最切实最有效的战备工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯，赤裸裸地暴露了它穷凶极恶的强盗本性。我国军民义愤填膺，热血沸腾，充满了对美国侵略者的阶级仇恨，深怀着对越南人民的阶级友爱，决心以实际行动支援越南兄弟。现在，约翰逊、泰勒之流，继续发出战争叫嚣，要在东南亚进行军事冒险。它们仍在调兵遣将，加紧扩大侵略战争的部署。美国海军大量集结在临近越南民主共和国的海面，美国飞机军舰继续侵犯越南民主共和国的领空领海。与此同时，美国还在继续增兵南越，加紧对越南南方人民的“特种战争”。局势仍然是极其严重的。我们必须密切注视敌人的一举一动，时刻保持高度的警惕，以加倍的努力，切实做好战备工作，随时准备给万恶的美国侵略者以歼灭性的打击。
    战备工作有很多方面。但是，对部队来说，最切实、最有效、最起决定作用的，就是按照军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，按照林彪元帅历来的指示，把坚持四个第一、发扬三八作风、创造四好连队等一系列方针政策更好地落实到基层。我们在任何工作中，在任何情况下，都要坚持四个第一。面临当前的形势，任务更繁重，情况更复杂，就更应该抓好四个第一的落实，从政治思想入手，做好各项战备工作。创造四好连队的根本目的，在于全面提高部队的战斗力。战备工作和创造四好连队是完全统一的。战备工作既充实了四好连队运动的内容，又是对创造四好连队工作的最实际的检验。事实证明，凡是战斗中过得硬的连队，都是创造四好卓有成效的连队。因此，只有坚持四个第一，坚持四好为纲，才能把战备工作做得更加扎实、更有成效。
    做好战备工作，首要的是政治思想的准备。战备工作是否落实，首先要看战备思想是否落实。战备思想的落实，就是要以毛泽东思想为指针，活学活用毛主席有关的论述，解决战备工作中遇到的思想问题和实际问题。特别要通过毛主席著作的学习，牢固地树立阶级和阶级斗争的观点，用阶级分析的方法，全面正确地认识国内外形势，坚定地做国内的革命派和国际的革命派，进一步认清美帝国主义是国际范围的最凶恶、最阴险、最卑鄙的阶级敌人，和它的纸老虎本质，进一步认识到支援越南兄弟抗击美国侵略是我们义不容辞的国际主义义务，始终保持高度的战斗警惕和旺盛的战斗意志。
    在军事训练方面，要认真地普及郭兴福教学方法，尽快尽好地把“尖子”的水平变为全军的水平。要抓住实战中最需要、最有普遍意义的项目先推广、先普及，切实提高近战、夜战、山地丛林和河川战斗的本领，加强游泳训练。要广泛采取树立样板、巡回表演、现场传经、小型集训等行之有效的方法，培养一个，带动一批，由一点到多点，由多点到全面，逐步普及，巩固发展，使每个连队都练出过硬的杀敌本领。
    开展“一帮一”、“一对红”活动，是创造四好连队的巨大动力，是关系到军委和林彪元帅所提出的一系列方针政策能否落实的重要措施，也是关系到各项战备工作能否落实的重要措施。事实证明，凡是“一帮一”、“一对红”活动开展得好的单位，先进的就更加先进，后进的很快改变面貌，工作出现了朝气勃勃的局面，战斗力得到明显的提高。可见，开展“一帮一”、“一对红”活动，绝不是一时的、额外的、可有可无的工作，而是推动四好运动、加强战备工作的一个长期的有效的措施。各级领导和连队党支部，一定要按照总政治部提出的要求，认真地总结经验，细致地做好工作，切实抓好这件事情。
    正确进行管理教育，使干部战士保持钢铁般的团结，是创造四好连队的保证，也是做好战备工作的保证。越是在艰苦复杂情况下，越要发扬三大民主，干部越要以身作则，用深厚的阶级感情关心和爱护战士。越是工作多、任务重、情况紧，越是要把严格要求和耐心说服结合起来，既要防止松松垮垮，又要防止简单粗暴，把严格的纪律建立在群众自觉的基础上。要通过管理教育，培养紧张、迅速、雷厉风行的战斗作风，真正做到有令就行，有禁就止，说走马上就能拉得出去，说打就能够立即投入战斗。
    战备工作要落实，关键在于领导亲自抓。各级领导干部一定要深入到工作的第一线去，反复抓落实。要把情况一点一点摸透，把问题一个一个解决。光坐在办公室，是不能进行领导的，是不能使工作落实的。必须以革命的精神，艰苦的作风，到基层去，到群众中去，取得直接的经验。毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”我们每个领导同志，一定要牢牢记住毛主席的这个教导。
    保卫祖国，反对帝国主义侵略，是我军的神圣任务，也是我们一切工作的立足点。今天，在兄弟的越南民主共和国遭受美国侵犯，我国安全受到直接威胁的严重情况下，我们应该更好地加强战备工作，更好地使四个第一落实，把创造四好连队工作做得好上加好。这样，我们就能胜利地完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
