〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推进生产竞赛 时刻准备投入战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方人民继续举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 越南北方各地人民继续举行集会和游行示威，愤怒声讨美帝国主义的侵略，欢呼越南人民军击落美国强盗飞机的辉煌战功。
    十三日傍晚，河内一万五千名手工业者举行了集会和游行示威。与会群众不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“强烈抗议美帝国主义对越南民主共和国的侵略！”“热烈欢迎人民军防空部队和海军的英勇战斗和所取得的光辉战绩！”“积极推进生产竞赛，随时准备战斗、保卫北方和支持南方的解放斗争！”
    许多合作社的民兵自卫队员荷枪实弹参加了集会。
    河内市手工业合作社联合委员会副主任黄公识在讲话中号召河内七万名手工业者，推进竞赛运动，以生产成绩来打击美国侵略者。他还号召提高革命警惕性，加强民兵自卫队的训练，加强防空，准备战斗，消灭胆敢来犯的敌人。
    河内一千多名知识界人士也在十三日举行集会，强烈谴责美国强盗的罪行，并一致表示要努力工作，为建设祖国、保卫祖国贡献出力量。
    八月十一日晚上，裴朱、春长地区的民兵自卫队和各阶层人民代表近四千人举行反美集会和武装游行。
    山西省的四百五十名妇女九日也举行了反美集会。同一天，在太平省有一千二百名教育工作者代表全省八千名教师和三十多万学生也举行了同样的集会。
〖-ZW/正文〗
