〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练就一套符合战时需要的硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连炊事班做饭紧张快速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做一顿饭只要四五十分钟，总后勤部表扬了他们，并推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵经/刘祖远/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事班训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一连炊事班，随时做好战斗准备，培养紧张快速的战斗作风，他们无论在营内、野外，一般都能在四五十分钟内做好一顿饭。
    过去，炊事班做一顿饭要三个多钟头，他们感到这样慢腾腾的做饭方法，打起仗来就会使部队吃不上饭，平时也妨碍了自己的学习、训练和正常生活，就下定决心改变这种作风，改进做饭方法。今年二月初，他们在连领导和上级后勤机关的具体帮助下，总结出了实现战斗化的“四个跟上”：一是思想跟上，时刻准备打仗，平时当作战时看，做饭就象打仗一样；二是作风跟上，做到紧张快速自动化，争分夺秒抢时间；三是方法跟上，科学分工合作好，集中力量打歼灭战；四是技术跟上，苦练快速烧火、做饭、炒菜三项硬功夫。
    他们首先在营内试行这种办法。烧饭一开始，烧火、挑水、淘米、切菜同时干。全班八个人，一人烧火，十二分钟就烧开饭锅、菜锅两锅水（锅里水原有七十度热），一烧开就同时烧饭做菜；两人淘米，先淘高粱米，饭锅一开就下，接着淘大米，锅第二次开时再下；一个人炒菜，菜锅开了先烧汤；四个人切菜，汤烧好了，菜也切好了，盛起汤来就炒菜。这时切菜的抽出一人和挑好水的一起准备碗筷，整理卫生，其余三人就准备下一顿的菜。
    在营内试行成功之后，就到野外做饭。当时是零下三十多度的严寒，地冻三尺，他们挖灶、挑水、淘米、切菜齐下手。三个人挖灶，三个人切菜。先挖饭灶，挖好后留下一人烧火，另两人再挖菜灶。挑完水的帮助切菜。这样也只用接近一个小时就做好两菜一汤和二米饭。
    自从他们实行这种办法以来，不但练就一套适合实战需要的硬功夫，培养了紧张快速的战斗作风，也给连队生活和班里的学习、训练带来很多好处。现在炊事班时间充裕，除了做饭的时间外，每天有两个小时的天天练，两个小时的天天读，生活正常了，劳逸问题得到了解决。炊事用煤也省了，每天平均每人只用煤九两。
    一连炊事班改进做饭方法，引起了各级领导的重视。总后勤部、沈阳部队后勤部表扬了他们，并推广了他们的经验。目前，沈阳部队广大连队都成功地学习了这个经验。 （赵经、刘祖远、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
