〖ZQ/总期〗2514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B――57B入侵式轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道：在南越的西贡，几天来美国飞机的调动非常频繁，大约有三十架B―57型喷气轰炸机作为美国空军增援部队的先遣队，匆匆忙忙从菲律宾克拉克基地调到了西贡。
    关于B―57型轰炸机，它的“祖先”原不在美国，而在英国。美帝国主义为了侵略世界各国，感到自己的轰炸机还不够用，便向英国买了制造权。那里早在一九四五年，英国电气公司设计了名叫“康培拉”的轻型喷气轰炸机，由于这种飞机具有高空性能好和航程远等特点，有发展前途，美国佬便红了眼。不惜用巨额资金向英国买下了制造权，由马丁公司生产，代号为B―57，取名叫“入侵式”，专门为侵略别国时使用。
    B―57最初只是一种轻型喷气轰炸机，后来为适合战争狂人的需要，便陆续出现B―57A及B、C、D、E、F等改型。A、B型均为轰炸机，但已增加了载弹量，还载有火箭弹和凝固汽油弹等；C型是双座机（训练驾驶员用）；E型可以用做拖曳靶机；至于D、F型已改作高空侦察机（即间谍飞机），专门用来窃取别国情报。最近赶到南越增援的则是B―57B轰炸机，这是美国太平洋空军侵略突击力量的主要机种。
    B―57B轰炸机，最大时速九百九十八公里，最大飞行高度一万四千六百米。机身和机翼各长约二十米。武器装备有八门十二点七毫米的机关炮或四门二十毫米的机关炮，载有四十四枚凝固汽油弹和八枚一百二十七毫米的火箭弹，能载原子弹或四千五百公斤炸弹。最大航程达四千多公里，作战半径一千九百二十公里。
    美帝国主义妄图扩大战争以后，用B―57B从越南南方岘港和泰国清迈等基地起飞，轰炸越南北方和入侵我国南方重要城市。我军和越南人民军对入侵的敌机是有足够办法对付的：一九五八年被我揍下的RB―57A，一九五九年被我揍下的RB―57D，都是B―57B型的“变种”。最近越南人民军又一举击落击伤十一架美机。
    B―57B入侵式轰炸机
〖-ZW/正文〗
