〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵权益落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师印发《军人生活待遇手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月27日电王根成、特约记者刘国顺报道：昨天下午，沈阳军区某师财务部门把第一季度的家属下岗补贴送到了炮兵团指挥连三级士官海红利、干部刘永兵等10余名官兵手中。海红利扬起手中的《军人生活待遇手册》高兴地告诉记者：“有了这个‘小本本’，我们应享受的各项待遇一目了然。”
    记者看到，《军人生活待遇手册》内容包括官兵工资档案、福利补助、探亲路费、伤亡保险、住房补贴、服装发放等10几个项目。据介绍，他们还把《手册》上的内容进行了数字编码，统一微机存档，只要轻点鼠标，就能调出每名官兵的生活待遇发放情况。记者随即打开电脑，进入团军需股服装发放档案，看到指挥连官兵已领服装数与《手册》上的标准完全相符。
    正在炮兵团蹲点的师政委宋伟告诉记者，今年初，他们在连队调查发现，有的官兵反映对服役期间应该享受哪些合法权益搞不清楚。在学习贯彻十六大精神中，师党委责成机关有关部门印发了《军人生活待遇手册》，要求各业务科（股）按《手册》上的内容，服务上门，落实到位；官兵发现问题，可随时向领导机关反映，只要查证属实，立即予以纠正，并依据条令规定对有关责任人进行严肃处理。据悉，自从有了这个“小本本”后，官兵们不但对自己的生活待遇一目了然，而且可依据《手册》对机关和带兵干部实施有效监督。
〖-ZW/正文〗
