〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队纪念学雷锋40周年活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是毛泽东等老一辈革命家题词号召向雷锋同志学习40周年。根据总政通知要求，全军和武警部队坚持以“弘扬雷锋精神，实践‘三个代表’”为主题，广泛开展丰富多彩的纪念活动，形成了学雷锋活动新热潮。
    围绕学习贯彻“三个代表”重要思想开展活动
    各单位把纪念活动作为学习实践“三个代表”重要思想的实际举措，精心筹划部署，认真抓好落实。各军区、各军兵种，普遍召开纪念会、表彰会、报告会和座谈会，认真总结部队学雷锋活动经验，表彰先进，要求官兵与时俱进学雷锋，做“三个代表”重要思想的模范实践者。沈阳军区在全区设100多个分会场，数万名官兵同步收看了军区纪念大会实况。总参、成都军区和武警部队把学雷锋活动作为“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的有效形式，广大官兵踊跃参加“践行‘三个代表’重要思想，做雷锋精神传人”、“雷锋在我心中”等主题活动。
    北京、济南、南京军区等单位还组织先进典型在部队巡回作报告。海军、空军和武警部队组织力量创作了20多首学雷锋新歌，为基层编发了一批学雷锋图片、英模录等读物。还有的单位制作了学雷锋多媒体光盘。全军基层单位普遍组织官兵收看总政等单位在雷锋生前所在团举办的“与时代同行”电视晚会节目，进一步营造弘扬雷锋精神、实践“三个代表”重要思想的浓厚氛围。
    着眼培养新型军事人才增强活动的实效性
    各单位把纪念学雷锋40周年活动同贯彻江主席为全军青年题词精神、培养高素质青年军人紧密结合起来，大兴学习之风，大举人才培养之策，引导广大青年官兵刻苦学政治、学军事、学科技、学文化，全面提高履行使命任务的能力和素质。
    总后、总装、海军和北京、兰州、济南军区等单位，开展雷锋精神系列教育活动，举办时事政治讲座、演讲会等，引导青年官兵发扬雷锋“钉子”精神，建设学习型团队，争当知识型军人。南京军区号召全区青年把“岗位练精兵，打赢当先锋”作为学雷锋的重点，并制定了具体的激励措施。
    基层部队普遍成立学习互助、技术攻关和课题研讨等小组，组织开展军事技能“对抗赛”、“挑应战”等岗位竞赛活动，用雷锋精神激励官兵学习新知识、掌握新装备、研练新战法，争当专业标兵、训练尖子、技术能手。广州军区设立人才奖励基金，大力鼓励基层官兵学习成才。各单位表彰的学雷锋先进集体中作战部队占87%，先进个人中科研、作战、训练第一线的达90%以上，对新时期深入开展学雷锋活动产生了重要作用。
    围绕全面建设小康社会宏伟目标谱写新篇章
    全军部队从将军到士兵，从领导机关到基层连队，普遍组织力量深入社区、厂矿、学校和村镇，在驻地广泛开展了有声势、有规模、有实效的爱民助民活动。
    成都军区领导带领1000余名机关干部和驻蓉部队官兵，在市区发放十六大精神宣传材料，进行义演、义诊、义务劳动和便民服务。第二炮兵组织驻黄河沿岸部队积极参加保护母亲河行动，在三门峡黄河岸滩启动了4000亩生态林建造工程。空军和兰州、广州、成都军区部队针对少数民族地区经济相对落后的实际，向群众宣传党的富民政策，提供致富信息，为特困户捐款捐物。新疆军区和武警部队参加抗震救灾的官兵，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，奋勇抢救人民群众的生命财产，为灾民送医送药送温暖。
    据不完全统计，年初以来，全军部队共参加重点工程建设、环境保护、江河治理等义务劳动107万人次，直接受益群众达1200多万人次，把雷锋精神和党的关怀送到了千家万户。
    与时俱进创新学雷锋活动的有效形式
    各单位以纪念学雷锋40周年为契机，注重丰富学雷锋的时代内涵，拓宽学雷锋的实践领域，创新学雷锋的有效形式。
    四总部所属单位把雷锋精神教育与党团课和部队政治教育结合起来，引导官兵自觉当好雷锋传人，牢记“两个务必”，坚定对社会主义的信念，永远听党话、跟党走。军事科学院、国防大学和国防科技大学把学雷锋与教育人培养人结合起来，根据中国特色军事变革的要求，进一步制定完善学习成才活动措施，引导广大青年官兵努力提高综合素质。
    海军、空军、第二炮兵等单位把学雷锋活动渗透到军事斗争准备的各项工作中，采取与时代同频、与青年同步的具体形式，把广大官兵爱军习武、争先创优的热情激发出来。南京军区坚持领导干部带头学、带头做，按照江主席关于“五个模范”的要求，身体力行，率先垂范。许多旅团针对社会环境新特点，注重把学雷锋活动贯穿于“两个经常”工作中，引导官兵自觉实践《公民道德实施纲要》和《军人道德规范》。沈阳、广州军区等单位重视营造学雷锋的舆论环境，充分发挥传统教育基地和资源的作用，重视运用现代传媒手段的影响力，增强经常性宣传的力度，持续不断地搞好学雷锋典型特别是重大典型的宣传，有力地促进了学雷锋活动的持久深入开展。
〖-ZW/正文〗
