〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想中的那块“白色黑板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡春登〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想中的那块“白色黑板”
    ●蔡春登
    小时候，我在桂中大石山区的一所乡村小学读书，泥夯的讲台，砖砌的桌椅，又黑又潮的教室，条件很差。野惯了的山娃子，不太爱学习，经常趁老师不注意时溜出教室，到附近的河边捉螃蟹。
    教我们的老师姓江，是个黑瘦的汉子，写得一手好字。江老师为了鼓励我们努力学习，常对我们说这样的一句话：“城里学校的黑板是白色的，在上面写字不用粉笔，还可以看电影呢！”江老师希望我们能考到城里去，走出这片贫困落后的山区，将来有出息。
    于是，坐在有“白色黑板”的教室里上课和看电影，就成了我们这群山娃子的最高愿望。为了实现这个愿望，我们每天天刚亮就起来背课文，记数学公式，晚上点昏暗的煤油灯做练习题，上课时不再溜到河边捉螃蟹。
    功夫不负有心人，小学毕业以后，我考取了镇里的初级中学，还进了年级的重点班。可是，我始终没有见过江老师说的那种“白色黑板”，甚至连听都没有听哪位老师提及过。我开始怀疑江老师骗了我们，其所谓的“白色黑板”压根儿就不存在。那年暑假，我闯进江老师家里，冲他叫起来：“为什么骗我们？城里学校的教室里根本就没有你说的能看电影的白黑板！”对于我的粗鲁和无礼之举，江老师却抱以和蔼的微笑，轻声地对我说：“阿春，老师没有骗你们，镇上还不是城里，只有城里的学校才有那种能看电影的白黑板！”我将信将疑地离开了江老师家。为了实现那个最高愿望，我丝毫不敢放松自己的学业。
    初中毕业后，我如愿地考取了市里的重点高中。在这里，我第一次见到了“白色黑板”。这时，我以为江老师所说的“白色黑板”不过是块与幻灯机配套使用的银幕。有了幻灯机这种教学设备，的确做到了“写字不用粉笔”，但把幻灯片与电影划上等号，这样也太牵强了吧？一种被骗的感觉再次油然而生。但毕竟自己这时已经是个高中生了，不会再像初中时那般无礼地跑到江老师家里乱吼。我给他写了封信，把心中的疑惑告诉他，不出两周便收到了回信，信纸上只有短短的几句话，“你现在所在的只是个发展中的小城市，发达的大城市才有那种白色的黑板和你的梦想”，这时候我似乎明白江老师对我们的一片苦心。
    高中毕业后，我迈进了大学校门。在大学校园里，我实现了孩提时的那个最高愿望。原来江老师所说的那种“白色黑板”便是多媒体教室里的多媒体教学设备，他真的没有骗我们。
    如今，我已走出了故乡的那片大石山区，但我一直都没有忘记过江老师对我人生的启迪，心中也始终有一块“白色黑板”在激励着我。
〖-ZW/正文〗
