〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁尊重伊独立主权和领土完整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对伊拉克战争造成平民伤亡深表担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月26日电（记者郭立军）联合国秘书长安南26日在安理会紧急公开辩论中发言，呼吁尊重伊拉克的主权和领土完整，尊重伊拉克人民的人权和他们对政权安排的选择。
    安南说，一方面人们在问，伊拉克为什么没能把握和平解除武装的最后机遇；而另一方面，有更多的人在质疑这场战争的合法性。他呼吁交战双方尊重国际人道法，妥善处理战争中的伤兵和战俘，尽早结束战事。他还呼吁美英采取措施尽可能避免平民伤亡，防止在伊拉克出现大规模的人道灾难。
    他说，在伊拉克问题上，有两项基本原则是不容置疑的：一是必须尊重伊拉克的独立和主权、领土完整，二是必须尊重伊拉克人民对自己政治前途的选择和对其自然资源的合法控制与支配。
    包括安理会15个成员在内的62个联合国成员国报名参加了当天开始的紧急公开辩论，辩论将持续到27日。此次公开辩论是应不结盟运动和阿拉伯国家联盟的要求而举行的。
    据新华社联合国3月26日电（记者杨志望）联合国秘书长安南26日在抵达纽约联合国总部时对记者说，他对美英对伊拉克发动的战争造成的平民伤亡越来越感到不安，再次呼吁交战双方遵守国际人道主义法，采取一切必要措施保护平民的生命安全。
    安南说，据他刚刚得到的消息，一枚导弹击中了伊拉克首都巴格达的一个市场，造成大量无辜平民伤亡。他提醒交战各方负有向各自控制区内的平民提供人道主义援助的法律责任。
    在回答有关联合国对伊人道援助的问题时，安南说，他将在当天召集联合国各人道救援机构的负责人开会，讨论伊境内的人道主义形势以及相应的对策。
    安南强调说，他相信安理会将尽快就恢复和调整伊拉克的“石油换食品”计划达成一致，因为所有安理会成员都对伊拉克人民目前的处境表示关切，一致认为满足他们的人道需求是安理会眼下工作的重点。
〖-ZW/正文〗
