〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注入新成份构建新平台建立新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州军分区精心打造城市民兵“三支力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏峰/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州军分区精心打造城市民兵“三支力量”
    本报讯张宏峰、魏联军报道：总部、各大军区、省军区有关部门的领导日前聚会郑州，共商深入贯彻落实党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进城市民兵工作的意见》大计。会上，郑州军分区精心打造城市民兵“三支力量”、推进城市民兵质量建设的做法，受到总部有关部门领导的肯定和与会代表广泛关注。
    郑州市被上级确定为城市民兵工作综合性改革试点单位。改革中，他们以谋求城市民兵工作跨越式发展为目标，确定了以建设防空作战、支援保障部队作战和维护社会稳定“三支力量”为重点的改革思路。他们从调整组织结构入手，为城市民兵队伍注入新成份。在防空作战力量中，组建了信息攻防、电子对抗、气象观测等5种高科技专业技术分队；在支援保障力量中，组建了路桥抢修、空勤、油料保障、渡河保障、工程装备维修等专业对口分队，形成了科技含量较高、专业种类配套齐全的城市民兵组织新结构。
    为迅速催生民兵“三支力量”的战斗力，郑州军分区筹资兴建了一座占地150多亩，集教导队、民兵武器仓库、军械修理所及民兵高射武器装备集中管理“四位一体”的综合训练基地，实施“三支力量”基地化、规范化训练，分期分批组织展开了分队指挥、高射武器及协同作战、教学法观摩、室内演练、战技术基础等科目训练。他们还与防空兵学院、某研究所联合研制开发了高炮分队指挥模拟训练系统，实施模拟化训练和演练。
    他们还从组织领导、经费使用、法规制度三个方面入手建立保障新机制。改变以往专业分队各自为战、交叉编兵的情况，实现“三支力量”队伍统一指挥，分类建设。在经费保障上，将民兵军事训练、政治教育、执行任务等多项保障经费，纳入政府财政预算范围，实行市、区两级政府分级负担。同时，他们还出台了《关于进一步加强党管武装的工作意见》、《城市民兵工作经费保障办法》等5个政策法规性文件，保证了“三支力量”建设的有序推进。
〖-ZW/正文〗
