〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余时间主要用于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部着力培养高效精干的干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习党的十六大报告中，该部党委深刻领会关于形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展等重要论述，进一步认识到，领导和机关干部只有加强学习，与时俱进，更新知识，才能适应军队现代化跨越式发展的需要，才能肩负起打得赢、不变质两个历史使命。为此，他们开展了“争创学习型机关，争当学习型干部”活动，要求机关干部加快更新知识结构，切实提高自身素质，把学习当作提高创新能力的第一需要。为营造良好的学习条件和环境，该部先后投资数十万元，建成并开通了后勤信息网和后勤政工信息网，为每名机关干部制作了学习公文包和学习笔记本，订购了数十种学习资料。针对机关干部成分较新的实际，该部党委积极拓宽学习渠道，有效配置和利用各种学习资源，加大在职培训力度。他们与成都、上海、石家庄等军内外院校“联姻”，分批分期组织150余名干部参加研究生进修班和本科第二学历的学习；定期邀请军内外专家、教授来部队授课、增强机关干部公文写作能力；还不定期举办学习笔记及学习体会展评活动。为保证学习效果，该部建立健全各项学习制度，把机关干部自身素质的提高与职务晋升挂钩，增强危机感和紧迫性。
〖-ZW/正文〗
