〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔下天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记前线话剧团编剧王维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22集电视连续剧《DA师》，以独到的视角和思维，艺术地再现了当代军人在高技术条件下战争中叱咤风云的英姿。正当人们热衷于论谈《DA师》的时候，《DA师》的首席编剧、南京军区前线话剧团青年剧作家王维，已经习惯地躲进了工作室，静静地坐在电脑前创作新作品。
    熟悉王维，缘于几年前电视荧屏上不断地看到他创作的电视作品：《士兵余多》、《女兵甘甜》、《老兵阿厨》、《奶娘》、《当爱已成往事》、《袁隆平》、《翁同和》等等。他的这些作品几乎全部获奖，诸如“全国五个一工程奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”、“金星奖”等。
    除了上述独立创作的作品，王维还与他人共同创作了电视剧《情感意外》、《太阳和他的妈妈》，话剧《龙腾沧海》。成就与汗水相随，荣誉与梦想相伴，王维执著地将自己的创作聚焦在火热的现实生活中，凭借自己对军营、对生活的热爱，用笔触重扣现实之门。
    在王维看来，剧作家任何时候都不能远离生活，都要甘愿寂寞清贫，始终认为自己的生活积累还远远不够。1998年，中央电视台为了发展短篇电视剧的创作，希望抓一批军地短篇电视剧。当时许多人不屑于折腾短篇电视剧创作，王维愉快地受领了创作任务，并大胆地提出设想：用三个上下集将一个士兵在部队的成长历程表现出来。为了完成创作，他下到最艰苦的基层部队，在远离人烟的“一人哨所”一住就是十天，和那里的护线兵同吃同住。《士兵余多》表现了以余多为代表的新战士在新兵连这种特殊的群体里的喜怒哀乐。《女兵甘甜》则通过女战士甘甜的视角，将军营多姿多彩的一面展现给观众。《老兵阿厨》在诙谐中给人以辛酸和悲壮。这三部作品完成后都在中央电视台播出，其中《士兵余多》在黄金时段数次播出，《女兵甘甜》多次重播，并荣登央视收视率榜首。
    1999年，中央电视台欲将“中国维新第一导师翁同和”搬上荧屏，目的是跳出古装戏的套路。王维接受任务后，认为写历史人物不能公式化、脸谱化，他抛开历史材料，深入到翁同和的故乡常熟，从民间了解翁同和。剧本送审时，得到了中央台的高度评价，认为王维把一个真实可信的翁同和推到了观众面前。
    2000年，中央电视台要将杂交水稻之父――袁隆平的发明创造介绍给世界，先后有几批作家创作袁隆平的剧本，都被否定了。原因都是因为袁隆平的杂交水稻研究被局限在大田、实验室，作品难显科学家的个性。王维作为第六批写袁隆平的作家，接受任务后，踏遍了袁隆平一生中无数个生活点，理清了应该如何把握袁隆平这个人物。经过长时间的构思，找到了理想的切入点：袁隆平一生追求的只有两件事，一件是拼尽生命余力地追求优质稻种，另一件事就是追求优秀的人――妻子邓哲。他的成功离不开妻子的支持，妻子的优秀赋予他智慧。作品创作完成后，不但得到了袁隆平本人的肯定，同时也受到了中央台的高度评价。
    《DA师》的创作，对王维来说付出的艰辛是常人难以想象的。为使《DA师》更加贴近军队的跨越式发展和“为打赢，谋打赢”的火热生活，他深入到一线的特种部队代理副大队长。在高强度的训练、高难度的演练、十分恶劣的生活条件中，王维一呆就是大半年。
    在长达5年的创作中，剧本数易其稿。他常常在电脑前一坐就是十几个小时，由于长期面对电脑辐射，他的左眼长出了一块胬肉，不得不到医院进行了切除手术。术后的王维不顾医生的叮嘱，蒙着纱布又投入了剧本的修改。
    《DA师》的成功，王维的心里除了欣慰，更多的是感动。
    他说如果没有各级领导的关心，没有合作者倾心投入，也难有今天的《DA师》。
    王维正在创作的一部长篇小说《天地作证》。同时，他创作的另一部表现边关官兵风采的长篇电视连续剧也已完成了初稿。
    王维还年轻，艺术之路还很漫长，我们期待着他创作出更多、更好，无愧于时代的精品力作。
    28GZPD
    图为王维的工作照
〖-ZW/正文〗
