〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高美萍：剪着窗花唱歌的兵丫头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡/洪苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高美萍：剪着窗花唱歌的兵丫头
    ●焦凡洪苏丛
    28HZPC
    说来您不信，一位兵丫头唱着歌儿走上舞台，边唱边舞，边舞边剪纸，一曲声情并茂的歌儿唱毕，一幅栩栩如生的表现了词曲含义的剪纸作品也跃然于观众面前。她，就是沈阳军区某集团军业余演出队的青年歌手高美萍。近日，她在“雷锋团”纪念学习雷锋活动40周年文艺晚会上的歌舞《剪窗花》节目中，又露了这手绝招。
    剪纸，是一项为我国广大人民群众所喜闻乐见的民间艺术。高美萍的家乡，也是著名作家萧红的故乡黑龙江省呼兰县，民间的剪纸技艺可谓斑斓多彩。高美萍从小就对剪纸艺术产生了浓厚的兴趣。1991年她进入呼兰职业中学后，在老师的指导下，剪纸技艺提高得特别快，她不光能用剪刀剪，还能用手撕，无论是山水花鸟，还是亭台楼阁，她都能信手撕出，很快就成为远近闻名的剪纸小能人，其剪纸作品在1992年黑龙江省剪纸年会上被评为优秀奖。除了喜爱剪纸外，高美萍还非常喜欢唱歌，1992年她到哈尔滨师范大学艺术系拜师学习声乐，1994年又被特招入伍，成了某集团军业余演出队的一名文艺兵。她台上为官兵演唱，台下为连队的板报、墙报剪报头、剪插图。遇到干部结婚办喜事，她剪刀嚓嚓，彩纸飞舞，一幅幅喜庆吉祥的剪纸图案把新房布置得红红火火，成了深受官兵喜爱的“两栖明星”。军营火热的生活激发着高美萍演兵、唱兵的热情，也催生着她的创作灵感：艺术贵在创新，我要是能把剪纸和歌唱融为一体，使剪纸为歌曲添彩，歌声在画中飞扬，岂不能给观众以全新的观赏感受？然而，想法虽然妙，但毕竟一心不能二用，演唱和剪纸都需要全身心的投入，特别是在舞台上，短短的几分钟里，又是唱又是剪，还要和同台的演员及台下的观众交流，实在是难上加难。起初，高美萍的尝试遇到了一连串的失败，不是把歌唱跑了调，就是把纸剪得一塌糊涂。困难面前，高美萍没有心急气躁，她在反反复复地探索中，终于悟出了一些规律，比如：剪纸的主题和歌曲的主题意韵要统一，这样可在演唱和剪纸时达到“神”的专注；在准备演唱一首歌曲前，先要把剪纸构图画面设计好，做到“乐句”和“刀法”能齐头并进；既练“唱功”，又练做功，熟能生巧，才能挥洒自如……为了达到完美的表演效果，她把一首歌唱了无数遍，手下的剪纸堆成了小山。经过成年累月的苦练，她终于拿出了令众人称赞的“绝活”。1996年，沈阳军区举行业余文艺调演，高美萍登台边演唱边剪纸，在一首《山丹丹开花红艳艳》歌曲终了的同时，一幅逼真的毛泽东同志的剪纸头像展现在观众面前，引起了剧场轰动。从此，她凭着动人的歌喉和一支富有灵性的剪刀，参加了全军业余文艺会演，走上了中央电视台的屏幕，直到参加“双拥”晚会，向党和国家领导人进行汇报演出。为了提高自己的艺术水平，2002年，高美萍考入解放军艺术学院进行深造。她说：“我毕业后，还要回到那片黑土地去，用我的歌声和剪纸为兵服务。”
    28HZPD
    周末旋律（剪纸）高美萍作
〖-ZW/正文〗
