〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丽宁和她的丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，山东省滨州会宁商业总公司财务科长李丽宁，一位边防军人的妻子，先后被评为地级“统计工作先进个人”和“全国基层单位普查先进个人”，被授予“山东省商业统计先进工作者”荣誉称号。
    她的“海岛丈夫”――济南军区驻胶东半岛某部技术处长邓曙光，扎根海岛近20年，所带单位多次被上级评为“业务工作先进集体”，他个人也先后获得全国和全军科技进步成果奖十余项，并通过自学取得了研究生学历。
    透过两人不足百字的“履历表”，我们可以断定：这是一个充满信任、追求事业、渴求知识、默默奉献的现代军人家庭。
    1985年，刚刚参加工作的李丽宁，经人介绍认识了长年生活在海岛的邓曙光，面对心中“最可爱的人”，李丽宁没有过多考虑，翌年两人就在海岛举行了简单而又不失浪漫的婚礼。
    之后，夫妻俩天各一方，一个在内地，一个在海岛。双方有什么知心话，书信是唯一的传递工具。一日，丈夫邓曙光一项多年攻关的重大科研课题有了结果，不亚于哥伦布发现新大陆的他，想让妻子与他共享这份喜悦。第二天，便把“喜讯”投递到墨绿邮筒，谁知平时只需半个多月就能收到复信，一个月过去了竟杳无音讯。
    一个海风习习、月挂枝头的夜晚，邓曙光又伏案给妻子写了第二封信。可他哪里知道，此时妻子所在单位正赶上全国性商业大普查，整天没黑没白地忙活着呢，哪有闲暇坐下来写信。手捧着丈夫的第二封来信，李丽宁索性跑到邮局拍了一封“一切安好，祝贺成功”的加急电报。
    只有高中文化水平的李丽宁，起初工作显得有些心有余力不足。没想到，几年下来，谁也不敢再小觑她：统计系统专业比武中一次夺得山东省第三名，两次夺得所在地级市第一名，并取得了“省依法行使统计检查”履行资格。学会用知识“包装”自己的李丽宁认为，现代军人家庭应该是一个知识型的家庭，构建“军人知识之家”，仅靠个人冲破樊篱、提升素质不行，还必须让每一位家庭成员与时代同行，敢于驾驭知识之舟。
    在采访中，李丽宁语气坚定地说了这样一句话：“丈夫作为一名军人，要想对部队做出更大的贡献，必须掌握更多的知识，具备更高的素质。”其实，对丈夫邓曙光来说，妻子李丽宁每取得一项荣誉，都给他一种激励。也正是有了这种动力和压力，才使他获得了十余项全国和全军科技进步成果，并继而走上了处长的领导岗位。1999年7月份，邓曙光又参加了山东大学在职研究生学习，正式拿到了研究生学历。
    面对周围人们发出的喝彩声，李丽宁和“海岛丈夫”没有沾沾自喜，他们又开始了新的追求，因为他们知道，做一名上不愧党、下不愧兵的现代型军人和军嫂，就要勇于紧跟时代的前进步伐！
〖-ZW/正文〗
