〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽文化工作视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大把文化建设与经济、政治建设一道，确定为全面建设小康社会的重要目标，充分说明文化的地位越来越重要了。军营文化是精神文明建设的重要组成部分，其教育人、鼓舞人、凝聚人的作用不可低估。从总体而言，随着全社会文化建设水平的提高，部队基层文化工作也呈“水涨船高”的态势，无论是硬件建设还是软件建设，都有长足的进步。然而，我们也必须清醒地看到，基层文化不同程度存在的文体设施陈旧、活动内容老化、活动形式单调、文体骨干缺乏等问题，制约着基层文化工作的开展，还不能满足基层官兵日益增长的精神生活需求。在这些问题的背后，实质上是观念落后，创新动力不足。因此，在基层文化建设中，必须以创新为核心，在继承传统的基础上求创新、求发展，借助各方力量，精心打造基层文化平台，给官兵创造一个娱乐身心、求知成才的军营乐园。
    一是观念创新。观念陈旧，是制约基层文化工作的瓶颈。要开拓基层文化工作的新局面，首先必须解放思想、转变观念。要转变文化建设单纯是业务工作的观念，切实把它摆到部队建设的突出位置；要转变文化工作功能只是蹦蹦跳跳、乐乐笑笑的观念，切实把它看作是教育人、培养人的重要途径；要转变文化工作干多少算多少的观念，切实把它当成关心部队建设的实际行动。要像许多文化工作先进单位那样，紧贴部队实际，针对基层特点，努力打造与时代旋律合拍、与军营节奏同步，与官兵需要相适应的具有鲜明特色的军营文化，努力使之成为政治工作的鲜明亮点，成为推动部队全面建设的巨大力量。
    二是内容创新。应当看到，当代军人早已不满足于唱唱歌、做做操、打打球、读读报，他们的欣赏水平比以前高了，参与意识也比以前强了，期望在更广阔的舞台上展示自己的特长、情趣和爱好。因此，要走出传统的小圈子，进一步拓宽文化工作的视野，积极拓展基层文化工作的内容，开掘新的时代内涵，以增强文化工作的吸引力，提高群众性文化工作的品位。某部在文化工作中，突出时代特色，突出驻地特色，突出军营特色、突出团队特色，他们因地制宜创造的“边塞文化”、“冰山文化”、“黄土地文化”等，既突出了“兵情”、“兵味”，又开掘了军营文化的内涵。
    三是形式创新。与文化活动内容相辅相成的是文化活动形式。这里所说的探索和创新形式，是指在传统形式的基础上改进和提高。基层文化工作的形式创新要坚持用具有时代气息、健康向上、新颖别致的具有军营特点的官兵喜闻乐见的形式进行包装。当前，要善于利用大众传媒的手段，善于借用军民共建的形式，善于抓住节假日时机，善于与完成各项任务相结合，善于以开展各种竞赛为契机，不断创新形式，拓宽领域，增强吸引力，以适应时代要求及官兵新的娱乐兴趣和审美需要。
    四是机制创新。如果说观念创新是灵魂，内容创新和形式创新是主体，那么机制创新则是内在的保证。第一，要建立必要的文化投资机制，不断加强文化活动设施建设，满足基层开展活动的需要；第二，要建立文化资源共享机制，部队与地方、部队与部队之间资源共享、优势互补、相互交流，发挥文化资源的最大效益；第三，要建立合理的文化活动机制，让文化工作进入教育训练内容，与教育训练等工作捆在一起，同步实施；第四，要建立文体骨干培养保留机制，让骨干能留在基层，发挥“酵母”作用，带动基层文化工作的开展，提高官兵的文化活动水平。
〖-ZW/正文〗
