〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆放射磁场效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山北路，古城金陵最繁华的地段之一。这里高楼林立、车水马龙、游人如织。但是，走进与其一墙之隔的南京政治学院，你可以选择任何时间、地点、场合，去问任何一名学员平时去得最多的地方是哪里，他们立刻会很自然地告诉你：图书馆。
    面对一个共同的答案，你的脑际肯定会拉长一个大大的问号：处在繁华重围之中的图书馆缘何魅力四射？
    面对时代的发展，军校学子精神的需求远远大于物质利益的驱动。汲取什么样的养分，可以折射出学员们的心理需求。笔者在调查中了解到其心态有四：一是关注社会热点，了解国内外动态；二是关注学科前沿，及时把握学科发展方向；三是关注军队发展动向，了解国内外军队最新动态；四是进行文化体验，增强自身的文化素养。
    于是，图书馆天天爆满。学员徐洪刚对此深有体会。一天晚上，他看完新闻联播，来到图书馆时，整个阅览室座无虚席。
    图书馆素有“没有围墙的大学”之称，是终身接受教育的场所。随着社会的发展，图书馆的功能已呈现出多元化格局。除了为文化工作服务之外，还担负着进行思想政治教育和革命传统教育等任务。该院图书馆副馆长说：“学员在校时间，与他们联系最紧密的就是图书馆，要让图书馆成为思想库、信息库。”
    一网打尽。学员李讯用四个字对图书馆做了形象概括。“一网”指的是该院图书馆的电子阅览室。电子阅览室是对信息的集中处理，它可以让学员了解三个方面的信息：一是网上信息，只要轻击鼠标，国事天下事，一览无余；二是光盘库信息，该院将20种电子出版物200多张光盘浓缩成一张镜相服务器，信息查找方便快捷；三是学科文献数据信息，学员随时可以把握学科动态。
    秀才不出门，便知天下事。学员黄昆仑说：“四年军校所学到的知识不少来自图书馆。”
    那么，是否说图书馆藏书越多文化含量就越大？该院图书馆馆长说，最关键的是要让书架上的书发挥最大效能，采取不同的形式让“死书”变成“活书”，使图书馆真正发挥出四个功能：激励功能、教育功能、引导功能、审美功能。
    学员于新颜说，图书馆最善于搞“整体出击”。他举了一个例子，香港回归时，图书馆随即举办了一个有关香港内容的图书展。从地理环境到文化、经济等无所不包，一进图书馆就有很强的视觉冲击力。这种形式不仅使资料收集方便，更对香港有了全面的了解，激发了学员爱国爱军的热情。
    当然，有了好环境，还要引导学员会读书。该院图书馆“借鸡生蛋”，利用读书报告会的形式进行专题辅导。既有名家上台，也有学员“读书先进个人”上台，每月一次，深受学员欢迎。名家的读书经验，身边人的读书心得，不仅使学员受益匪浅，而且解决了学员读书中的盲目性和随意性。
    作为学员与图书馆的信息纽带，设立“图书干事”无疑是该院的一个独创。每年请被评为“读书先进个人”的学员当“图书干事”，参与图书馆的管理，及时反馈学员对图书馆的建议或意见。把学员当成主人，就像商场把顾客当成“上帝”一样，真正使图书馆形成一种合力。
    图书馆购书不再是“一家之言”了。每次购书都要经过由图书馆人员、机关干部、专家教授和学员组成的购书小组集体决定，集思广益，共同采购。蔡惠福副教授说：“采购小组的成立和运作，解决了三个方面的问题，一是学员想读什么样书的问题；二是学员该读什么样书的问题；三是学员能读什么样书的问题。这里面反映出来的信息对我们的教学也提供了参考价值。”
〖-ZW/正文〗
