〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某装甲旅政委张能绪践行“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某装甲旅政委张能绪践行“三个代表”的事迹
    “张政委坦荡无私，秉公办事，值得我学习。”谈起和兰州军区某装甲旅政委张能绪共事几年的感受，他的搭档赵国彪旅长钦佩地说。“我们家老张只会干活，人情世故不在行。”提起张能绪，他的妻子赵桂兰抱怨说。
    不论是亲人的“抱怨”，还是同事的钦佩，都让人感到张能绪身上有一股正气。正是凭着这股正气，张能绪在部队威信很高，抓工作很有魄力，多次被集团军、军区评为优秀党务工作者和基层建设先进个人，所在旅也连续4次被军区表彰为基层建设先进单位，旅党委被总政表彰为基层建设先进党委。
    不拿权力做交易
    张能绪的侄儿大学毕业后一直没找到工作。去年10月征兵工作开始后，驻地县人事局一位领导找到他，请他帮忙把一名“关系户”的孩子送进部队，并承诺：只要他的“关系”进了军营，张能绪侄儿的工作马上解决。张能绪一听这话，当即把那人轰出了家门，并告诫他：你应该比我更清楚，权力不是用来“交换”的。
    张能绪的做法引起了家人的不满，说他当了官就“六亲不认”。张能绪冷静思考后，给老家写了一封信，说我是一名旅政委，不是家庭“政委”，我情愿让你们骂我一辈子，也不愿让部队官兵骂我一阵子。
    张能绪的清正廉洁也引发了个别官兵的不理解。个别战士给他送去一些家乡的“土特产”被他拒绝后，还误认为他对自己有看法。为此，张能绪在全旅干部大会上将心比心地给大家算了一笔“账”：我作为旅政委，给大家办事是应该的，若收了你们的礼，没办成事你们会骂我“不是人”，收了礼物办成了事你们同样会在心里瞧不起我。也就是说，只要收了礼，办事没办事都会丢份，我可不愿这样做！
    尽管如此，有的人还是半信半疑，总觉得办事不送点礼心里不踏实。一天夜里，一名今年被确定转业的干部为了能在安置工作时得到照顾，带着礼品敲开了张能绪的家门。张能绪知道这名干部的来意后，严肃地说：你的事党委一定会关心的，但东西你必须拿回去。这名干部讲述了自己的经历后，一些还有疑惑的官兵也就打消了到他家“拜访”的念头，把精力集中到干工作上。
    执行规定毫不含糊
    一次，部队在外驻训期间，高炮营有名司务长利用回旅部报账的机会私自回家。旅党委准备研究怎样处理这名违纪干部前，有人找到张能绪说，这名干部虽然违反了部队规定，但没有造成严重后果，处理时能轻则轻，最好不要让他为此背上包袱。也有人提醒张能绪，这名司务长是一位上级领导的亲属，还是网开一面好，否则难免得罪人。
    听了这些话，张能绪不由得想起多年前他当组织干事时的一件事：一次，有个连队一名战士违反了纪律，部队领导没有按规定处理，此后这个连违纪现象接连不断，部队建设受到影响。在旅党委常委会上，张能绪给大家讲完这件事后，深情地说：部队是一个特殊的群体，没有铁的纪律就没有战斗力。这名司务长违反了部队纪律，我们必须严肃处理，只有这样才能维护部队纪律的严肃性，才能让大家按着部队的规定、要求去办事，也才能保证官兵的健康成长。
    那名违纪司务长受到了严肃处理，在全旅引起了不小震动。官兵以此为教训，严格要求自己，部队管理水平有了很大提高。
    当领导哪能怕得罪人
    张能绪深知，作为一个带兵人，应该时刻把组织的关怀和温暖送到官兵的心坎上。
    一天，一名叫王刚的战士找到张能绪，向他反映连队存在占用战士业余时间过多的问题。这个问题立即引起张能绪的注意，他马上来到班排，和战士交心谈心，征求战士们的意见。经过调查，张能绪发现王刚反映的问题的确存在。原来，一些连队干部担心战士业余时间过多会“出事”，便采取压缩战士业余时间的办法“保安全”。张能绪对连队干部的这一做法进行了批评，同时在全旅进行检查，看是否还有类似问题。之后旅党委根据张能绪的建议采取了相应措施，很快使这一问题得到解决。接着，在张能绪的建议下，全旅开展了“立足岗位学习成才”活动，引导战士合理利用业余时间，兴起了学习热潮。
    类似的事情还有许多。有人劝张能绪，你这样硬起手腕抓工作会得罪人的。张能绪回答道：“怕得罪人，我怎么能当好这个政委？”
    郑孝刚本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
