〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地群众共建生态林区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营/卢鹏/黄友华/周刚良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；基层建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部与驻地群众共建生态林区
    本报讯王新立、唐安营报道：连日来，在全国水土流失重点治理管理区大同市桑干河流域，北京军区某部官兵和当地群众一道植树造林，为保护当地生态环境做贡献。
    大同市地处黄土高原，因人为和气候因素影响，桑干河流域水土流失比较严重，每到春季，风沙肆虐。3月初，正在大同市新荣区进行野外训练的北京军区某部上千名官兵利用训练间隙和双休日，来到桑干河流域水土流失重点治理管理区，与群众一起挥锹抡镐，运土送苗，精心栽下一片片生态林。近些年，该部已先后出动车辆上千台次，广大官兵踊跃上阵，以实际行动支援地方经济建设，先后在桑干河流域、大运高速公路、云岗风景旅游保护区等地建起多处生态林区。
    二炮清河社区被评为示范社区
    本报讯卢鹏、黄友华报道：3月8日，第二炮兵清河社区被北京市海淀区精神文明建设委员会评为健康型文明示范社区。
    近年来，第二炮兵清河社区加大小区建设投入，拓宽街道，铺设绿地，竖宣传灯箱，建艺术喷泉，并对体育馆、健身场所和老年学校等进行改造、完善。在搞好硬件建设的同时，社区还组建了舞蹈队、秧歌队、腰鼓队，全天候开放各种健身、娱乐、休闲场所，组织形式多样的文化活动，大张旗鼓地宣传先进思想和先进文化。社区还建立了治安联防网络和工作站，安装了智能监控系统，对社区内的人员、车辆、市场实行规范化管理，使居民生活井然有序。
    某团基层连队有了电话室
    本报讯函授学员周刚良报道：3月10日，某团三连的新战士看到连队的两部外线电话机从走廊里移进了一间小房子里，个个喜笑颜开。
    原来，该连的两部外线电话一直搁置在楼道走廊里，谁打电话大伙儿都看在眼里，那些想在电话中跟爸妈或朋友说上几句悄悄话的同志感到非常不便。一营副营长刘德旺在与战士谈心时了解到这一情况后，认为这关系到战士的隐私权，尊重和关心战士要从具体事做起。于是他向营长、教导员反映，由营里通知各连将楼梯底下的小房子腾出来，把两部电话移进电话室。每个连队还在电话室里放上了电话号码记录本和钢笔、桌椅等物，解除了战士往日打电话的诸多不便。据悉，该团大多数连队建成了至少一个电话室。
〖-ZW/正文〗
