〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军旅喜剧的表现效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都电视艺术家座谈《炊事班的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯杨军
    军旅情景喜剧《炊事班的故事》以诙谐轻松的娱乐格调、兵味十足的部队气息、明快紧凑的剧情节奏、健康活泼的青春色彩，表现了当代军人的成长过程。此剧在中央电视台播出后，基层官兵普遍反映该剧主题积极向上、故事贴近实际、人物性格生动鲜活、制作手法新颖、情节轻松诙谐，无论是思想性、艺术性，还是趣味性、观赏性都很强，具有鲜明的时代特色和现实教育意义。
    3月2日，中国电视艺术委员会和空军电视艺术中心邀请了十多位首都电视界专家就《炊事班的故事》的艺术效果和制作经验进行了交流研讨。许多专家学者认为，《炊》剧为当今的电视剧创作开拓了一条新路子，是军事题材电视剧走向成熟的标志之一。军队搞电视剧创作，不可能都搞大制作、大场面，除了一些重大革命历史题材外，还要多推出一些能以小见大，能通过基层官兵的生活反映人民军队波澜壮阔的精神风貌的作品。《炊》剧反映的看起来都是一些军营生活中的小事，但是它传出了一种新的信息，呈现给观众一种全新的审美观念。解放军艺术学院教授王敏、边国立对《炊》剧的成功赞不绝口。他们说：“我们创作喜剧作品，就是要像《炊》剧这样融入较高的思想、文化、美学品味，贴近电视剧的生产规律。中央戏剧学院影视系主任路海波教授说，没想到部队题材的戏能这样演。他认为《炊》剧穴位点找得准，喜剧效果挖得深，虽然建立了比较好的喜剧矛盾，有性格的矛盾、利益的矛盾，但矛盾不是低俗的，而是健康的。
    同时，这个故事非常贴近老百姓，尽管有调侃的成份，但没有出格的地方。中国艺术研究院研究员孟繁树说：“我觉得中国人终于会写喜剧了，《炊》剧将把人们对于军事题材的把握和理解提高到一个新的档次和水平，这是我们以往所达不到的效果。”
    座谈中，不少专家认为，《炊》剧对当前我们国家出现的大量的情景喜剧起到一个引导和示范作用。它思想内容健康向上，有讽刺，有挖苦，但是更多的是赞扬，分寸把握得非常好，用喜剧的手法表现了严肃的主题。评论家丁临一评价《炊》剧的样式有开创性，拓宽了军队电视剧的创作思路，有着很好的全方位的多层次的启示。它通过小人物、小故事，有意识地不让它承载太沉重的教化作用，使人们在笑声中受到教育，避免了教化的格式。
    参加座谈的专家学者还就这部电视连续剧的拍摄提出了很多意见，认为应进一步拓宽生活面，做到雅与俗的结合。要针对部队中存在的不正之风、形式主义的东西，多运用一些讽刺的手法，手段可以夸张一些，俏皮一些，这样才能真正把这个品牌做强做硬。空军政治部副主任宋琨在座谈会上披露了空军支持《炊》剧拍摄续集的打算。宣传部副部长曾庆义谈到，《炊》剧中的六个性格各异、纯朴、可爱的炊事员将予以保留，不仅组合不变，而且他们的性格也不会有多大变化，目的就是要借他们打造军旅喜剧品牌。八一电影制片厂文学部研究室主任张东等同志建议续集应拓宽生活面，不能仅仅把目光停留在炊事班这个平台上，要在喜剧的风格和手法上再下一点功夫。
    28GZPA
    （图为《炊事班的故事》剧照）
〖-ZW/正文〗
