〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好“无字书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读好“无字书”
    ●孔繁勋
    ☆从小到大，我们几乎都是在朗朗的读书声中度过的，揭示真理的经典著作、留芳百世的历史名篇、凄婉动人的爱情故事、启人心智的名人传记等等，可你是否读过一种看不见、摸不着的无字之书？
    记得小时候，就有一位长辈经常教导我不但要读好书本，还要善于学会“从无字句处读书”――读好“无字书”。“从无字句处读书”，对这一人生哲理，当时的我怎么也不理解。经过长期的思索和感悟，走过多年的军旅人生，我才领悟到，其实，我们每个人的一生就是一本蕴涵百味的无字之书。这本“无字书”，教科书上找不到，课堂上学不到，但又实实在在存在于我们的生活中，存在于我们的言行里。她既平淡无奇，又充满学问与哲理；既丰富多彩，又奥妙无穷、令人回味。
    人们常说：做人大有学问，处事也有讲究。这个“学问”和“讲究”，我想正是“无字书”的内涵和精华。谁能真正读懂这其中的内涵，把握其中的精华，谁就能在复杂的人际关系中得心应手不失措，在各种诱惑面前保持本色不动心，在各种复杂的形势面前坚持原则不失节。否则，将会危机四伏，处处碰壁，甚至会造成一失足成千古恨的人生悲剧。因此，这本人生的“无字书”非常值得我们认真地去学习和思考，不断地去总结和研究。
    当然，对人生这本“无字书”的不同理解，亦将会产生不同的结果。因为，在人生历史的舞台上，我们每个人都是角色不同的演员，书写着“无字书”的不同内涵，演绎出一幕幕不同的人生悲喜剧。雷锋、焦裕禄、孔繁森等一大批共产党人，他们在平凡的工作岗位上，始终坚持共产党员的道德修养，兢兢业业地工作，默默无闻地奉献，模范地履行了共产党人的准则，诠释了“无字书”的真正涵义。然而，也有一些人，他们虽然受过相当程度的教育，可就是没读懂“无字书”的深刻内涵，或私字当头，见利忘义；或道德沦丧，见义不为，暴露了他们在书写自己的“无字书”中留下的一大败笔。
    当前，我们处在一个高科技知识迅速发展的时代，处在一个时代变革、社会转型的时期，特别是在我国加快发展社会主义市场经济建设和改革开放的进程中，在加入世界贸易组织之后，随着对外交流的迅速扩大、与世界经济的全面接轨，西方思想文化、价值观念的大量侵入，市场经济规律普遍发挥作用，必将给人们的人生信仰、理想信念、生活方式、价值取向等带来严重冲击和挑战。因此，我们不但要抓紧时间勤奋学习，博览群书，而且要善于读好人生的“无字书”。只有从无字句处读书，才能真正悟透人生的价值和意义，才能不断校正人生的航标和方向。
〖-ZW/正文〗
