〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鸡蛋壳上作画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助一把刻刀、一枚鸡蛋壳和一把毛刷，不到20分钟，一幅精美的画就跃然蛋壳上。这是某部炮兵营副教导员徐跃华的绝活。
    徐跃华当战士时曾在安阳市文化宫系统学习过国画、素描、书法，还自学过广告设计，他的书画作品曾在省、市获过奖。在济南陆军学院学习期间，他设计的绘画作品《放远》获得标志性图案设计大赛一等奖。
    说起他蛋雕这门绝活，徐跃华还有一段鲜为人知的经历。1999年，徐跃华休假到北京访友，在工艺品一条街上看到一位老艺人在鸡蛋上雕刻各式各样的图案，他觉得非常新奇。
    从北京回到家，徐跃华就如痴如醉地琢磨起蛋雕来。咔嚓，咔嚓……鸡蛋不知碎了多少个，蛋清沾满了手，还溅到了衣服上。请教医生后，徐跃华才明白蛋壳经药水消毒，会生出一层氧化层，而且色泽会更艳丽。他买来消毒液一涂，蛋壳变得硬多了，蛋壳开始在手中不再碎了。擅长花草绘画和人物画像的徐跃华，轻轻下刀，足足花费了一个星期的时间，终于将得意之作《兰花玉面婵娟》呈现在一枚不起眼的鸡蛋壳上。
    挥刀如挥笔，雕蛋如篆刻，只是将平面换成一个椭圆立体面。掌握了规律后，徐跃华的蛋雕作品频频面世。《牡丹图》、《清竹赋》、《西游记四师徒》、《梅花傲雪》等不一而足。其中，最引人注目的要算他创作的《水浒一百单八将》的蛋雕集，梁山108个好汉被雕刻在108个一般大小、颜色一样红润的鸡蛋壳上。
    徐跃华有了这个绝活，驻地的工艺品商店经常与他联系，想和他建立商业来往关系，让他提供货源，商店方面负责出售，但他都婉言谢绝了，而是想着怎样把这门绝活传授给战士们，以丰富官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
