〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界需要联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周前，美国绕开联合国对伊拉克发动了军事行动，使几个月来国际社会寻求在安理会框架内和平解决伊拉克问题的种种努力严重受挫。这使人们在科索沃战争4年之后，再次对联合国的权威性及其在维持世界和平与安全中的地位和作用，以及联合国的发展前景表示深切关注。
    《联合国宪章》要求联合国成为一个“授权于各国政府和人民，表达人类最高道德愿望的机构”。联合国的宗旨包括维护国际和平与安全，发展国际间以尊重各国人民平等权利及自决原则为基础的友好关系等。联合国是当今世界上具有最广泛代表性和权威性的政府间国际组织，是各国人民追求世界和平与安全的希望之所在，任何一个国际组织对国际事务参与的广度和深度都无法与联合国相比拟。
    作为一个已经具有50多年历史的世界上最大的政府间国际组织，联合国对维护世界和平与安全发挥了巨大作用，并得到了国际社会的广泛认可。从这个意义上说，没有联合国的授权，单方面的军事蛮干意味着一种政治失败。
    中国作为联合国安理会常任理事国，积极参与以联合国为中心的多边外交活动，注重发挥联合国及其安理会在维护国际和平与安全上的核心作用，坚决维护联合国的作用和权威，坚定地维护主权平等和不干涉内政等国际关系准则，以积极务实、认真负责的态度全面参加联合国政治、安全领域的工作。
    在伊拉克问题上，中国政府一贯主张伊拉克应无条件地严格履行安理会的各项决议，在武器核查等问题上与联合国充分合作。同时，中国呼吁国际社会积极努力，在安理会决议的基础上寻求伊拉克问题的政治解决。安理会应对国际社会要求和平、避免战争的呼声予以认真考虑，在政治解决伊拉克问题的过程中发挥中心作用。
    伊拉克战争开始后，中国从维护世界和平与稳定的一贯立场出发，迅速作出了反应。中国外交部发表声明，对战争的爆发表示“严重关切”，重申“伊拉克的主权和领土完整应该得到国际社会的尊重”，并“强烈呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来”。中国政府已经并将继续向饱受战乱之苦的伊拉克人民提供人道主义的援助。中国公正客观、主持正义的立场受到了有关各方的高度重视。
    “世界需要联合国”，这是世界绝大多数国家的共同心声。在2000年联合国千年首脑会议宣言中，各成员国领导人庄严重申，“联合国组织及其宪章是建立一个比较和平、繁荣和正义的世界必不可少的基础”，“联合国是整个人类大家庭不可或缺的共同殿堂”，决心“通过联合国努力实现全人类谋求和平、合作与发展的普遍愿望”。诚然，愿望变为现实将是一个艰苦的历程，但是包括中国在内的世界上绝大多数国家仍对此抱有信心，这一信心的基础是，世界需要联合国，世界和平有赖于联合国来维持。
〖-ZW/正文〗
