〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸文化节”喜煞官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘教清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸文化节”喜煞官兵
    ●刘教清
    ☆3月22日，星期六，上午9时。广州军区驻湖南某团的文化广场上，人头攒动，欢笑声此起彼伏。由全团官兵参与的双休日“纸文化节”活动热闹非凡，别开生面。只见数百名士兵围成几个圆圈，或剪或叠，红、黄、绿、蓝等彩纸在他们手中，眨眼间就变成了栩栩如生的东北虎、展翅欲飞的丹顶鹤、体格庞大的非洲象、美丽多姿的绿孔雀、憨态可掬的沙皮狗……设计如此精妙、手法如此灵活、色彩搭配如此和谐，令人赞叹不已。
    据现场组织指挥的团领导介绍，“纸文化节”开办一年多来，深受官兵喜爱。每逢双休日，官兵们都渴望在这里一展身手，或在全团范围内搞擂台赛，或连与连之间进行剪法与叠技的评比。通过这种集体性的文化娱乐活动，带给大家的不仅仅是快乐，更多的是一种文化的熏陶。这个部队的营区与以我国造纸术的发明者蔡伦而命名的“蔡伦街”一墙之隔，受当地浓厚的纸文化的影响，官兵们对折叠纸工艺品也情有独钟。
    走进该团每个连队的军人俱乐部，随处可见官兵们亲手剪裁、折叠的纸飞机、纸坦克、纸五星、纸风铃等。在“纸文化节”上，更令人叫绝的是官兵们自己发明的“纸游戏”。他们用彩纸做成军棋和象棋，分别挂在或穿在战士们身上当棋子，以连排为单位进行对抗。一时间，工兵挖雷、炮打车、马踩相，整个广场杀声震天，笑声一浪高过一浪。除了这些棋类游戏外，纸木偶表演和纸牌赛也深受官兵们欢迎。这些集展现纸文化、纸特色、纸益处于一身的“纸文化节”活动，让官兵们增知识、生兴趣、怡性情，成为军营一道独具特色的风景线。
    28EZPB
    战士制作纸工艺品时的情景（照片）
〖-ZW/正文〗
