〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹出界江水兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛连会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北陲某巡逻艇大队有一支名誉三江的“水兵军乐队”。他们每个人对乐器都有很深的造诣，萨克斯手张大鹏就是其中一位。
    张大鹏来自曲艺世家，爷爷是位颇有名气的曲艺民间艺术家，父亲拉二胡，母亲吹萨克斯。受家庭的影响，他从小就跟母亲学吹萨克斯。16岁那年，父母把他送入吉林省歌舞团，师从著名萨克斯手史广文的门下。经史老师的精心培养，他先后获吉林市江城小艺术家乐器比赛萨克斯管组一等奖和吉林省青年艺术家系列大赛萨克斯管组三等奖。
    从军是张大鹏人生的一大转折。新兵一下连，他便被挑到“水兵军乐队”并直接担任萨克斯管组组长。工作之余，他和战友切磋技艺，潜心研究中外萨克斯管演奏艺术家们的独特技艺。
    为官兵吹奏萨克斯是张大鹏最开心的事。每次大队举办联欢会，他都第一个报名。舞台上的献艺既能让他的萨克斯技艺日臻精湛，更能增加他与战友之间的感情。俄远东司令戈尔巴赫上将来大队考察，张大鹏轻松自如地连续吹奏了四首俄罗斯民族歌曲。听得俄军上将拍手连赞：“哈拉少！哈拉少！”
    火热的军营生活激发了张大鹏对军营的热爱，战士爱祖国、爱部队、爱本职的事迹让他感动。业余时间，他根据战士们真实的情感写成乐谱，先后自编了《水兵守界江》、《北疆奔马》、《千里独挑》等10首萨克斯曲谱。去年老兵复员联欢会上，他演奏了根据老兵复员前帮灾民抢收甜菜的爱民故事自编的《捧给灾民一颗心》曲谱，赢得官兵阵阵掌声。
    张大鹏吹奏萨克斯的技艺备受地方一些文艺团体的青睐，这些单位想用高薪把他“挖”走，可他不为所动，倾心把自己的特长毫不保留地传授给战友。几年来，他先后带出萨克斯手12名，都是大队的文艺骨干，其中有4人已到地方文工团工作，他本人也连年被评为优秀士兵。
    28FZPB
    （图为张大鹏为官兵演奏）
〖-ZW/正文〗
