〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧的观赏性与主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22集电视剧《致命遗产》专家研讨会日前在北京召开。这是针对当前社会现象拍摄的一部观赏性与主题完美结合的电视剧佳作。到会专家、学者就《致命遗产》以及主旋律电视剧与通俗电视剧的主题问题进行了讨论。
    与会专家一致认为，该剧主题鲜明，符合当今社会提倡的讲真情、讲友情的大趋势，伴随经济发展的今天，对人们有一定的警示作用，也在呼唤着许多即将泯灭的人性的回归。专家认为该剧在结构和形式上不失为一次大胆的尝试，既顾及了大众的解读习惯又增强了影片的可视性，这在近几年的影视剧创作上不多见，是较为成功的。由此还能看出创作者试图通过唯美的手法诠译一个金钱与道德的故事的意图。该剧将人们面对金钱与情感时的胶着与困惑推到了极致，并通过人物的刻画、事件的发展展示人在钱与情面前不同的态度，对现今社会意识形态方面具有积极的启示作用。全剧总体节奏张弛自如，剧中矛盾冲突强烈，故事叙述委婉，制作精良。
    如何把握电视剧的观赏性与主题，这是目前电视界面临的一个问题。而《致命遗产》这部电视剧却很好地完成了这一点。
〖-ZW/正文〗
