〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏北黄桥战役与《黄桥烧饼歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/流金岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新四军的文艺老战士，看到今年春节“双拥”晚会上的一组拥军歌曲联唱中有一首《黄桥烧饼歌》，心情甚为激动，勾起了对那段战争岁月的绵长回忆。
    听说一些年轻人对这首歌产生的背景不甚了解，我便查找了些资料，并与几位健在的老战友回忆了当年的情况，写下了这篇小文。
    1940年9月，国民党江苏省主席兼苏鲁战区副总司令韩德勤，为称霸苏北，调集了1.5万余国民党军，分三路由海安方向南犯，企图于泰兴县黄桥地区聚歼我进入苏北地区的新四军部队。当时，在黄桥地区的我军部队有7000余人，其中，战斗人员仅5000余人。在敌众我寡的态势下，新四军苏北指挥部指挥陈毅、副指挥粟裕，决心果断，指挥所属部队运用灵活机动的战略战术，挫败了敌妄图聚歼我军的阴谋。此役，共歼敌1.1万余人，韩德勤仅率残敌千余人北溃兴化。黄桥战役的胜利，一举打开了华中抗战的局面，奠定了苏北抗日根据地的坚实基础，完成了党中央和刘少奇同志到华中后确定的新四军“向东作战，向北发展”的初期战略任务。
    黄桥决战期间，地方党政机关动员群众支前参战，组织担架队抢运伤员；千家万户赶做当地特产“黄桥烧饼”，车推担挑从四面八方送往前线，对取得黄桥战役的胜利起了重要作用。当时，新四军苏北指挥部战地服务团的戏剧主任李增援、作曲家章枚、党支部书记林琳（女）和编剧王于耕（女）在黄桥镇上一个小饭店吃烧饼、喝豆浆，见群众如火如荼的拥军支前热潮，十分感动！李增援拿起一块烧饼说：“黄桥烧饼黄又黄，黄黄烧饼慰劳忙。”林琳、王于耕接着你一句、我一句地说：“烧饼要用热火烤，”“军队要靠老百姓帮”。“同志们呀吃个饱，”“多打胜仗多缴枪！”餐毕，王于耕、林琳嘱李增援将歌词完稿（共6段）交章枚谱曲。《黄桥烧饼歌》很快就问世了，在广大指战员和人民群众中传唱，和黄桥战役胜利的喜讯一起传向四面八方。当年，陈、粟首长也都很爱唱这首歌。
    几十年后，一些新四军老战士在北京聚会，时任全国人大副委员长的叶飞兴奋地说：“章枚，唱《黄桥烧饼歌》！”章枚起立，用带有广东乡音的普通话和苍劲的声音引吭高歌：“黄桥烧饼黄又黄”，老战士们击拍唱和：“黄黄烧饼慰劳忙……”歌声把他们带回到青年时期血与火的黄桥战场。
    十分遗憾！老战友李增援已不在座，1942年，他因病到后方医院治疗，遭遇敌人袭击，英勇地牺牲在东台、如皋海边，年仅25岁。章枚在解放战争期间曾任山东大学艺术科主任、剧团团长；上海解放后，任上海市军管会文艺处音乐室主任，晚年，从人民音乐出版社负责人的岗位上退下来离休，病逝在北京。王于耕曾任福建省教育厅厅长，是叶飞夫人。林琳曾任中央人民广播电台负责人，是国务院文化部原副部长徐平羽夫人，现在北京安度晚年。
    2000年10月，很多新四军老战士应江苏省泰兴市黄桥镇邀请，去参加黄桥战役胜利60周年纪念活动。这里红旗招展、热气腾腾，一片欣欣向荣景象，男女老少都穿上节日盛装。街头扬声器传出：“黄桥烧饼黄又黄”的歌声，从四乡八镇涌来的父老乡亲和新四军老战士们异口同声、形成一个万人大合唱：“黄黄烧饼慰劳忙，烧饼要用热火烤，军队要靠老百姓帮……”
    28HZPA
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
