〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂演出队”情注高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂演出队”情注高原
    ●郭海涌岳耀文
    ☆3月24日，海拔4700多米的青藏公路唐古拉段工地，料峭的春寒被一阵阵暖流所融化。一路颠簸，从拉萨赶来的武警交通二支队“军嫂演出队”，一下车就搭起了台子，为这里执行施工任务的武警官兵演出。京剧清唱、快板书、舞蹈表演，一个个生动活泼的节目，给往日寂寞的高原带来了阵阵欢乐。
    据“军嫂演出队”的领队、该支队政委黄惠军介绍，支队自从承担了援建西部开发重点工程――青藏公路三期工程的任务后，全体官兵长期战斗在唐古拉高原的永冻层上，生活异常艰苦，文化生活也比较贫乏。住在支队机关的军嫂们被官兵们顽强的意志深深打动，在政治处李主任的爱人陈容的倡导下，能歌善舞的军嫂们自发组成了这支队伍。一年多来，她们几乎跑遍了支队所在青藏公路的每一个施工点，所到之处，受到施工官兵的欢迎。
    军嫂们记得，从长江源头沱沱河到白雪皑皑的唐古拉，每次去演出，她们都要在凹凸不平的“搓板路”上颠簸好几百公里。每到一处，她们顾不上休息，匆匆吸上几口氧气就开始演出。面对一身风尘、脸庞黝黑的筑路兵，军嫂们总是投入极大的热情。赵红梅等3名军嫂充满激情地劲舞《当兵的人》，令官兵们豪情满怀；军嫂刘舒林一曲深情的歌曲《奉献》，听得这些钢铁汉子热泪盈眶。有时，体力的大量消耗和严重缺氧，使军嫂们不得不用布条勒紧头部，咬着牙关坚持演出，即使支队领导多次下“逐客令”赶她们回拉萨，但军嫂们仍然坚持把节目送到每一个分散的施工点上。
〖-ZW/正文〗
