〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代杂技英豪抒胸臆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和风春雨中的京城，“两会”已经圆满结束了。但是，在会期亮点频闪的媒体采访战中，一个区区百余人的军队文艺团体出了两位代表（委员）的新闻，却被人们忽略了。近日，记者追踪采访了广州军区战士杂技团的第十届全国政协委员宁根福和第十届全国人大代表吴正丹。
    宁根福，中国杂技界闻名遐迩，战士杂技团团长，5岁习艺，13岁从军，几十年舞台生涯演出几千场次。任团长12年间，团队荣膺中央军委“艺坛楷模”荣誉称号，全团在国际国内诸杂技大赛中获奖百余项，其中含三尊“金小丑”在内的最高奖34项。他本人先后两次荣立二等功，四次荣立三等功，曾获中国杂技终身荣誉奖“百戏奖”、中国文联授予的首批“德艺双馨艺术家”称号，党的十四大代表，2001年佩戴金松叶肩章。
    吴正丹，芳龄22，是本届人代会军队代表团年龄最小的代表，也是全体女代表中年龄最小的一位。别看她年纪小，她和本团演员魏葆华合演的杂技节目《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，却为国家和军队赢得了诸多殊荣。这个节目不仅夺得了第五届全国杂技比赛金奖第一和蒙特卡罗国际马戏节杂技大赛最高奖“金小丑”，也在上海APEC会议文艺晚会和在法国巴黎举办的上海“申博”晚会上大展风采，她本人荣获国家文化部“文华表演奖”。
    采访时，问起刚结束不久的“两会”见闻和感受，宁根福和吴正丹都不约而同地谈到，会议期间，深深感受到了党的十六大胜利召开后，全国人民信心满怀地推进全面建设小康社会的浓厚氛围。同时，作为军队文艺工作者，也体会到贯彻落实“三个代表”重要思想，以优秀作品进一步弘扬先进文化的重要意义。
    3月7日，中央政治局常委李长春同志和中宣部、文化部领导在政协会议文艺组听取了大家的讨论后，临行前，李长春同志握着宁根福的手称赞战士杂技团的节目品位高，为很多的晚会增色添彩，他还鼓励宁根福要率领全团多出精品力作，多出人才，要有自己的品牌。
    3月5日晚，在京西宾馆小礼堂举行的庆祝人大开幕的文艺晚会上，吴正丹和她的搭档魏葆华也为全体代表表演了《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，节目再次以险美优雅的演出赢得了经久不息的掌声，军委领导上台接见演员时，对吴正丹等人的表演给予了热情的赞扬。
    作为全国政协委员和全国人大代表，宁根福和吴正丹都怀着一份格外沉甸甸的使命感，认真履行好委员和代表的职责。吴正丹为完成好今年的几项重要出访演出任务，在会议期间也没有懈怠过每天的练功，为此，她每天中午或晚上都要利用其他代表的休息时间，找来她的搭档魏葆华练上一会儿。
    宁根福委员说，参加政协大会，是一个极好的学习机会。通过十几天的会议以及在会上与文艺界众多专家名人的广泛交流，他感到开阔了眼界打开了思路，也深切体验到社会迅速前进的发展形势。
    现在，他考虑最多的是如何按照十六大提出的发展先进文化的要求，实施适应市场经济的走向世界的文艺品牌战略；在培养新生力量的同时，又要积极引进适应新形势的专门人才，海纳百川般地广采博纳国内外各门类文化艺术的优势，来丰富和加强自己的表现力，使杂技这门艺术更加具有先进文化的特质。
    他告诉记者，目前全团上下正全力投入业务整训，很多创新节目已经展开训练，今年的创作重点将是一出别具风格的杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》。
    本报记者卞振
    28HZPB
    图为宁根福（左）与吴正丹（右）在人民大会堂前的留影。
〖-ZW/正文〗
