〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克沙尘暴消退美军增兵加强攻势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电综合新华社驻外记者和报道员报道，伊拉克战争27日进入第八天，随着肆虐两天的沙尘暴的消退，伊拉克战场上出现了一些新的变化：美军连夜在伊拉克北部首次实施了较大规模的伞降，打算在巴格达北部开辟新的战线；同时为了弥补现有兵力不足，美军宣布向伊拉克增兵3万，计划在未来几天内加强攻势。
    为加强对伊攻势，美军26日宣布将急调3万兵力增援海湾，其中包括装备先进的第四步兵师。该师的1.6万官兵将于27日起空运至海湾。包括第三装甲团在内的其它部队也将随后到达。
    在过去24小时内，在巴格达以南纳杰夫直至巴士拉的几百公里的战线上，美英联军仍与伊军不断激烈交火。美军第三步兵师指挥官布伦特少将26日称，在纳杰夫附近地区的激战中，美军打死伊军约1000人。在纳杰夫东南约20公里处的阿布苏海尔，美军的一些坦克和步兵战车被伊军击毁。
    据新华社驻巴格达报道员贾迈勒发回的最新报道，伊拉克军方发言人27日说，伊拉克共和国卫队、萨达姆敢死队、耶路撒冷军的特种部队在中幼发拉底地区袭击了联军，在炮兵的掩护下，摧毁了敌方8辆坦克和11辆装甲车。在纳西里耶市，伊拉克军队袭击了一支联军部队，造成数人死伤。在北部的苏莱曼尼省，伊拉克导弹部队对联军空降部队共发射了51枚导弹。
    伊拉克首都巴格达26日入夜至今遭到了持续不断的空袭。伊拉克卫生部长穆巴拉克27日说，在过去的24小时内，巴格达有36名平民在空袭中死亡，另有215人受伤。自开战以来，共有4000多名伊拉克平民伤亡，其中350多人死亡。
    据世界粮食计划署的估计，目前伊拉克人的食品大约还够用5周时间，之后约1300万伊拉克平民将依赖国际食品援助。
    英国首相布莱尔26日已抵达美国，准备与美国总统布什进行为期两天的首脑会晤，着重讨论伊拉克战争以及战后安排问题。
〖-ZW/正文〗
