〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结也是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：经验来自实践，反映实践，又必须接受实践的检验。充分发挥经验的效用，关键在于科学地总结经验，总结科学的经验。党的十六大总结的十条基本经验就是典范。一般来说，科学与经验是一致的，但也有矛盾。比如，按照经验地球是不动的，按照科学地球却是旋转的。科学不能脱离经验，又不可局限于经验。经验总结得科学是财富，总结得不科学是桎梏。我们要以科学理论为指导，把实践经验上升到科学，以科学的态度解读、应用、推广好经验。
    大凡领导者，干或大或小的工作，办或大或小的事情，经过一段时间总有完结的时候。许多领导者善于抓住时机，及时总结，搞好积累，以利再战；也有的虽然搞了总结，但就事论事，效果一般；还有的领导者索性借口工作忙、事情多而疏于总结。应当说，可取的是前者，需要防止和克服的是后两种做法。在现实生活中，有的领导者精明能干，无非是两条，一是善于学习，一是善于总结。而有的领导者不那么聪明、高明，这与不重视、不善于总结不无关系。总之，读书是学习，实践是学习，向群众请教是学习，总结也是学习。
    怎样才算总结好，我认为应该向“三化”方向努力：一是细化。对照既定方针、工作计划、行动方案、决心措施等，看看哪些完成得好，哪些打了折扣甚至无效，原因是什么，有什么经验教训，今后怎么办。如此总结一番，看起来是老一套，但这样操作运行，不仅能把做的工作、办的事情回顾、梳理一下，而且对今后做好工作能起到启迪警示、提炼升华的作用。因此，从这个角度讲，总结的过程就是细化、思索的过程。
    二是深化。总结并非列出甲乙丙丁，开出“流水账”了事，而要以“三个代表”重要思想为指导，对实践中获取的认识和积累的材料进行分析研究，反复比较，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，上升到理性高度，找出规律性的东西。这样，既可提高理性思维和开拓创新能力，又可把在实践中获取的种种新知识、新经验加以系统化、深刻化。
    三是转化。总结无非是总结正反两方面的经验。正面的、成功的经验，体现了理论与实际的统一、主观与客观的一致，反映了一定的规律性；反面的、失败的经验，折射出理论与实际相割裂、主观与客观相背离，反映了一定的盲目性。无论是正面经验，还是反面经验，对我们都有益处。总结就是转化。通过总结正面经验，可以上升到比较高一级的程度，转化为理性的东西指导工作实践；通过总结反面经验，可以从中接受教育和吸取教训，以便把消极的东西转化为积极的东西。
    总结好，大有益。但愿各级领导机关和领导干部带头学习贯彻党的十六大精神，按照“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，指导部队搞好总结，全面而不是片面、认真而不是敷衍、具体而不是抽象、深刻而不是表层地总结好各项工作，以利于把十六大精神真正落实到部队建设的方方面面。
    （作者单位：广州军区某师）
〖-ZW/正文〗
