〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊发射导弹打击在伊北部伞降的美军
    伊拉克军方发言人27日在巴格达说，伊军发射了51枚导弹，打击了在北部库尔德控制地区伞降的美军，但他没有说美军是否有伤亡。
    此前美国军方宣布，1000名美军伞兵26日夜空降到伊北部城市埃尔比勒东北的一个机场，标志着开辟了北方战线。
    布莱尔抵达戴维营与布什会晤
    英国首相布莱尔26日抵达美国戴维营，准备与美国总统布什进行为期两天的首脑会晤，两人着重讨论正在进行的伊拉克战争以及战后安排问题。
    按原定计划，布什和布莱尔27日将首先通过音像设备与华盛顿、伦敦和美英联军驻卡塔尔的指挥部进行连线，了解最新的伊拉克战况；随后，两人将就伊拉克战争及战后重建等问题进行讨论。
    伊共和国卫队与美英联军首次交锋
    据伊拉克国家电视台报道，伊拉克共和国卫队26日首次与美英联军在中幼发拉底河地区交战。伊拉克军方当天在国家电视台宣读的一份声明说，共和国卫队在战斗中击毙了“大量”美英联军士兵。
    当天，英国军方一位发言人证实，伊拉克的一支装甲部队离开巴士拉向东南方向的法奥半岛出发。这位发言人还说，这支部队在运动中遭到了联军的轰炸和地面部队的攻击。
    伊导弹在科威特城上空被拦截
    科威特国防部发言人27日说，伊拉克当天向科威特城发射了一枚导弹，但被美制“爱国者”导弹拦截。这位发言人说，伊拉克导弹成功地在居民区外被摧毁。“爱国者”导弹拦截伊导弹时发出的巨大爆炸声响彻整个科威特城。此前，科威特城响起了空袭警报。
    自伊拉克战争开始以来，科威特已遭到10多枚伊拉克导弹的袭击。
    美军称随着天气转好将加强对伊攻势
    美国中央司令部的一名高级军官27日说，随着天气的逐渐转好，美英军队将加强对伊拉克军队的进攻。
    他还证实，美英军队在“成倍增加的事故”中“人员损失也成倍增加”，但他拒绝透露细节。有报道说，美海军陆战队的一支部队27日在伊拉克南部的纳西里耶附近与友军相互交火，至少造成37名美国海军陆战队士兵受伤，其中5人伤势严重。
    英国追加伊拉克战争经费
    英国财政大臣布朗27日在议会下院宣布，英国政府将把目前对伊拉克战争的经费从原来的17.5亿英镑增加到30亿英镑，“作为国防部在伊拉克行动的必要开支”。他还说，政府的国际发展部也将获得额外拨款1.2亿英镑，用于在伊拉克的紧急援助工作。
    伊政府向处于战火中的居民运送食品
    伊拉克贸易部长萨利赫27日说，尽管美英联军不断空袭和炮击，伊拉克政府仍派出没有武装保护的车队，克服困难不间断地向各省处于战火中的居民运送食品。他对记者说，一支车队26日到达了遭美军攻击的纳西里耶，另一支车队27日到达了被美英联军包围的南部重镇巴士拉。
    （综合新华社电）
    28DZP4
    3月26日，在科伊边境的塞夫万城，伊拉克人争先恐后地领取人道主义援助物资。战争使那里的居民缺乏水和食物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
