〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/韩芳/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交响京剧《大唐贵妃》将在京上演
    ☆由国家文化部主办，中央电视台、中国京剧院等7家单位承协办的“阿里斯顿之夜”大型交响京剧《大唐贵妃》，将于4月15日至18日在北京保利剧院隆重上演。大型交响京剧《大唐贵妃》是中国京剧史上第一部以传统题材创作的梅派京剧巨作，它以传统的经典唱腔为主，融入了歌剧、舞蹈、交响等艺术手法，充分利用了高科技手段，制作虚实结合、色彩绚丽、气势恢弘的舞台布景。《大唐贵妃》阵容强大，来自上海京剧院、北京京剧院、上海歌剧舞剧院等团体的300余名演员参加演出，京剧表演艺术家梅葆玖、张学津、于魁智、李胜素等名家联袂主演。该剧曾在第三届上海国际艺术节开幕式上，以纯正的梅派唱腔、恢弘的音乐旋律和新颖的舞台设计折服了广大中外观众，被称为中西文化的经典组合。（陈岩）
    两教员获全国影评一等奖
    ☆3月20日，武警武汉指挥学校教员魏刚、吴碧云的影评作品《谈新时期国产军事题材片的创新》和《此时无声胜有声》双双荣获由解放军总政治部、中央电视台和中国电影评论协会举办的“全国军事题材影片展评暨影评征文竞赛”一等奖，成为武警部队赛区中仅有的两个一等奖。据悉，该校的影评活动十分活跃，近两年，先后有14篇优秀影评在全国、全军及武警部队获奖，40多篇影评在各类报刊发表，《武警影讯》曾在头版头条报道了他们的经验和做法。（李文斌、韩芳、蒋勇）
〖-ZW/正文〗
