〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田“寻根”铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队团以上党委书记“忆传统？铸军魂”学习教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田“寻根”铸军魂
    ---东海舰队团以上党委书记“忆传统、铸军魂”学习教育活动纪实
    “我们宣誓：弘扬古田会议精神，坚持党对军队的绝对领导，把思想政治建设摆在各项工作的首位，贯彻落实‘三个代表’重要思想，永葆我军的性质、本色和作风……”初春时节，正在组织“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的东海舰队100多名团以上党委书记，来到福建上杭古田会议旧址，庄重举行“忆传统、铸军魂”教育活动。
    古田“寻根”，党委书记们来到74年前“红四军党的第九次代表大会”旧址，大家仍能强烈感受到这次重要会议的历史光芒。在“古田会议纪念馆”的墙壁上，全文陈列着著名的《古田会议决议》。一句句、一行行，他们情不自禁地读出声来，把对历史经验的思索融入对党的创新理论的学习之中。在新世纪新阶段，如何继往开来、与时俱进，以“三个代表”重要思想铸牢军魂？革命传统的启迪引发了大家对新课题的诸多思考。
    积极面对新的考验
    从源头上理解党领导军队的传统，强化了党委书记们的“军魂”意识：古田会议纠正了红军初创时期存在的“单纯军事观点”等非无产阶级思想，纠正了摆脱党的领导的错误倾向，才有了新型的人民军队。如今时代不同了，军魂永远不能变。
    党委书记们谈到，如今我们党是执政党，军队是国家的武装力量，党对军队的绝对领导已有坚实的根基，这和古田会议时的情况有了很大不同，但并不等于说就可以高枕无忧。某驱逐舰支队党委书记、政委孙伟建曾经率军舰出访外国。他说，随着我海军现代化发展，部队对外交往增多，官兵有机会同外国海军直接交流，看到发达国家军队确实有许多方面值得借鉴，不免有各种议论。部队党委对此始终保持清醒，在官兵中深入开展“人民海军忠于党”教育，强化军魂意识，坚定政治信念。大家说，我们应以开放的头脑，虚心学习外国海军先进的技术装备、作战理念和管理经验，但决不可以受西方国家“军队非党化”、“军队非政治化”的错误影响。
    一些组建较早的舰艇部队政委在回忆传统时说，人民海军初创时期，不少舰长、艇长是旧军人出身。那时候，部队中“党委书记”、“党员干部”的角色意识较强，党领导军队的根本原则和制度也坚持得较好。如今，军、政主官同时又是党委的正副书记，各级领导也都是班子成员，一些同志反倒淡忘了这种角色意识。某勤务船大队党委书记、政委王军说，强化军魂意识，不只是一句口号，要从坚持党的领导原则和制度做起，对部队建设中的大事，党委该管的一定要管起来。
    把创新摆在突出位置
    古田“寻根”使东海舰队的团以上党委书记们看到，坚持党对军队绝对领导，必须十分注意“纠正党内的错误思想”。新时期铸牢“军魂”，需要与时俱进，坚持把思想政治建设摆在各项工作的首位。
    某快艇支队党委书记刘苏闽谈到，改革开放以来，社会经济成分和人们的价值观念呈现多元化，个别军队干部常常在政策、待遇等方面和地方“攀比”。某驱逐舰支队党委在教育中，注意纠正这些产生在新的历史条件下的错误观念，把精力集中到贯彻党中央、中央军委关于军队建设的各项决策上来。党委书记们还批评了“人情大于党性”、“拿原则做交易”等负面现象，强调在市场经济条件下更要强化党的组织纪律观念。
    以思想政治建设保证党的坚强领导，最重要的是确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位。这次集中学习，党委书记们用心研读党的十六大报告，听理论工作者作辅导报告，参观福州、厦门等地的高科技园区、民营企业和城市发展，感受改革开放的巨大成就和基本经验，深入领会“三个代表”重要思想。
    他们还迈开双脚，来到驻福建某基地所属部队，参观基层建设取得的丰硕成果。从高山雷达站的舰连影院、电子阅览室到军港码头的标准化网球场、健身房和多功能厅，令大家耳目一新。
    扭住军事斗争准备这个“龙头”不放
    为了确立党对军队的绝对领导，《古田会议决议》中有一句非常重要的话：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”身为政治主官的党委书记们，对这句话体会尤深。在积极推进中国特色军事变革的新阶段，党委更要加强对现代条件下军事工作的领导，提高“议军”能力。否则，难免削弱党对军队的绝对领导。
    东海舰队驻守在东南沿海，担负着捍卫祖国领海主权和维护祖国统一的神圣使命，部队军事训练任务很重，战备值勤、巡逻十分频繁。舰队各级党委聚精会神抓战斗力建设，紧紧抓好军事训练这个“中心”、扭住军事斗争准备这个“龙头”不放，带动部队各项工作全面发展。
    如何以改革精神加强党委对军事工作的领导，成为党委书记们热烈议论的话题。不少同志谈到，战争年代形成的党委工作制度、程序和方法，有些已不能适应部队现代化建设和现代战争的要求。以改革精神推进党的建设已凸显出紧迫性。在这方面，舰队党委提出许多崭新的课题让大家思考：如党的思想政治工作如何适应未来作战样式的新变化，加强对信息战、电子战、心理战条件下的应对性研究？针对现代作战在法律层面上的新要求，如何加强对战时国际法、海战法的学习和应用？如何运用现代科技手段，确保上级重要决策和指示快速传达到部队，快速掌握和化解官兵的思想问题？大家说，对这些新课题的积极探索和实践，必将进一步加强党对军事工作的领导。
    余子富本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
