〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我做你的新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军士官王永波，两年前为扑灭战舰火灾不幸身负重伤，烧伤面积达97％
    ●3月18日，山东滨州姑娘顾艳玲与王永波举行了婚礼。请看她的真情告白――
    ●“小王出事了！”我在飞机上心里念叨着：“快，快点飞呀！”
    上初中时，我和王永波同桌，我一过课桌上的“三八线”，他就用尖尖的笔扎我。没想到，几年后，“坏小子”竟然变成个英俊的水兵，我一见他就羞得满脸通红。不久，我俩就相爱了。
    随后的日子是相思的日子。他一去南沙就是3个月，我每天给他写信，还编上号，让他知道哪个思念在前，哪个思念在后。他每封信给我邮一个小红豆，我把红豆穿成手链，天天戴着。
    “小王出事了！”我吓坏了，马上买了机票，只想早点见到他。那是我第一次坐飞机，心里只管念叨着：“快点飞，快点飞呀！”
    到了医院，小王的大伯、大哥进去看了他一眼，痛哭着出来了。可是，他不见我！我知道他是怕吓着我。我非见到他不可，就留在南方医院当临时工，一直等着见他。护士长见我可怜，劝了小王半天，他终于松了口。
    ●见到小王，他艰难地冲我笑了。那一刻，我决定――留下来！
    2000年11月20日，我第一次见到了烧伤后的他。他浑身火红，眼睛烧进了肉里，嘴巴烧得只剩下一点点，说话的声音全变了。我好想大喊：“这不是他……”可是，他艰难地冲我笑了，那是我熟悉的笑。“是他，是他，这就是我的他啊！”那一刻，我决定――留下来！
    那时，小王还躺在无菌封闭病房里，我不能整天照顾他。在医院打工，每月休息的那几天最难熬了，没给人家干活就不好意思吃人家的饭，一天泡一包方便面，晚上饿得肚子咕咕叫。在蛋糕房弓着身子和面，累得直不起腰，可是大师傅还老说面里有疙瘩。她一说，我的眼泪就扑簌扑簌往下掉。
    那些天，我把长头发剪掉了。我的头发又长又黑，谁都说好看。可每天那么累，哪有时间打理头发呢？干脆，“咔嚓”一剪子剪掉算了。好想把头发收藏起来，可人都没有地方住，头发还是扔了吧！
    ●怎么没有打过退堂鼓？有时候我真盼着小王说：“我不要你了！”
    后来，医院同意由我来照顾小王。我是个什么事都没有经历过的女孩子，那些日子，好像一下子我就长大了。我从来没有接触过男人的身体，却要给小王擦身子。我最怕碰他的耳朵了，烧得耳垂也没了，好像一摸整个都会掉下来。我给他擦大便，还给他端尿盆。
    我“喂”他抽烟，将点燃的烟一次次送到他嘴里，他抽一口我“喂”一口，一根烟得抽上半天。他想吃山竹，可是好贵噢，我一次只能买一只，掰开4瓣，病房里还有他3名受伤的战友――正好一人一瓣。
    怎么没有打过退堂鼓？有时候我真盼着小王说：“我不要你了！”有一阵子，我实在顶不住了，悄悄收拾行李想溜走，可是一边收衣服，眼泪就不住地淌。妈妈说，小王是个好孩子，为了救火被烧伤了，他多勇敢啊，咱怎能不要他呢？要是咱给烧伤了，他不要咱了，那咱得多难受啊！是啊，人心都是肉长的，小王也不想给烧成这样啊。我得扶他一把，他心里高兴了，伤就会好得快一点。
    ●小王全身就脚底下一块肉是好的。大家都说他丑，可是我不觉得男人长得再俊，不疼我有个啥用？小王爱我，像哄妹妹一样疼我。有时我心里特别烦，就在他身上乱捶一气，他像根木桩子似的竖在那儿，一动也不动。
    今天，我做他的新娘。一大早，我就把金灿灿的一等功勋章挂在他雪白的海军礼服上。我轻轻地亲吻着他的额头，悄悄地告诉他：“你是我心中最英俊的新郎。”
    大家都说小王丑，可是我不觉得，习惯了。一开始我还盼着他能整容，可是他全身就脚底下一块肉是好的，要是植皮的话，割了长，长了割，得受多少罪啊！再说，我见过全身植皮的病人，那脸哭也是笑，笑也是哭，像是带了一个假面具。所以，我跟小王说，咱这样挺好的。开始大半年，小王不敢出门。我告诉他，咱是为保卫军舰负的伤，有啥丢人的，最多戴个墨镜呗！
    ●风光毕竟是过眼烟云，日子还要靠我和小王拉着手一天天过下去今天的婚礼好热闹，部队的首长、妇联的领导都来了。可我知道，风光毕竟是过眼烟云，日子还要靠我和小王拉着手一天天过下去。
    将来的生活肯定是充满希望啊。不会太好――像一些人那样过奢侈的生活；也不会太坏――吃了上顿没下顿。小王是没有劳动能力了，但我有两只手，起码能挣出全家吃的饭吧。钱怎么叫够花，省着花不就够了？前几天我的工资涨到600元了，赶紧去给小王买了台消毒柜，他身体免疫力差，要吃得干净些。
    幸福是一种自己的感觉。我觉得，我活得很幸福啊，美中不足的是小王手还不大利索，不能帮我买菜、做饭。将来他身体好一点，能帮我做点家务，我就太知足了！
    本报记者谭洁
    28BZPA
    （压题照片：婚礼瞬间牛志军摄）
    “烈火金刚”――王永波
    28BZPB
    2000年8月21日下午5时35分，停靠在湛江某军港码头的“安顺”舰补给柴油，燃油总管垫片突然破裂，油气瞬间爆燃！
    这时，舱段班长王永波带领战士李国伟、宋继国、朱新勇正在实施加油作业。“嘭”的一声巨响，他们被笼罩在浓烟和烈火中。
    王永波在机舱梯口位置，他只需后退一步，跑出梯口，就能安然无恙，但是他没有选择退却，而是一步冲向机舱，果断下令：“快停电机，快拿灭火器！”话音刚落，一个巨大的火球滚过，王永波身上的衣服瞬间就被烧光，只剩下一根腰带。
    大火扑灭了，战舰保住了。在这场灭火战斗中，有9名官兵被烧伤。王永波的伤势最重，烧伤面积达97％。在救护车上，他还在用微弱的声音询问：“火灭了没有，舰艇怎么样？”
    鉴于王永波在灭火战斗中的表现，南海舰队为他记了一等功。
    （摘自郭富文报告文学《奔腾的蓝马群》，图为王永波负伤前的照片）
〖-ZW/正文〗
