〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军营的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队文化工作站系统“四个到基层”服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洒向军营的“及时雨”
    ――全军和武警部队文化工作站系统“四个到基层”服务活动纪实
    ☆自去年3月开始，全军和武警部队文化工作站系统空前规模地开展了“四个到基层”即“文化器材到基层、影视节目到基层、维修服务到基层、骨干培训到基层”的服务活动，369支服务队跋涉千山万水，行程95万多公里，足迹遍及1万多个连队，为基层配发器材5万多台（件），赠送图书14万余册，维修各类器材2万余台（件），培训文体技术骨干近万名。截至今年3月下旬，总政和各大单位宣传部门已收到1000多封来自基层部队的请功信、感谢信，盛赞“四个到基层”活动热了兵心，暖了边关。
    为基层排忧解难的“突击队”
    总政关于开展“四个到基层”服务活动《通知》下发后，地处天山脚下的新疆军区文化工作站很快组成了由6名党委成员带队的6支服务队。出发前，站长徐庆则给大家鼓劲说：“‘四个到基层’集中体现了我站多年来为兵服务的方向，里面的每项工作事关官兵的切身利益，我们一定要认真开展好，让基层满意，让官兵高兴。”
    9月天山，骄阳似火，服务队走一路服务一路。在中哈通商边界，有个巴克图会晤站，属于典型的基层小单位。当服务队拉着器材走进站门，为他们安装上数字卫星接收机时，官兵们高兴得跳了起来。站长崇祥亭激动地说：“前两天我们刚联系了塔城有线台，正准备花4800元钱买这套设备，没想到你们今天就免费给安装上了，真是及时雨啊！”
    与此同时，南北疆两个分站服务队也马不停蹄地穿行在西气东输和光缆施工一线。两个月间，组织了19人上线14次，把器材、影视节目送到火热的工地，维修电视机、放映机等影视器材343件。北疆分站为了方便基层，还印发了《文化器材报修联络表》，只要基层打来电话，技术人员就会立即上门维修。
    昆仑山脚下有一个供水站，担负着给驻扎6公里以外某仓库机关的供水任务。这里前不着村，后不着店，因为看不到电视，听不到广播，以前聘用的几茬地方人员，耐不住寂寞和孤独都走了。最后，仓库领导只得派一名老兵去接替。为了让他安心工作，特意把老兵在山西老家从事教学的妻子接上了高原。从此，这里便成了“夫妻供水站”。在十几平方米的水泵房里，夫妻俩白天听抽水泵的声音解闷，晚上听抽水泵的声音入睡，坚韧地抵抗着难言的寂寞。
    “夫妻供水站”的冷暖牵动着总后文化工作站服务队员的心，他们决定为这个计划外的特殊单位安装一套“村村通”数字卫星电视接收设备。那天中午，服务队顶着高原强烈的紫外线登上昆仑山安装调试完设备，小小泵站亮堂起来。一下能收看20多套电视节目，憨厚的老兵流着泪对服务队员说：“她都快熬不住了，这回有了电视，再艰苦我们也能坚持下来了！”
    海军余山观通站地处长江口100多公里海面的小岛上。去年11月，一场大风将岛上唯一的卫星接收设备损坏了。“不能影响连队收看十六大报道。”海军文化工作站站长当即派技术骨干携最先进的数字卫星电视地面接收设备上岛。那天，大雨如注，风浪很大，几十吨的交通艇在海上航行，一会被掀到浪尖，一会被卷下浪谷。服务队员在风浪中搏斗了3个多小时才顺利靠岸，保证部队当晚收看到了中央电视台的十六大报道。
    想基层所想，急基层所急，这个文化工作站系统常年形成的好作风，在“四个到基层”活动中得到了充分发扬。甘巴拉，藏语里有“不可逾越的山”之意。这里海拔5374米，空军某雷达站就驻扎在这里。2002年8月19日上午，空军“蓝天情・心贴心文化服务队”走进这个世界上最高的人控雷达站，20多名深受官兵喜爱的演员表演了一台精彩节目，极大地鼓舞了边塞将士扎根边防的斗志。
    去年底，广州军区文化工作站为了配合部队军营文化环境建设，精心研制推出了“园林式广播系统”工程。服务队员与官兵们日夜奋战在工地上，赶在春节前顺利完成了设计施工任务。如今，走进某团营区，你再也看不到高架在礼堂墙上、水泥杆上的高音喇叭，取而代之的是草地上形象逼真的蘑菇，操场旁冲天待发的火箭模型，一件件栩栩如生与周围景物和谐统一、相得益彰的模拟音响。
    部队中心工作的“助推器”
    西出阳关，穿越八百里沙海，一支精兵劲旅在塔克拉玛干沙漠，拉开了一场没有硝烟的演习。
    电波声声，大漠千帐灯。在钢铁大军开进的同时，兰州军区文化工作站把“野战宣传文化方舱”开到了演兵场。新型“文化方舱”的到达，以其新闻演播、宣传教育、影视播放、文化娱乐等四大类16项功能，显示出文化工作的独特魅力。
    文化服务保障跟着高科技走！济南军区文化工作站党委“一班人”率先作出了“依托发达的全军310网络，创立全新的文化工作服务与管理模式”的决策。不久，又率先在全军推出了第一个“文化影视网”和影视数据库。
    “文化影视网”联接起文化工作站与全军区的座座军营。100多部最新影视节目可供官兵随时网上欣赏，几百部影片按配合部队政治教育的需要，分类编成10个专题，可随时供连队选取调用、下载放映。2001年6月，全军和武警部队影视战线的百名代表，在济南军区新落成的数码影院里，亲身领略了文化影视网络的庞大快捷功能，称赞它是军队影视文化服务的突破。经专家鉴定，“文化影视网”获得全军科技进步成果三等奖。
    一面鲜艳的“前线文化服务小分队”旗帜飘扬在某海训场。南京军区文化工作站一支精悍的小分队，从部队一开训就跟进到了预定海域，实行全程跟踪服务。在接下去的几个夜晚，挟带着深沉思考的《卫星定位》、《高科技条件下的作战与地形》等影视片相继放映，极大地增强了参训官兵的忧患意识和使命意识，鼓舞了打赢的钢铁斗志。
    第二炮兵文化工作站适应军事斗争准备任务的新要求，积极探索做好战时文化服务保障工作的特点和规律，在一个团和四个阵管连建成了军营宽带网，实现了即时下载影视节目，战士们可以在电视机上随时点播200部以上的影视片、几千首卡拉OK歌曲、上千部电子图书和开展网上远程教学。
    总参文化工作站着眼高新技术的迅猛发展，站在时代的前沿，精心组织了《“绿色”信息接收技术》、《让电子器材在连队中发挥更大效能》、《新型文体器材的用管修》等13个专题36场次新技术讲座，培养了350名信息电脑操控等新型技术骨干。
    真情架起“连心桥”
    “四个到基层”最先遇到的是行路难。
    墨脱，地处雅鲁藏布大峡谷深处。2002年6月15日，顶着蒙蒙细雨，西藏军区文化工作站服务队马不停蹄地赶往全国唯一不通公路的县――墨脱。从林芝到墨脱往返至少要走5天，还要在山林岩洞里睡三个晚上。副站长何乐舟带着三级士官董传春、沈永，脚扎绑腿，头戴防蜂虫网罩，每人扛着50公斤的维修器材和设备，走上了这条七尺男儿都畏惧三分的“死亡之路”。途中，他们吃干粮，喝冷水，翻越了5000多米人称“鬼门关”的多雄拉山，涉过水流湍急的冰河，穿越遮天蔽日的原始森林和毒蛇区、蚂蟥区，深一脚浅一脚地艰难地向前迈进。当他们摇摇晃晃地走进背崩部队营区，刚卸下身上的器材，人也一一倒下了。战士们撩开他们的裤角，发现三个人的腿都走肿了，脚上打着一串串血泡。
    车到山前没有路。武警兵团指挥部的所有部队分散在“三到头”的地方。意思是到了这里，再往前走，电没了，水没了，人也见不到了。兵团指挥部“情暖警营”文化服务队在5个月间，五次往返穿行于茫茫沙漠，深入到七个支队边、散、远的112个执勤点进行文化服务。在没有路的沙漠边缘，他们硬是靠人拉肩扛，把34台大屏幕彩色电视机等文体器材送到执勤点上，为基层维修电视机、家庭影院、VCD机162台，安装调试电影机、有线广播130多套。
    总后“四个到基层”文化服务队，在格尔木至拉萨沿线各兵站、泵站、机务站，一路行走一路服务，两天长途跋涉下来，就在快到达海拔5231米的唐古拉山山口时，车突然抛锚了。他们脚下本没有路，距唐古拉山山口100多公里处的道路正进行改修，所有过往车辆只能沿河滩自选道路行驶。面包车在河滩中没走出多远就陷进了泥沼，就在大家一齐动手想办法的当儿，天色突然变暗，乌云黑压压地罩过来。接着，狂风大作，伴着刺目的闪电和急骤的雷声，雨雪夹着大粒大粒的冰雹劈头盖脸地打下来。一时间，天昏地暗，初次上高原的同志都惊呆了。风雪中，只见带队的文化工作站站长李保国巍然站立车前，伸手抓了一把冰雹，对着天空厉声吼道：“这条线我跑了58趟，什么没见过，你这点小名堂吓唬谁呀？！”他带着大家经过两小时苦战，车轮终于滑动了，面包车从深陷的泥沼中一点点被拖了出来。车继续西进，翻越了唐古拉山，正当面包车全速前进的时候，迎面一块牌子又挡住了去路：“前方修路，暂停通行”。
    茫茫荒原，路在何方？“就是走到天边边，我们也要走到兵站！”高亢的《青藏高原》唱起来了，彩旗招展的车队在荒野中探索着跨越可可西里“无人区”。
    下连队见真情，“躲”开连队亦见真情。去年10月14日，新疆军区文化站服务队赴乌龙布拉格边防营巡回服务，技术人员爬上积雪50多公分厚的房顶安装卫星电视接收天线。他们一个工作日就为全营5个所属连队和会晤站全部安装调试完毕。忙活了一整天，当他们拖着疲惫的身体准备休息时，无意中听到乌拉斯台连队住宿紧张。为了不给基层添麻烦，吃过晚饭，一行人悄悄坐上大卡车，拉着器材连夜赶往130公里外的三个泉边防连。
    在地处深山沟的河北总队承德支队三中队，武警文化工作站服务队一跨进营门，兴高采烈的战士就簇拥上来，为服务队员戴上了用山花编织的花环。在祖国最北端的“雪海孤岛”红山嘴边防站，新疆军区文化站服务队一安装调试好电视，就顶着漫天大雪踏上了归程，当他们拐过一座山，回头眺望哨所时，边防站的全体官兵还站成一排，立在风雪中，向服务队远去的车队行军礼……
    “四个到基层”是全军和武警部队文化工作站系统转变工作作风的一项举措。他们把上级机关的关怀送到基层官兵的心坎，也把优良传统作风留在了部队。在为兵服务中，他们升华了情感，净化了心灵，找到了自己的位置，用真情架起了一座座连结基层的金色“桥梁”。
    本报记者曹慧民
    （文中照片由总政文化工作站提供）
    28EZPD
    为基层官兵检修文化器材（照片）
〖-ZW/正文〗
