〖ZQ/总期〗16513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩方高度评价中方为维护朝鲜半岛和平与稳定作出的重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，中国和韩国隔海相望，是友好近邻。两国自1992年建交以来，在政治、经济、文化等各领域的交流与合作得到了迅速发展。我们对韩国政府、政党、民间等各方面有识之士为发展两国关系所作的积极努力给予高度评价。
    在谈到中国共产党与韩国新千年民主党的关系时，李长春希望两党更加广泛地开展各种形式的交流与合作，把两党关系发展到一个更高的水平，共同创造一个更加健康、稳定、充满活力的中韩全面合作伙伴关系。
    李长春还向客人介绍了中国国内的有关情况。
    郑东泳说，韩中两国是友好邻邦，两国在许多重大国际和地区问题上有着相同或相近的立场。韩方高度评价并感谢中方为维护朝鲜半岛和平与稳定而作出的重要贡献，愿与中方一道积极努力，推动两国在政治、经济等各个方面的友好合作关系进一步向前发展。他还祝愿中国共产党在实践“三个代表”重要思想、领导全国人民全面建设小康社会的事业中取得新的成就。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
