〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚贵宾在京参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/阿尔巴尼亚关系RW：科列加/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 阿尔巴尼亚部长会议第一副主席斯皮罗・科列加和他率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团，今天下午参观了宣武钢铁厂。
    阿尔巴尼亚贵宾们到达宣武钢铁厂的时候，受到厂长杨成武和职工们热情欢迎。
    斯皮罗・科列加第一副主常等贵宾由冶金工业部副部长徐驰、外交部礼宾司副司长葛步海陪同，详细地参观了这个钢铁厂的矽铁车间、炼铁车间和炼钢车间的生产过程。杨成武厂长向贵宾们介绍说，这个工厂在1958年以前是只有一百多名职工的小厂，现在已成为有二千多职工的钢铁厂。贵宾们向职工详细地询问了许多有关的技术问题。斯皮罗・科列加第一副主席向厂长热情地说，你们两年来的确做出了很大的奇迹，你们以顽强的意志克服困难，取得了大跃进。他说，只有在共产党的教育下，劳动人民才会创造奇迹。
    阿尔巴尼亚驻华大使帕里夫蒂也一起前往参观。
    阿尔巴尼亚贵宾们在昨天和今天上午，瞻仰了人民英雄纪念碑，参观了故宫、北京天文馆、景山公园和北京市市容。
〖-ZW/正文〗
