〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美国对老挝的干涉和侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/干涉侵略老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民新的重大胜利
    老挝王国政府在去年12月撤出万象市之后，老挝王国政府军和寮国战斗部队即在万象市周围和全国其他各省互相配合，并肩战斗，积极打击美帝国主义所支持的诺萨万叛军。在过去将近一个月的战斗中，已经在广大人民支持下取得了辉煌的战果。据1月8日老挝王国军队最高军事委员会和寮国战斗部队武装力量最高司令部发表的公报，近一月来，老挝政府军和寮国战斗部队已经消灭了将近五十个敌军据点，并迫使敌军撤出了其他一些据点；歼灭了包括二十名美国人在内的约一千五百名敌军官兵，其中被俘和投降的就有将近一千名；还缴获了大量美造武器弹药。特别具有重要意义的是，在老挝政府军和寮国战斗部队所解放的据点中，包括丰沙里市、川圹市、查尔平原、农黑、班本、南博等战略要地。老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在分析解放川圹的重要意义时，就曾经说：“我们把川圹从敌人手里解放出来，就可以把它作为解放全国的根据地。”由于战斗胜利进展，现在，老挝王国政府和寮国战斗部队已经控制了从上寮到下寮的广大地区，其中包括桑怨省全部、将近整个川圹省、丰沙里省和琅勃拉邦省的大部分地区以及万象省、甘蒙省、沙湾拿吉省的部分地区和下寮将近一半的地区。这是老挝人民反对美帝国主义及其走狗的斗争的新的重大胜利，它对于美帝国主义侵略老挝的阴谋，对于富米・诺萨万――文翁・纳古巴塞集团的叛乱活动，则是沉重的打击。
    美帝国主义对老挝的干涉和侵略活动日益猖狂
    随着老挝人民的不断胜利，美帝国主义对老挝的侵略和干涉也就越来越严重，越来越危险。美国统治集团的一些头目，包括总统艾森豪威尔、国务卿赫脱、副国务卿麦钱特等，中断圣诞节和新年休假，举行了一系列的“紧急会议”，策划直接武装干涉老挝。美国国防部加紧调兵遣将。为直接武装干涉老挝进行军事准备。美国第七舰队的航空母舰“列克星吞”号及其他的一些舰只，载有一千名海军陆战队的两艘运输舰，正在向老挝附近的海面集中，“随时准备”侵入老挝。美国国内几个大空军基地的空运部队，在冲绳岛的一支美国联合特遣部队以及在南朝鲜的美国侵略军也宣布处于所谓“戒备状态”，准备在“必要”时开赴老挝。美国给与叛乱集团的带有火箭的飞机已经直接参加作战。与此同时，美国政府还力图驱使东南亚军事侵略集团里它的一些仆从国家，公开出兵侵入老挝。在美国的要挟下，从1月2日起，东南亚军事侵略集团理事会在泰国的曼谷接连举行了多次所谓“紧急会议”，讨论对老挝发动公开的武装干涉。为了给扩大干涉老挝制造借口，美国还使用了它在发动侵略战争时所一直使用的狡诈伎俩，大肆污蔑中国和越南民主共和国对老挝进行所谓“干涉”，不过，这种“贼喊捉贼”的叫嚣，就连东南亚军事侵略集团里的许多国家也都表示不相信。
    上边情况说明，美帝国主义在纠合它的仆从泰国和南越反动派，派遣大量军事人员进入老挝，支持老挝富米――文翁叛乱集团点燃老挝战火之后，正在进一步走上扩大老挝战火和对老挝发动公开军事侵略的危险道路。美帝国主义这种冒险行动的目的，不仅是企图挽救它所一手扶植的、日益不得人心的富米――文翁叛乱集团，把老挝重新置于它的控制之下；而且还企图借此挑起一场大规模战争，以摆脱或缓和美国国内日益严重的经济危机。
    老挝问题应由老挝人民自己解决
    美帝国主义及其仆从对老挝越来越猖狂的侵略和干涉活动，造成了老挝当前的极其严重的局势。它不仅严重地威胁着老挝的独立和主权，而且严重地威胁着印度支那和东南亚地区的和平和安全。因而引起了东南亚和全世界一切爱好和平的国家和人民的深切关怀，它们强烈谴责美帝国主义及其仆从对老挝的侵略和干涉罪行。我国、越南民主共和国政府一再发表声明，表示支持老挝人民反对外来干涉、争取和平中立、民族独立和祖国统一的正义斗争，要求立即采取紧急的有效措施，制止对老挝的侵略。1月6日，我国周恩来总理在缅甸仰光各界人民的欢迎大会上，重申我国政府对老挝局势的坚定立场，他庄严指出，“老挝问题应该由老挝人民自己解决，任何外国都不能加以干涉”。同一天，朱德委员长在古巴驻中国大使举行的招待会上，严厉警告美帝国主义和它的追随者，指出它们在侵略老挝“这条危险的道路上已经走得够远了，现在是悬崖勒马的时候了，再走下去是极其危险的”。我们深信，在社会主义国家和全世界人民的支持下，老挝人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争，必能取得最后胜利，干涉者必将以它们的彻底失败而告终。
    振峰/远明
    艾森豪威尔：老挝“合法政府”受到“干涉”，我们要马上“采取行动”。振峰、远明合作
〖-ZW/正文〗
