〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传党的政策帮助公社劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校野营训练严守群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘎儒迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/宣传党的改革/支援生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校在冬季野营训练中，大力开展群众工作，积极宣传党的政策，热情帮助公社劳动，进一步密切了军民关系。
    入冬以来，这个学校开到农村进行野营训练。各分队根据上级的要求，除认真搞好军事训练外，并把作好群众工作当做一项政治任务。他们到达公社后，在地方党委的领导下，利用野营休息时间，认真宣传党的政策。各分队的革命军人委员会，组织大家运用屋顶广播、写标语、办街头黑板报、与社员座谈、访问等形式，向社员宣传三面红旗的胜利。在一个多月的野营训练中，仅第三大队就帮助群众做屋顶广播五十多次，办街头黑板报三十七期。他们在野营训练中，还提出：发扬我军拥政爱民的光荣传统，严守三大纪律八项注意，做到五不走（不向社员宣传党的政策不走、水缸不满不走、院子不净不走、不告别不走、不赔偿损坏或丢失的物品不走）。同时，开展了“人人为公社做件好事”的活动，在一早一晚、饭前饭后、课间休息时间帮助群众干各种零活。每到宿营地都做到了水满缸，院子净，街道光。有一天下着大雪，两个分队在山上作业回来，看见某生产队在田里抢收棉花，大家马上跑到田里与社员一起抢收棉花。仅某大队就帮助一个生产队积肥五万多斤，担水九千多担，拾柴三千九百余斤。
    这次野营中，他们同样受到了群众的热情支援。部队一到宿营地，群众就主动腾房子、糊窗户。有的社员还烧热炕、烧洗脸水招待同志们。部队分别时，当地干部和社员都热情地说：“部队一来，村里就象过年一样，干干净净、热热闹闹，你们是毛主席的好队伍，我们真不愿意让你们走。……”   （嘎儒迪）
〖-ZW/正文〗
