〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业丢了副业找去年减产今年补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁广开门路大搞冬季副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古六十万社员上山入林奔赴草原展开多种副业生产活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳13日电 在“农业丢了、副业找，去年减产，今年补”的口号推动下，辽宁省各地开展的冬季副业生产活动已经有了不少收获。
    辽宁省去年遭受百年不遇的特大洪水灾害，经过各地党委领导人民群众进行了英勇的抗灾斗争，大大地减轻了损失。但农业仍然减产。为了弥补自然灾害造成的损失，各地本着因地制宜。就地取材，靠山吃山，靠海吃海的精神，在不影响春耕准备工作的前提下，大力开展了冬季副业生产活动。位于东部山区的本溪、宽甸、凤城等县，开展群众性的打猎活动，现已猎获大量狍子、狐狸、野猪、黑熊、山鸡、野兔。辽河下游的营口县，发动群众捕捞鱼虾，仅水源公社的八十三个捕捞队，每天就可以捕捞鱼虾六千多斤。编织业有基础的锦州地区，发动群众大搞各种手工编织，如编织炕席、草垫子、草鞋等；同时安排了筢子、马料斗等二十几种小杂品的生产，以满足春耕生产需要。在部分交通不便的地区，还开展了群众性的运输活动。宽甸县火车头公社八河川生产队利用山区雪地的有利条件，大搞爬犁运输。全队现已运出各种工具把类、木棍二十四万根，木柴一百九十万斤，木炭五万斤。社员从爬犁运输中收入了四万多元。
    为了切实领导好冬季副业生产，各地经过全面规则，合理地划分了副业经营范围，贯彻执行了集体副业和社国家庭副业同时并举的方针。许多地方以生产队经营为主，将大宗的、技术性较强的、适于集中经营的副业包给各生产小队，小宗的、分散的零星副业交给社员个人来搞。同时，确定合理的报酬。凌源县各人民公社对从事集体副业的社员，实行按产品付酬、记分加奖励的办法，社员们干得分外起劲。
    现在，许多灾区的人民公社由于广开副业门路，进一步安排好了社员生活。还利用副业收入购置了一部分春耕生产资料。辽中县辽中镇公社东荒地生产队去年遭受严重自然灾害，只有三成收成，村屯房屋大部被水淹没。但是，这个生产队在党组织的领导下开展生产救灾运动，大搞各种副业，社员收入比往年仍不减少，目前在继续发展副业的同时，正信心百倍地积极准备春耕。
    新华社呼和浩特电 内蒙古自治区各地目前有六十多万农村、牧区人民公社社员上山入林，奔赴草原，展开几百项冬季副业生产活动。这些副业生产包括：打猎、捕鱼、砍山货、割苇子蒲草、挖药材、采集野生植物、熬制硝碱、编席穴、搞短途运输等。
    内蒙古地区辽阔，资源丰富。入冬以来，各地根据以粮为纲、全面安排的精神，开展冬季副业生产活动。一般牧区和山区开展打猎生产。如黄羊重点产区的锡林郭勒草原，组织起一万多人的打猎队伍，采取骑马追捕围剿等办法，仅五十多天时间，就捕捉黄羊五万多只。自治区境内河川湖泊较多的呼伦贝尔、巴彦淖尔和哲里木盟等地，广泛展开冬季捕鱼、割苇子，采蒲绒等生产。呼伦贝尔盟已捕捞鲜鱼一千二百多万斤，收割苇子五千多万斤。
    今年农业受灾较重的乌兰察布盟和伊克昭盟，多方寻找副业生产门路，现已开展二十多项、一百五十多种副业生产。伊克昭盟鄂托克旗达拉吐鲁公社全体社员经过几个月的努力，平均每个农业人口已增加副业收入五十一元，不仅做到减产不减收，保证90％以上的社员都比去年增加收入，并且还用副业收入款购置了农药、化肥五万多斤，各种铁木车三百六十辆，水车二十部，双轮双铧犁九十部，为1961年农业增产创造了条件。
〖-ZW/正文〗
