〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛开始播种育秧
    广东各地以积肥为中心的备耕活动已经全面展开。从潮汕平原到珠江三角洲，从粤北山区到海南岛，都在进行繁忙的备耕活动。全省已犁耙过早造稻田近两千万亩。生产季节最早的海南岛，已经播种育秧十四万亩。
    中国文艺代表团等继续在缅甸访问
    中国文化艺术代表团第一分团十二日下午在前缅甸访华文化代表团团长苏敏上校陪同下到达风景如画的海港勃生进行访问演出。这里的四万多市民聚集在码头和街道上热烈欢迎代表团。
    中国电影代表团在十一日下午乘飞机从火荷市抵达缅甸故都曼德勒。
    以鲁挺上校为首的中国体育代表团的足球队，十二日下午在毛淡棉足球场对市联队举行了一场友谊比赛，中国足球队以一比零获胜。
    中尼边界联合委员会尼泊尔代表团启程来京
    由帕德姆・巴哈杜尔・卡特里少将率领的中尼边界联合委员会尼泊尔代表团离开加德满都前往北京，出席即将在北京举行的中尼边界联合委员会第二次会议。
    刚果政府军在加丹加继续挺进
    刚果政府军在收复加丹加北部的马诺诺后继续前进，使冲伯集团大为恐慌。
    为刚果政府军挺进而受到鼓舞的刚果加丹加省武装人民正在对冲伯集团进行英勇的斗争。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
