〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王召川/梁俊阁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行面对面的领导
    九八九五部队党委在两忆三查教育中实行了面对面的领导。教育一开始，党委委员全部下到连队，帮助连队党支部进行摸底排队、思想动员工作，取得第一手经验，立即进行总结推广。他们总结了三连思想动员工作的经验和三分队组织忆苦的经验，都分别召开现场会，推动了全盘。连队干部纷纷反映：“这是下了及时雨，解决了大问题。” （王召川）
    搬到先行连队办公
    福建前线某部两忆三查教育办公室搬到先行连队，直接参加连队工作，掌握全面情况，做到了贯彻上级指示快、发现解决问题快、总结推广经验快。办公室的工作人员边工作，边学习，改进了工作作风，提高了工作质量，受到了实际锻炼。
    谈甜思源 “四比三算”
    空军领导机关要求所属单位在谈甜思源教育阶段，做好“四比三算”的工作。“四比”是：解放前后对比，公社化前后对比，今昔灾荒年不同遭遇的对比，新旧中国建设的对比；“三算”是：算在新社会经济上生活提高，政治上民主自由，文化上翻身解放的账。算账时不仅要算好自家的账，并且算好大家和国家的账。通过“四比三算”，使大家认识到今天的甜是来自党和毛主席的领导和社会主义制度的优越性，认清国内大好形势，正确对待当前的暂时困难。
    训练基层领导骨干
    零零九六部队以四天时间训练了基层领导骨干，组织他们学习了林彪元帅和上级关于两忆三查教育的指示；学习了解放军报、人民装甲兵杂志上的有关社论和先进经验；研究了如何运用阶级分析的方法进行摸底排队，以及在教育的各个阶段中应该掌握的问题。随后组织三名战士进行了忆苦示范，使骨干们进一步认清了这一教育的意义。
    总政文工团部分团员下连
    总政治部文工团话剧团和歌舞团部分人员，已在十二日前往某师参加连队两忆三查教育。这批团员下去以前，学习了林彪元帅和总政治部有关两忆三查教育的指示，明确了开展这一教育运动的意义、方针和政策，决心积极投入运动，改造自己的思想，帮助连队的工作。他们还赶排了“白毛女”和其他小型话剧，搜集了许多忆苦歌曲，准备下到连队以后，随时演出和教唱。
    运用广播推广经验
    五二四三支队俱乐部运用有线广播推广两忆三查教育的经验。广播材料大部分是连队送上来的，一部分是从部队报刊上选出来的。俱乐部还邀请了忆苦典型人物前来广播站播音，有力地推动了两忆三查教育运动的进行。 （梁俊阁）
〖-ZW/正文〗
