〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟骨肉亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“人民前线”报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/阶级友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了连长吴海舟奋不顾身抢救战士、战士许波生用身体保护首长的报道，不禁想起了战争年代流行的一首传统歌曲：
    我们是解放军，我们是一家人。
    战斗在一起，生活不离分。
    同生死，共患难，大家一条心。……
    连长吴海舟为什么能在千钧一发的时刻，把自己的生死置之度外，抓起了已经拉火两三秒钟的手榴弹？新战士许波生为什么能在这颗手榴弹就要爆炸的时刻，用自己的身体掩护副教导员？最简明、最朴实也是最深刻的回答只有一句话：阶级兄弟骨肉亲！党和毛主席的领导，根本利益的一致，共同的革命理想，把我们的干部和战士紧密地联结在一起。这正是人民军队官兵一致的政治基础，这正是人民军队战无不胜的重要因素。且不说在枪林弹雨中，那些干部救战士、战士救干部的动人故事，就是在平时，我们官兵之间也充满着劳动人民的阶级友爱精神。真是亲兄亲弟也没有革命军队的干部战士来。团结是三八作风的重要内容，是巨大的精神力量。在战斗中，它保证我们打胜仗；在平时，它保证我们完成各项任务。
    我们每个干部，都应当把吴海舟同志爱兵的事迹作为一面镜子，对照着来检查自己。我们要紧密结合部队的实际情况，深入贯彻军委扩大会议决议，进一步培养三八作风，广泛宣传尊干爱兵的范例，更好地发扬我军官兵一致的光荣传统，增强部队的团结，提高战斗力。
    象吴海舟、许波生所遇到的危急情况，并不是每个同志都会遇到的，但是他们那种舍己为人的风格，却是每个同志都应当具备的。目前，我国社会主义建设正是一派大好形势，但是由于两年来遭受了特大的天灾，所以还存在着一些暂时的、局部的困难；在我们工作中，也必然会有这样或那样的困难。在这些困难面前，我们就应当发扬吴海舟、许波生那种舍己为人的精神，吃苦在先，享受在后，把困难留给自己，把方便让给别人，处处表现出坚强的革命意志，同心同德，奋勇前进！ （经本报删改）
〖-ZW/正文〗
