〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅罗瑞卿副总理到达东枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曼德勒三万群众欢迎我军事代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）军队关系RW：中国军事代表团/访缅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光12日电 陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及他们的随行人员，在缅甸国防军总参谋长奈温上将和夫人以及缅甸驻中国大使叫温和夫人陪同下，今天上午乘专机离开缅甸西海岸的风景城市仙道卫，在中午到达缅甸北部挥邦首府东枝。
    正在仙道卫作休假旅行的吴努总理到仙道卫的马任机场为中国贵宾们送行。
    在登上飞机之前，陈毅副总理和罗瑞卿副总理在奈温上将陪同下检阅了仪仗队，并且同当地的主要军政官员握手告别。数以百计的仙道卫居民聚集在披着节日盛装的机场上，挥舞着中缅两国国旗，并且热烈鼓掌，向中国贵宾们致意。一批穿着美丽的缅甸民族服装的缅甸姑娘向中国贵宾献花。
    陈毅副总理和罗瑞卿副总理11日在额不里海滩同奈温上将一起愉快地休息了一整天。当天晚间，阿拉干地区的军队司令部和当地政府设宴招待中国贵宾。士兵们和他们的妻子为中国客人表演了克伦舞蹈。
    新华社曼德勒13日电 张爱萍上将率领的中国军事代表团12日晚间到达缅甸古都曼德勒。
    缅北军区司令部的负责军官、地方政府官员以及三万多人民夹道欢迎代表团。
    军事代表团将访问曼德勒的许多地方，并参加在这里举行的中国电影周的开幕式。
    在来到曼德勒之前，代表团在11日晚间和12日上午参观了著名的鲜花之城眉苗。当专车到达眉苗时，当地军政领导人和大批人民在车站举行了欢迎会。缅甸国防部军事训练局局长貌貌准将特地从仰光赶来欢迎代表团。
    11日晚间，缅甸国防军事学院院长孔农上校举行招待会欢迎中国军事代表团。主人还按照克钦族的风俗安排了一次民族舞蹈晚会。广场周围的营火照亮了天空，宾主同用竹杯喝“考耶酒”。缅甸陆军士兵和他们的妻子手里拿着剑和手帕，随着鼓声，表演了克钦族的“马诺”舞。张爱萍上将和代全团全体团员应主人的热情邀请，也同欢乐的人群一起跳舞。宾主尽情跳舞和唱歌，直到深夜。
    12日上午，代表团参观了缅甸国防军事学院、工程学校和电气与机械工程学校。工程学校特地树立了由这个学校制作的三根中缅边界界桩作为中缅和平与友好边界的象征，在那里向中国客人赠礼。中国军事代表团向缅甸“胞波”回赠了礼物。张爱萍上将热情洋溢地说，“中缅和平与友好边界的建立为的是便于两国人民的和平友好往来。中国军事代表团已经到你们这边来走亲戚，我们欢迎更多的缅甸朋友也到我们这边来走亲戚。”当时，“中缅友好万岁”的欢呼声响彻全场。
    新华社曼德勒13日电 缅北军区司令部今天晚间举行招待会，欢迎正在这里访问的中国军事代表团。
    招待会始终充满着亲切和友好的气氛。
    在招待会上，宾主互相交换礼物。会上演出了优美的缅甸民族歌舞，招待中国客人。代表团今天上午参加了在这里举行的中国电影周的开幕式。代表团还参观了曼德勒山和阿瓦桥。
〖-ZW/正文〗
