〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸武装部队展开军事行动打击盘踞境内的蒋帮残军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治/打击境内蒋帮残军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光11日电 据“卫报”今天报道，缅北军区司令山友准将和第九旅旅长顿盛上校指挥的缅甸武装部队，最近对盘踞在缅甸同泰国和老挝边境附近的蒋介石集团大股残军展开了一系列的军事行动。
    1月2日，缅甸军队对旺南贡和旺尾瑙的蒋介石集团残余军队的基地发动进攻并且加以占领。这批残余军队遭受重大伤亡后，已退到孟帕寮和肯莱。
    早些时候，缅甸陆军作战部队肃清了盘踞在景栋以北的孟阳和景栋以东的猛马、恩猛瓦和芒友地区的蒋介石集团残余军队。这批残余军队被迫向景栋以南后退一百英里，逃到同老挝和泰国边境附近以及湄公河一带的山区。
    据报道，由于缅甸武装部队进攻而丧失了基地的蒋介石集团残军约四千人已重新集结在泰国边境和湄公河一带。他们利用老挝目前局势，在老挝边境上立足。据目击者报告说，重型摩托艇正在湄公河上来来往往。还看到飞机飞向这批军队的集结地区，把武器和弹药供给他们。
〖-ZW/正文〗
