〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连伙食为什么搞得好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部抓得紧炊事班工作勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5096部队指挥连党支部调动各种人员的积极性，共同搞好伙食，达到了既省又饱又好的要求，人人都很满意。
    指挥连党支部经常教育全体干部，积极参加管理伙食，为改善连队生活贡献力量。支部负责同志一方面通过看、听、问，随时了解群众对伙食的意见，及时研究改进；另一方面通过一做二帮三讲，把政治带进伙房。“做”就是亲自动手，见啥干啥；或者亲自参加搞试验，改进烹调技术。“帮”就是帮助炊事班开好班务会，发动大家交心谈思想，解决实际问题；帮助定期制订工作计划；组织大家学习报刊上登载的炊事工作经验。“讲”就是给炊事班讲形势、讲政策；介绍兄弟单位增产节约的经验。为了提高大家节约粮食的自觉性，干部们组织炊事班学习了粮食政策和报刊上的有关文章，提高了认识，订出了节约措施。试行新的做饭方法后，用煤多了，干部就和炊事员一起商量，改进方法，使耗煤量减少了一半。
    政治到食堂，干部下伙房，帮助炊事员确立正确的工作态度。平时领导上非常注意炊事员们的思想情况和工作表现，每次评五好、评奖，都和其他各班一样看待，使炊事班人人感到工作越好越光荣，从而调动了工作的积极性和主动性。为了改进炊事技术，炊事员们到处打听先进经验，先后访问了好几个食堂。报刊上介绍了经验，他们都积极学习，学了就试验，不成功不罢休，终于学会了一身巧功夫，光米、面两种主食，就能做出十多种食品。炊事班勤学苦钻、埋头实干，使伙食有了改善，去年记了集体三等功。
    党支部还教育全连同志树立“大家办伙食”的观念，有事交给大家讨论，人人献计献策；发挥经济委员会的作用，提出改善伙食的办法。每逢节假日，战士学着干部下伙房，各尽所能帮一手，使得饭菜更加可口。 （叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
