〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织好管理好安排好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮三连大家出力办好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/孙述芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机炮三连食堂由于组织得好、管理得好、安排得好，不仅节约了粮食，而且使大家吃饱、吃好，大大促进了各项工作，成为这个部队办好食堂的一面红旗。
    把食堂工作列入党支部的议事日程
    这个连党支部深深体会到，关心群众生活，安排好群众生活，和提高部队战斗力有着密切的关系，也是我军的优良传统；认真办好伙食，又是安排好群众生活重要的一环。因此，党支部每月制订工作计划时，都把食堂工作列入议程，认真研究讨论。党支部分工支委、副连长专管食堂工作，从支部书记起，直至每个党员也都很关心伙食的改善。党支部在配备给养员、炊事员时，很注意政治质量，挑选那些勤勤恳恳为连队服务、大公无私的党、团员和优秀战士来担任，在组织上给以一定的保证。
    做好思想工作
    他们认识到要办好伙食，首要的是做好政治思想工作，把全连同志特别是食堂管理人员的积极性、创造性充分调动起来。连队干部经常深入伙房，与炊事员同劳动、同商量，彼此谈心，发现问题，及时解决。在连队推行新的做饭方法的初期，炊事班曾连续几次延误了开饭时间。连长罗洪喜亲自下到伙房，一边劳动，一边研究原因。连长的实际行动，感动了炊事员。当天晚上，张志国便向连长反映有的同志不愿采用新的做饭方法，主要是怕麻烦、怕劳累。罗连长便把自己过去当炊事员时，在频繁的战斗、行军中，怎样不顾生命危险，克服艰难困苦，保证同志们吃饱、吃好、多打胜仗的经历，讲给炊事员们听。大家听了很受感动，有的同志当场就作了深刻检讨。炊事员们又积极起来，起早摸黑不顾疲劳的工作，并且积极开动脑筋，改进做饭方法，做到既能按时开饭，使大家吃得满意，又节约了粮煤。
    这个连队也很重视在全连人员中进行思想工作，使大家深刻领会有关食堂工作的主要问题。比如，上级刚提出“既要节约，又要吃饱吃好”的要求时，有的同志认为两者不可兼得。党支部就组织大家阅读解放军报登载的一个连队算了吃，月月有积余，一个连队吃了算，月月要亏空的材料，并且展开讨论。结果，大家明确认识到只要做到精打细算，细致安排，“既要节约，又要吃饱吃好”的要求是完全可以实现的，从而树立了把富日子当穷日子过的指导思想。
    发挥经委会作用
    依靠群众，实行食堂民主管理，是这个连办好伙食的另一条重要经验。连长罗洪喜说：“几个人的力量是有限的，众人的智慧是无穷的，要想办好伙食就不能离开群众。”
    依靠群众首先要发挥经济委员会的作用，这就必须加强对经济委员会的具体领导。党支部除分工一委员主持经济委员会工作外，还按月提出具体任务，交代工作方法。经济委员会每次召开会议，支书或副支书都亲自参加，通过检查督促，总结讲评，表扬好人好事等方式，激发经济委员会们的工作积极性。此外，党支部还经常组织经济委员学习党的有关政策和办好伙食的经验，提高他们的政策思想水平和管理能力。
    经济委员会在党支部的具体领导下，工作十分活跃，对改善伙食起了很大作用。他们在工作中，紧紧抓住以下几个主要环节：（1）经常发动群众为办好伙食献计献策，并且随时征求群众的意见，及时研究改进。（2）不断地宣传“大家的伙食大家管”，使群众树立热爱食堂，关心伙食，办好伙食人人有责的思想。（3）经常深入炊事班，帮助做好清洁卫生、粮菜保管、爱护用具等工作，帮助炊事班解决困难，关心炊事员的思想进步。（4）抓制度。做到每周研究一次伙食，每月清理公布账目；每旬检查小结工作，向支部汇报。
    勤俭办食堂
    全连同志在提高思想认识的基础上，人人关心伙食，个个出主意、想办法。在讨论节约粮食的时候，大家提出了许多可行的意见。例如，管理好粮食，防鼠、防霉、防火，不丢失、不浪费一粒米；大家还提出要搞好农副业生产。
    全连干部战士还在繁重的施工中，主动利用空隙开荒种菜，改善伙食。去年，他们开荒十余亩，并且广泛利用闲散土地种菜种饲料，计收菜一万五千多斤、苞米四千二百多斤、地瓜一千六百多斤、黄豆一百多斤。每次收工回来，同志们自动为食堂拣柴，一年中，节省了八个月的烧煤。
    机炮三连伙食办得好，大大鼓舞了干部战士的积极性，促进了各项工作的圆满完成。去年，这个连除体育训练被评为良好外，军政文各项训练成绩都是优秀。 （孙述芬、李运昌）
〖-ZW/正文〗
