〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查是群众性的自我教育运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查运动，是一次深刻的群众性的自我教育运动。这个运动的特点，就是充分依靠群众的自觉，以群众亲身经历的大量活生生的事实为教材，经过群众相互的自我教育，来提高群众的阶级觉悟，启发群众进行自我思想改造。
    两忆三查教育，为什么要采取这种群众性的自我教育的方法呢？这是因为两忆三查所要解决的问题，是提高群众思想觉悟的问题。就是说，要通过这次教育，使广大干部战士真正提高阶级觉悟，坚定斗志，正确认识国内形势，更高地举起三面红旗，团结一致，战胜困难。毛主席经常教导我们，“解决人民内部的问题，使用的方法，是民主的即说服的方法，而不是强迫的方法”，“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的”。对于毛主席这些英明的指示，我们从来是坚决执行的。群众路线的教育方法，民主说服的教育方法，正是我军政治思想工作的优良传统。开展两忆三查教育运动，也必须采用这种方法。
    两忆三查运动，是用群众的亲身体会，也就是从干部战士自己或家庭在旧中国所受阶级敌人、民族敌人的苦，在新中国所切身感受到的甜，通过新旧对比这样一些活的材料，来提高群众的阶级觉悟。两忆的苦水，正是增长对敌仇恨，增强战斗意志的源泉。因此，要搞好这个教育，就必须首先搞好两忆，首先依靠群众自觉地提供大量亲身体验的材料。参加这个运动的，包括我军全体战士和很大一部分干部，这样多的同志一起受教育，千万颗心同时在深思，在激动，我们怎么能够不依靠广大群众来进行教育呢？怎么能够不依靠群众自己解决自己的问题呢？很明显，只有群众自觉起来，行动起来，才能达到运动的预期目的。
    我们在两忆三查运动中强调依靠群众自觉，强调群众路线的教育方法，当然不是说，可以对运动放弃领导，听其自流，不注意提高的工作。那是不能设想的。我们认为，把两忆三查教育运动建立在群众自觉的基础上，首先就是领导的责任，也是领导的艺术。在运动的全过程，自始至终，领导干部都必须紧紧掌握，都必须做许多工作。当着群众还没有自觉，或缺乏充分自觉的时候，我们要采取有效的适当的方法不断地启发群众的自觉，不论如何艰苦，如何麻烦，这一步工作一定要做好。当群众已经有了两忆三查的自觉要求，我们又必须很好地进行组织领导工作，很好地掌握运动的目的和重点，使运动循着正确的轨道步步深入，使群众的思想觉悟步步提高。而当着运动需要进一步落实到创造四好连队的时候，同样要依靠坚强的领导才能做到好处。总之，不应当把依靠群众自觉同加强领导对立起来，而是要认真实行领导和群众相结合，上下一齐努力，搞好两忆三查运动。
    各级领导特别是工作组和连队干部，一定要根据林彪元帅和总政治部的指示办事。在整个运动中紧紧掌握以两忆为主，三查是在两忆之后，在完全自觉的基础上进行，而且进行的时间不要长。检查的方法，是在班或小组范围内开小会而不开大会，自己讲多少算多少，不搞批判斗争。所有这些都是为了使两忆三查运动真正成为群众性的自我教育运动。
〖-ZW/正文〗
