〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将上台的美国新国务卿腊斯克鼓吹坚持敌视和侵略我国的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/敌视和侵略中国的政策RW：腊斯克/美国务卿言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：已被当选总统的肯尼迪任命为美国民主党政府的国务卿的腊斯克，12日在参议院外交委员会考虑批准对他的任命的会议上作证。
    腊斯克承认，目前美国的“威信”比十年以前已经下降，而今天世界共产主义的活力“比过去任何时候都要大”。同时，腊斯克又强调，他预料“冷战”不会早日结束。
    腊斯克强调说，加强北大西洋侵略集团对美国“极为重要”。他鼓吹不仅要从军事上，而且要在政治上和经济上加强这个“联盟”。
    腊斯克在谈到美国的对华政策时承认，“在中国大陆上出现的强大力量是我们（美国）不能忽视的这个世界上的事实之一”。但是，腊斯克强调，美国要继续奉行敌视中国和霸占中国领土台湾的政策。他提到美国同蒋介石集团订有“安全条约”，并且说，不仅“目前没有能考虑或者建立（美国）同红色中国的正常关系的前景”。而且他主张继续非法剥夺中华人民共和国在联合国的合法席位。腊斯克说，对华政策是一个“十分复杂的问题”，必须不断加以研究。
〖-ZW/正文〗
