〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命大家庭无比温暖干部和战士生死同心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长吴海舟奋不顾身救战士战士许波生用身体保护首长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队政治部号召学习他们崇高的阶级友爱精神和舍己为人的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/吴平/甘耀稷/裘诗嘉/张海强/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/阶级友爱精神教育/舍己为人教育RW：吴海舟/连长/事迹许波生/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部司令部和政治部发出联合通报，表扬发扬三八作风，奋不顾身抢救新战士的连长吴海舟，和用自己身体保护首长的新战士许波生，并且分别给予吴海先记二等功、许波生记三等功的奖励。南京部队政治部在转发这个部队的通报时指出：吴海舟、许波生两位同志在危急的时刻奋不顾身，抢救同志，保卫首长，充分表现了人民军队干部战士亲如骨肉的阶级友爱精神和人民战士舍己为人的高贵品质，值得全体同志学习。
    事情发生在去年11月28日下午。当时，某团五连新战士实施手榴弹实弹投掷。开始二十多个同志都投得很顺利，很多战士打了优秀。轮到四班战士戴志银投时，因为正下着小雨，天冷手冻，手榴弹木柄淋湿发滑，一不小心，把拉出弦的手榴弹掉落在隐蔽壕里。手榴弹嗤嗤地冒着烟，在地下滚动，几秒钟内就要爆炸。当时在场的还有其他战士和营首长。就在这个危急的时刻，连长吴海舟把戴志银推在一边，大喊一声：“你们快跑！”上前抓起冒烟的手榴弹，向壕外扔去。手榴弹刚一出手，就在空中爆炸了。也就在这个紧急的时刻，新战士许波生推倒了在场的副教导员王运祥，扑在王运祥的身上，用自己的身体保护首长的安全。手榴弹木柄的碎片削伤了吴海舟的脖子，弹片将许波生的棉衣打了一个洞，新战士戴志银、副教导员王运祥以及所有在周围的同志，都安全脱险。
    连长吴海舟冒着生命危险抢救战士的行动，不是偶然的。这个贫农出身的干部，十九岁时被迫参加了国民党军队，挨打受骂，受尽了苦。在淮海战役中，他被解放参加了人民军队，立刻换了个新天地。阶级兄弟的温暖，胜过自已的家庭。十二年来，吴海舟在温暖的革命大家庭中成长，受到党的教育，使他提高了阶级觉悟。培养了对战士的阶级感情；在学习毛主席著作、大兴三八作风和贯彻军委扩大会议决议以来，更使他增强了爱兵观念。吴海舟睡在战士宿舍里。夜里起了风，他就起来一个一个地给战士盖好被子。官兵五同更知心，他和战士生活在一起，对战士的感情就更深了。
    吴海舟本是个急性子的人。在他担任副连长的时候，对战士的态度往往比较生硬，教育不够耐心。但是一经党和群众指出，他就决心改正。他把批评他不应该对战士发脾气的大字报，抄在日记本上，常常翻出来读上一遍。去年他调到五连担任连长，看到政治指导员方学仁对战士热情耐心，又虚心向方学仁学习，在这方面有了新的进步。
    吴海舟把战士看成是自己的阶级兄弟，设身处地为战士着想，正确对待战士的过失。他知道戴志银把手榴弹掉在隐蔽壕里，几乎造成严重事故，心里一定很难过，所以事后没有说一句责备的话，反而安慰戴志银说：“头一次打靶，发慌是难免的。要讲责任，先怪我没有教好。”他还嘱咐排长张景高再和戴志银谈谈，消除他的顾虑。第三天，五连的新战士继续进行手榴弹实弹投掷。有的干部认为，不能让戴志银再参加了。但是吴海舟和政治指导员方学仁都不同意这样做。吴海舟说：“我们的训练，是为了让战士学会保卫祖国的本领。怕出事故，不让他打靶。他就老是学不会。一旦敌人挑起战争，叫他用什么去保卫祖国！”打靶以前，吴海舟又和戴志银谈了话，反复地对他讲解投掷要领。果然，戴志银没有辜负连长和同志们的希望，四个靶子全部命中，得了优秀成绩。同志们祝贺戴志银的成功。戴志银说：“全靠连长。要不是连长救了我，哪还有这个优秀！”吴海舟却说：“救了你的是党，救了我的也是党。要不是党，我哪能懂得怎样爱护阶级兄弟。要不是党，别说是一个吴海舟，就是十个吴海舟，也早就在旧社会被折磨死了！”
    事件发生后，吴海舟、许波生所在的部队，把他们的光荣事迹，通过广播、黑板报和放映幻灯等办法，广泛进行宣传。这个部队还举行了大会，各分队的干部战士，敲锣打鼓，带着贺信，向吴海舟、许波生两位同志祝贺，表示要向他们学习。一连排长蓝金财说：“吴连长在危急的情况下，想到的不是自己，而是战士。他把战士看作自己的阶级兄弟，无微不至地关心。我要学习他的阶级友爱精神。”通信排战士王元生说：“吴连长和许波生同志舍己为人的英雄行为，给了我深刻的教育，使我更加清楚地看到了我们人民军队干部战士之间的亲密关系。我要把他们当作学习的榜样，听党的话，做一个毛主席的好战士。”
    （综合人民前线报、王平、吴平、甘耀稷、张海强、裘诗嘉等同志来稿）
    远明
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
