〖ZQ/总期〗1399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋反动派的一笔血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“上饶集中营”茅家岭活地狱参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克/苏大贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝罪行/“上饶集中营”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，太阳还未露脸，我部两忆三查教育干部集训队一百八十多人，出发到茅家岭去参观了。汽车顺着去福建的公路飞驰。出了上饶城，跨过信江，不一会几，高耸入云的烈士纪念塔便映入眼帘。看，这里周围一片片平整的田地，清新雅致的村落，谁也不相信十多年前，这里是一座人间“活地狱”。
    到达后，陵园管理员同志热情地接待了我们。参观就从烈士纪念塔开始。他举手指着四周的地势对我们说：上饶集中营由好几个部分组成，纵横数十里。七峰岩是一个“政治软化所”；周田村是“苦工营”；茅家岭是“活地狱”；李村是“高等软化所”。被捕的同志大都先经过七峰岩。然后到周田村，最后解到茅家岭。到了这里，不是被杀害就是被折磨死。这个集中营是国民党反动派在东南各省的特务大本营，是蒋介石积极反共、消极抗日的历史见证。1941年初，蒋介石发动第二次反共高潮时，在皖南事变中，把我新四军干部数百人都囚禁在这里；叶挺将军也曾被拘禁在李村。
    管理员领着我们来到烈士塔背面，打开塔底的一扇小木门，现出一个地下室，摆放着六个罐，装的初步找到的革命烈士的骨灰。我们面对着骨灰罐默哀，向烈士们致敬；然后一个个怀着沉重的心情走过去。
    接着，我们来到了展览室。室内陈列着刑具，烈士用具和图片等。一副刚出土不久的脚镣，长满了红锈，管理员把它拿在手里对我们说：“这脚镣原来有八斤重，革命志士来到茅家岭就给戴上。”接着，管理员又介绍这里的酷刑：“老虎凳”、“踩杠子”、“坐飞机”、“扎钢针”、“灌辣椒水”、“红火烙铁”、“活埋”等等，真是惨绝人寰。
    在去禁闭室的路旁，有一颗两丈多高的小树。管理员同志指着它说：“就是在这颗小树上，不知捆绑吊打过多少革命同志！在冬天里，特务们把他们浑身脱得精光，吊在树上活活地受冻，寒风刺骨，冰雪无情，受难同志常常死去又活来好几次。”我们走进了禁闭室，虽然这是十多年前的监牢，至今犹觉阴森森的。从东面进去是烧饭炉灶，北面两间，一间是软化室，一间是特务凶手的豺狼窝；两边是男、女禁闭室；南面堵住大门的是一座折磨人的刑具――铁丝木笼。看到这个木笼，参观的同志一个个咬牙切齿。敌人把他们认为所谓“顽固”的人，关进这个一尺见方的笼子里，一站就是几天几夜。笼底有两根横木，恰能容下两只脚；笼的周围布满了三角铁丝，只要稍一歪动身子，就会被刺得鲜血淋漓。身体弱的只能站三、四个小时，体质强的最多也不过站两天两夜，便昏死在笼子里。
    象这类折磨人的事真骇人听闻。被禁闭的同志从吃饭、睡觉到“军事训练”、“政治训练”，无一不备。饭经常不够吃且不谈，饭里还掺有砂子。吃的菜从来看不到油花，也没有盐味，有时每人只有一、两粒黄豆。有一次，七个人的菜只有三十六根豆芽。睡觉的地方，每人约合七寸阔四尺长的一块板，只能侧着身子睡。夏天，房子象蒸笼，臭虫、虱子、蚊子一齐进攻；冬天，霜雪直接从屋顶降到铺上，既没有棉衣棉被，也没有稻草。所谓“军事训练”，就是经常在雨天出操，“卧倒”、“跪下”，一连几十次，滚得一个个象泥人。夏天，就在阳光直射下罚立正或连续跑步两、三个小时；人昏倒了，用冷水泼醒，拖起再跑。有一个刚参加新四军两个月的南洋华侨黄迪非同志，皖南事变被俘解到茅家岭，特务要他写反共文章“新四军叛国真情”，黄迪非同志坚决回答：“我不能写，我是中国人，我不能说抗日就是叛国，这样的文章只有汪精卫之流才写得出。”特务在一个冬天的半夜里，把他的衣服剥了，带到操场上跪下读反共文章。赤裸着身体的黄迪非挣扎着想把嘴合拢来，保持肚里一点暖气，但牙齿打抖，不听使唤，渐渐地失去了知觉，一直跪到天明还是未读。从抗日战争开始到皖南事变，送到这里来的数以千计的革命志士，就这样一批批地被折磨死去了。参观的同志仔细听着，记着，大家硬牙切齿，胸中燃起了为阶级兄弟报仇的烈火，默记着革命烈士唱的歌：“……这杀人不见血的铁牢，究竟是谁所造？天下多少工农，在这里死掉……。”有的同志说：“天下的反动派都是一样，是极端残忍，极端阴险的！”
    管理员同志还介绍了革命志士同敌人作斗争的许多可歌可泣的故事。不管敌人使出各种卑劣的手段，威胁、利诱、软化、折磨……以至使尽旷古未有的酷刑，但他们却什么也得不到。有一位新四军的会计祝金祥同志，特务要他挖抗活埋自己，他脸不变色，把坑挖成；特务叫他跳下去，他就跳下去。特务问他：“怎么样？”他毅然回答：“没有怎么样！”特务把土一寸一寸地增加着，祝金祥同志毫不畏惧，视死如归。革命志士在水深火热的魔窟中，坚强不屈，紧密团结，爱护同志，坚决斗争，表现了革命着的高尚气节。管理员同志指着禁闭室的墙壁说：“尽管特务们这样的残暴，革命志士仍然作诗，作画、唱歌、学习、开小组会和敌人作斗争。在这堵墙上，就有锺远平、徐师梁等同志画的中国近百年史表，从鸦片战争一直到红军北上抗日，百团大战结束，都有说明，成为讨论中国革命发展史的参考资料。”他们把小石头磨成石笔，把牙刷柄刻成图章，到处收集铅笔头，用自己的笔尖锐利地揭露敌人的罪恶。他们把茅家岭称为“茅家岭大学”。并且在1942年5月举行了闻名的“茅家岭暴动”。参观的同志都深为革命志士的斗争精神所激励，纷纷表示了自己的决心。某部一连排长李情同志说：“革命志士在那样艰苦的环境下还积极地向敌人作斗争，难道我们在今天的环境下还不能搞好工作吗？一想到这些，劲头也就来了！”某部指导员李海清同志说：“没有过去同志的流血，就没有今天。我们要继承先烈的遗志，树雄心立大志，发愤图强，誓为共产主义事业奋斗到底！”
    这个集训队参观茅家岭后的第二天，召开了忆苦大会。会上，群情激愤，争诉苦情，台上、台下交炽着一片熊熊的阶级怒火，一阵阵的口号声：“劳动人民的痛苦是美蒋反动派造成的！”“打倒美帝国主义，坚决解放台湾！”声撼屋宇，直冲云霄。
〖-ZW/正文〗
