〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当领导就得讲学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅长龚运长运用邓小平理论指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌旺/秦洁/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱昌旺秦洁本报特约通讯员胡红梅
    “治军就是要严”
    坚持用邓小平理论武装头脑、指导部队工作，是龚运长的不懈追求。
    龚运长是1995年从第二炮兵某基地军务处长调任某旅旅长的。当时这个旅管理混乱，训练无序，8名营以上干部因为一起责任事故受到纪律处分，数十份干部请求转业的报告压在旅政治部……
    龚运长上任后接连发生的两件事，令不少官兵至今难忘。到任后的第二个星期六上午，龚运长组织机关军容风纪检查。当他正要对一名发型不标准的干部提出批评时，这名干部竟先发制人：“我是导弹专业毕业的。我的最高使命是使导弹发出去，打得准……”“但是，你首先必须是一名合格军人！”说完，龚运长以标准的动作迅速脱下自己的军帽，他那板寸发型展示在官兵面前。
    “邓小平同志明确指出，治松治散是新形势下治军的一项重要任务。治军就是要严，不严怎么能治军……”在此后召开的旅党委常委会上，龚运长如此说。自此，干部战士中再无人留长头发。
    第二件事发生在一个月后。那天，旅考核组到某营考核，由于对考核科目营领导与旅机关有分歧，该营营长立即表示不能执行考核内容，并当场宣布解散列队的部队。这个营长是第二炮兵“缩时减员训练法”的首创者，曾被评为全军“优秀基层干部”，如何处理这位营长，不少人瞪大眼瞅着。
    严肃军纪，必须从转变作风做起，从干部抓起。旅党委常委会上，龚运长提出对那位营长进行严肃处理。“这样不好吧，处理他等于打我们自己的耳光……”有些常委提出异议。“军人的天职就是一切行动听指挥。这件事如果发生在战争时期，将会产生严重的后果……”龚运长严肃地说。最后，常委会统一了意见，将那名营长调离岗位并实施纪律处分。一年后，那个营长走上新的领导岗位时，专门找到龚运长坦诚地说：“那次教训太深刻了，我将永远铭记……”临行，他借走了龚旅长办公桌上的一套邓小平理论学习丛书。
    “战斗旅就得能战斗”
    在龚运长的笔记本上有这样一段话：现代战争特别是高技术条件下的战争，具有快速、准确、残酷等特点，这就要求我们必须有较强的防卫能力和应急作战能力，但这两种能力我们都还比较薄弱，必须下大力予以解决。
    一年夏天，在实弹转运过程中，一辆载有导弹装备的车辆左后轮突然脱落，幸亏司机采取紧急措施才避免了严重事故。
    这件事如果发生在未来战争中，后果将会怎样？重温邓小平同志的有关论述，龚运长进一步明确了方向：战斗旅就得能战斗，不能战斗还叫什么战斗旅？旅党委会上，龚运长和大家一起学习了邓小平同志关于科技强军的有关文章，引导大家统一思想：必须在科学理论指导下立足现有装备、瞄准未来战场科学组训，迅速实现人与武器的最佳结合。
    挖掘装备潜能。依靠自身力量进行维修，使超期服役的装备迅速恢复作战能力。技术力量薄弱，就从各相关专业中选拔精兵强将组成攻关小组，龚运长亲任组长；技术资料缺乏，就派人到生产厂家及有关科研单位借阅、查找；维修设施不足，就动员各部门献计献策，自制模具、车床等修理设备。在维修惯性仪表这一尖端仪器过程中，龚运长带领4名技术人员苦战两个月，排除装备故障96起和各类事故隐患110起，使这批老装备焕发了青春。
    强化高科技含量。龚运长的脑海中，经常闪动着海湾战争中的一组组镜头。他认为要提高部队战斗力，科技投入和人才培养必须放在重要位置。为此，几年来，全旅通过举办培训班、以工代训、装备返修学习、实弹发射见习，使一批技术尖子和业务骨干脱颖而出。
    “不学习怎么能头脑清醒”
    人们都说龚运长抓工作方法多，当领导思路清，干事业闯劲大。身为一旅之长，龚运长认为：这得益于自己系统地学习邓小平理论，邓小平理论是开启智慧之门的“金钥匙”；当领导就得讲学习，不学习怎么能头脑清醒？
    “人之不学，犹如鱼之无水。”龚运长深知学习的重要。在龚运长的床边、案头上摆满了党的三代领导人的各种文集。去年年初，正在休假的龚运长得到一个消息：国防科技大学一位教授应邀到基地授课。他立即驱车赶回部队。那一夜，他和教授就邓小平经济建设思想方面的五个理论问题，整整谈了4个小时。
    党的十五大召开后，为了系统、准确地理解江总书记的报告，龚运长找出自己积累的党的十二大、十三大、十四大报告及当时报刊选登的有关文章，反复研读、比较。为了使科学理论在头脑中更加系统、完善，这些年来，龚运长把《毛泽东选集》、《邓小平文选》通读了4遍，写下30多本读书笔记，整理出31类近千万字的学习资料，他结合工作撰写的《高举伟大旗帜重在落实》、《贯彻从严治军方针，加强作风纪律建设》等论文被报刊选用。他被基地评为学理论先进个人，并受到第二炮兵的通报表扬。他所在旅整体作战能力迅速提高，成为全军“训练保障配套建设先进单位”和“基层管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
