〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济安全警钟频响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续一年多的东亚金融危机尚未结束，拉美经济大国巴西又出现金融动荡。1月中旬，巴西中央银行行长引咎辞职，同时央行将本国货币雷亚尔对美元的浮动汇率由1・12-1・20比1提高到1・20-1・32比1的水平，实际贬值8・5％。随后，巴西又宣布实行自由汇率政策，央行不到必要时不对汇率市场进行干预。雷亚尔贬值不仅导致拉美一些国家股市和汇市暴跌，而且引起了“桑巴效应”：地处东亚的印尼、泰国等也出现汇市和股市双双下跌的现象，使这些金融危机创伤未愈的国家更加雪上加霜；处于困境的俄罗斯经济和金融形势进一步恶化，匈牙利、捷克等中东欧国家受到牵连；欧盟一些国家也未能幸免，巴黎股市和汇市均出现动荡。
    尽管国际舆论的普遍看法是，巴西金融动荡不会持续太久，对世界金融和经济形势带来的影响也将是有限的，但世人由此却进一步加深了对经济安全重要性的认识。
    金融危机已经成为对全球经济安全的一个现实威胁。90年代以来，国际金融领域发生过3次危机：第一次是1992年的西欧金融危机，第二次是1995年的墨西哥金融危机，第三次是1997年的东亚金融危机。如今，巴西又发生了严重的金融动荡。经济安全问题频繁地发生在金融领域，这充分表明，在世界经济走向全球化的情况下，商品、资金、技术等生产要素跨国流动的速度加快，数量加大，如果对利率、汇率、股市等管理和监督不当的话，因某一国家或地区的经济问题而在短期内造成剧烈的全球性金融动荡直至严重危机的可能性将大大增加。鉴于金融危机对世界各国的破坏程度越来越大，对付金融危机的威胁将是目前乃至下个世纪整个世界都要面对的重要课题。
    巴西金融动荡使建立新的国际金融体制的呼声更加高涨。尽管去年国际货币基金组织已同意向巴西提供415亿美元的救援贷款，但巴西依然没能避免金融动荡的发生，成为继泰国、印尼、韩国和俄罗斯之后陷入金融危机的又一个国家。而上述各国在经济政策上几乎都毫无保留地执行了国际货币基金组织的援助计划。对此，有舆论认为，这很可能导致一些发展中国家和经济转型国家改变对现今的国际金融组织的态度，并促使其探索新的发展道路。一些国家也正从金融危机中吸取教训，刚刚结束的法兰克福亚欧财长会议即强调，必须采取新的措施加强国际金融体制，特别是在透明度、核算和清偿能力的审理方面采取措施，以避免出现新的金融危机。
    诚然，就目前情况看，人们很难就国际金融体制的改革确定一个时间表，但冷战结束以来频繁发生的金融危机，特别是东亚金融危机和巴西金融动荡的严峻现实，再次警示国际社会：为把一个和平、稳定、繁荣的世界带入21世纪，建立健康、合理的国际金融体系是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
