〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我军选手张庆在亚冬会冬季两项男子20公里比赛中“意外”夺金，正在短道赛场观战的记者赶紧搭车向雪场疾驰。可到了赛地，却寻不见冠军的踪影。
    迎面走来了解放军滑雪队队长刘耿，连忙上前打听。刘队长笑着摆手：“我也不知道他跑到哪里去了。小伙子不错，最后一圈一口气追回30多秒！他今年才20岁，我看他还有潜力！”
    循着刘队长手指的方向，记者见到了正在整理器材的王伟义教练。作为冠军的教练，王伟义乐得合不拢嘴：“他拿了金牌，我比他还高兴！这小子真行，九冬会拼得那么凶，得了两块金牌，今天又超过了老哈（指哈萨克斯坦选手），把这块牌也划拉来了！啥？找他？我也找他呢！他连外套都没穿就跑了，我怕他感冒！”正在这时，刚刚拿了冠军的于淑梅满面笑容地走了过来。听说找张庆，她说：“队医也正找他呢！让他回去吃饭……你不知道，平常他可调皮了，一点儿不听队医的话，可是一比赛就超水平发挥！”
    直到采访结束，记者始终没有见到张庆。回到驻地才听说，小伙子拿了冠军太兴奋，一个人滑到山里熟悉后天比赛的路线去了……
    （本报韩国江原道2月1日电）
〖-ZW/正文〗
