〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛大的入城式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；解放纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年1月31日，陕北新华社播发了我军和平解放北平的消息。2月2日，我即随平津前线人民解放军司政机关的队伍，由通县师姑庄一带驻地出发，先行进入古都北平，在朝阳门里国民党军的营地励志社驻扎下来。接着于2月3日，亲历了我军和平解放北平的入城式。这一天，是北平历史上一个空前盛大的节日，也是北平人民迎新春庆解放的大喜之日。50年岁月过去了，我军举行入城式的动人情景，在我的脑海中依然记忆犹新，难以忘怀。
    记得那天上午，我从朝阳门里的住处，赶到正阳门和大前门，观看我军的入城式。一路上所经过的大街小巷，满眼都是鲜红耀目的春联，家家商号店铺的门脸上，张贴着“开市大吉”的条幅。大街两旁的树干上，绳头连着绳头，高挂着两行飘摆摇曳的红绿纸旗。走过东长安街，从天安门东侧通往正阳门的大路上，到处涌动着欢迎我军的人流和车辆。院校的学生，工人、市民和群众团体的队伍，人人手执红绿纸旗，排行列队，唱着歌行进。装饰花彩的宣传卡车，随着人群缓缓驶进。各路群众的队伍，都朝着东交民巷一带汇集。逢到一两个零散过街的解放军战士，人群中马上就会高呼口号，敲打起锣鼓，扭跳不太熟练的秧歌舞。立春已过，寒气仍然袭人，风沙漫空飞扬，人们心上却感到春天般的温暖。
    大前门里，一时为滚滚的人流堵塞，已经水泄不通。抬眼望去，那里到处是巨幅的旗帜，形成一片欢腾的海洋。万人手中高举红绿纸旗，万人高呼欢迎的口号，歌声动地，锣鼓喧天，古都人民在衷心欢呼北平的解放。只见一面大旗上写着：“春天来了”的横幅，横幅正面映衬着毛主席的巨幅画像，这正是北平人民的心迹。在欢迎的人群中，院校学生热情最高。男生的衣服上，女生的旗袍上，大都写着令人动情的粉笔字，如：“解放”、“向自由”、“向太阳”、“解放人”、“翻身人”等等。他们不停地欢呼，招手，不停地跳跃，纵情期盼着我军入城部队的到来。
    欢迎的人群呼喊口号最激烈，歌声最激越，最高昂的时刻，正是他们看到了我军入城部队的行列，先头已经出现在前门大街，就要接受城楼上平津前线最高军政首长的检阅。
    威武雄壮的入城式开始了。三辆碧绿油亮的装甲车在前开路，随后庄重热烈的宣传卡车上，军乐队吹奏凯歌，合唱队齐唱进行曲，为入城部队的先导。打头的装甲车编队过去了，过了小型的，又过大型的，再过乘坐卡车的装甲兵部队。摩托化炮兵编队过来了，十轮大卡车，载着炮手和弹药手，牵引着大口径榴弹炮，一辆接一辆开过去。再后面是吱吱嘎嘎震动地面的坦克车队，过了小型坦克，再过大型的。这些机械化的武器装备，也是人民解放军战斗力的缩影。都是我军从日本侵略者和国民党军手里缴获的战利品，有日式，有美式。一时，欢迎的人群像海潮般沸腾起来。他们抑制不住心头的兴奋和激动，男女学生，大人小孩，纷纷涌上前去。有的登上装甲车、炮车和坦克，跟战士挤在一起，像亲人一样相依相偎。有的围着炮车、坦克，七手八脚地往战士的军装上书写：“解放”、“自由”等粉笔字，同时争抢着和战士紧紧握手。
    激扬的马蹄声由远而近，以马色编队的骑兵赶来了。赤马队、白马队、黄马队，膘肥体壮，四蹄翻浪，排成四路纵队驰过人群。骑手松持马缰，手中的马刀寒光闪闪。欢迎的群众，又是一阵惊喜。
    为入城式殿后的步兵编队，枪刺如林，步伐整齐。戴黑皮帽的、红皮帽的和黄皮帽的战士，分色列队。一面面鲜红的锦缎奖旗，在功勋部队的队前高高举起。战士胸前的立功奖章，闪射着喜人的碧彩霞光。这时候，欢迎群众的情绪更加激奋。在高昂炽烈的歌声和口号声中，院校的男女学生手拿粉笔，纷纷涌向步兵行列，又在战士的前胸和后背，大写粉笔字。他们为参加入城式刷洗干净的深绿色棉军服上，留下了一片片白色粉末的印痕。当男女学生高举手中的红绿纸旗放声齐唱：“……你就是榜样，你就是力量，我们永远跟着你走！”边唱边用手中的红绿纸旗指点着战士，这时候，行进中的战士面带笑容，个个神色沉稳，心里都有点不好意思。当男女学生甩动手中的棉帽、手套，望着部队不停地唱歌、欢呼，争着和战士们热烈握手。这时候，行进中的战士还是面带笑容，神色沉稳，心里同样还是有点不好意思。这正体现我军战士淳朴高尚的品格，他们不愧为忠于人民的子弟兵。使人感到欣慰的是，男女学生还在入城部队的行列中，发现了当年的同学和朋友。他们曾经在一起参加过爱国运动，在古都北平举行过游行示威，后来这些同学和朋友投奔解放区，参加解放军。如今，他们有的是坦克指挥员，有的是炮兵指挥员。在战友们的招手和呼叫之下，他们扭转头来，送去亲切的微笑，又庄严地随队前进，引得故友们频频地蹦跳，放声呼叫起来。
    从前门大街，正阳门内外，到东交民巷以及东四牌楼，到处都有入城部队的行列，装甲车、炮车的隆隆声，坦克轧轧声，响彻了古都的街衢。漫天风沙遮不住沿街飘动的彩旗，呼呼的风声盖不住欢迎群众的歌声、欢呼声和喧天的锣鼓声。这是古都北平历史上真正的春天，和平解放的春天。正像欢迎群众书写在炮兵编队大口径炮筒上的粉笔字：“炮打蒋介石”、“宋美龄哭了”，和在坦克编队中一辆巨型坦克炮塔上书写的粉笔字：“压死蒋匪”，字字句句寄托着北平人民对我军的信赖和期望，和他们对“打倒蒋介石，解放全中国！”的必胜信念。1949年10月1日，新中国诞生了。古都北平改称北京，成为举世瞩目的中华人民共和国首都。
〖-ZW/正文〗
