〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想事・敢管事・不忘事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信值勤站抓管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/朱格策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君朱格策
    3年前，济南军区某集团军通信值勤站还曾是管理工作的“老大难”单位，自1995年隶属集团军司令部直属队后，党支部“一班人”扑下身子做工作，瞪起眼睛抓管理，连队面貌发生可喜变化，连续3年被集团军评为按《纲要》建连先进连队。
    没有事时常想事
    这个通信值勤站的官兵，分布在19个值勤点上，常年昼夜24小时值班，平时管理难度较大。谈及管理“奥秘”时，原站长、现任该直属营教导员李世平颇多感慨：“基层日常管理，就像居家过日子，要打‘长谱’，常琢磨。只有没事时常想着事，把预防工作做在前，才能打好管理主动仗。”
    日常工作中，他们善于将工作做在没出现问题之前。如，对住院战士的管理，他们依照条令和制度，专门制订出了一套周全、科学的管理规定，避免了管理中挂“空挡”问题。针对单个战士外出执行任务多的特点，他们先打“预防针”，与地方建立起管理网络，并在任务、时间等方面科学把握，使防范措施多管齐下，避免了人员外出失控，保证了每个值勤外出人员不发生问题。他们对基层方方面面需注意的环节一一考察、论证，在没出问题前，就制定出了一整套科学可行、操作方便和管理有效的制度和措施，保证了管理全方位、多侧面不留缝隙。
    超前一步做工作，管理更有主动权。平时，这个值勤站特别注重对官兵进行“早预测、早部署、早引导、早预防”的专题教育和开展扎实有效的工作。他们利用每年新兵入伍、老兵退伍、外出执行任务、野营驻训和季节转换等时机，把管理工作渗透到各个环节，并针对小散远单位的特点和实际，加大检查力度，完善科学的管理制度和措施，保证了人员时时有人管，事事有监督，处处不失控。
    有了事时敢管事
    这天，小李向站里请假说送东西给营区大院里的老乡。谁知，准假后，她却私自溜到市区，结果被纠察。正当站里准备研究对小李作出处理时，一位机关干部打来电话说情，站里也有人说小李是初次违纪，在全站军人大会上作个检讨就行了。站党支部“一班人”没有退让。他们深知，倘若对违纪问题睁只眼闭只眼，管理要想出成效，就无从谈起。于是，他们顶住来自各方面的压力，依照有关规定，作出给小李严重警告处分的决定。站党支部有了事时不怕事、敢管事，威信在群众中很快树立起来。
    该站地处市区，离首长机关近，一些战士难免有这样那样的关系。“一班人”平时怎样管事，大伙都睁大眼睛盯着。为此，他们除制定纪律“约法三章”外，每个干部还在全站官兵面前表明待人处事态度，请求接受群众监督。遇到棘手问题和难管的事时，党支部“一班人”更是风正心齐，内外一个声音。这样公正处理一起事，不仅管住一个人，而且影响教育了一大片。
    “千里之堤溃于蚁穴”。只有对出现的点滴问题不放过，才能提高管理质量。在日常事务的处理中，该站领导从中悟出了这一“管事”之道。前些时，该站炊事班长小汪看到班里同志因保障任务重，累得吃不下饭，便自己掏钱买来几瓶啤酒请战友喝。这明显违反了不准在营区饮酒的规定。站里发现后，不因客观原因而降低执纪标准。他们及时召开会议，果断地对小汪作出了纪律处理。这种抓管理不放过蛛丝马迹的严谨作风，使纪律变得更加威严，更加有约束力。
    事情过后不忘事
    在这个值勤站会议室的墙壁上，笔者见到醒目的“警世栏”。只见上面详细记载了该站过去发生违纪、犯规的事例，桌上摆放着整理成册的《小散远单位发生问题原因及对策》和《基层预防事故案件小常识》等资料。指导员刘景堂对笔者介绍道：“实话讲，一个单位不可能不出一点问题。但决不能问题出了，处理了，就万事大吉。更不能前边出，后边忘，在同一问题上连栽跟斗。”
    日常工作中，该站十分注重做好出问题之后的“下篇文章”。他们定期组织思想骨干对单位出现过的问题逐个剖析，查找根源，拿出了更为科学、实用的对策。他们既总结、分析本单位的经验教训，也对兄弟单位发生的事故、案件进行分析研究，总结经验教训。前些时，站里两名战士军容不整被纠察。问题处理后，他们又举一反三，查找了日常管理中6个薄弱环节，主动向上级写出了检查报告，一一制定了改进措施。为使每个战士在管理中找准自己的位置，演好自己的“角色”，站里结合召开班务会、连务会等，让战士献计献策，并设立“违纪耻辱日”，引导官兵牢记教训。为使出现问题能及时纠正，他们还从点滴入手，在站黑板报上专门设立了“违纪犯规曝光栏”，对站里每天发生的违纪的人和事及时亮相“曝光”。这样绷紧安全弦，时时不忘走过的“弯路”、出现的“污点”，使全站官兵在主动“挑刺”中，增强了管理自觉性，减少了违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
