〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好旅团建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团建设；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    从今天开始，本报将陆续刊登总政治部向全军和武警部队推广的4个先进单位落实江主席“五句话”总要求、加强部队全面建设的经验。
    前年4月召开全军基层建设座谈会以来，各部队紧紧围绕实现“全面建设、整体提高”的阶段性目标做工作、抓落实，普遍由各级都去直接抓连队向军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层转变。特别是去年突出宣传成都军区某炮兵团的基本经验之后，基层建设逐步呈现出整旅整团向前推进的态势，涌现出一大批整体水平较高的先进旅团，这4个单位就是其中的佼佼者。实践证明，认认真真学习某炮兵团的基本经验，扎扎实实按照“五句话”总要求去做，基层建设的面貌就会有新的起色。
    今年加强部队的基层建设，仍然要把重点放在抓好旅团建设上。军师级单位要对旅团主官进行培训，着力提高旅团领导和机关干部的素质，真正使旅团领导成为合格的一线指挥员，使旅团机关成为合格的一线指挥部。要尊重旅团的权力，调动旅团机关抓基层建设的积极性和主动性。要切实帮助旅团解决一些具体问题，时刻关心旅团领导和机关的疾苦。对政绩突出的旅团领导要调整使用好，对年龄偏大的要安置好，对身体有病的要照顾好，以促使他们安心本职，勤奋工作。
    抓好旅团建设还必须在转变工作作风上下功夫。旅团机关处在抓基层的第一线，其领导方式和工作方法有别于师以上领导机关。军师要尽量减少会议、减少文件、减少工作组和临时性任务等，以便让旅团领导和机关有更多的时间深入连队，实行面对面的具体指导，让他们真正做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。
    军和师下力气抓好旅团建设，旅团全力抓好基层建设，这样持之以恒地抓下去，部队的全面建设水平就一定会有一个大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
