〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入落实“五句话”总要求大力加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政向全军和武警部队推广四个先进单位经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入落实“五句话”总要求大力加强部队全面建设
    总政向全军和武警部队推广四个先进单位经验
    本报讯王林川、记者张志荣报道：近日，总政治部向全军和武警部队推广了4个先进单位的经验。这是继去年中央军委推广成都军区某炮兵团经验之后，深入落实江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设的又一举措。
    去年宣传成都军区某炮兵团的基本经验之后，总政领导提出，为推动各级领导更加重视加强旅团建设，促进“五句话”总要求在全军的进一步落实，再推广几个不同类型的先进旅团经验。有关部门在反复比较、统一衡量的基础上，确定推广这4个单位的基本经验：
    “紧密结合本单位实际，按照‘五句话’建设全面过硬支队”，这是武警云南省德宏州支队的经验。6年来，这个支队针对环境复杂、高度分散、任务繁重等特点，坚持按照“五句话”总要求，牢牢把握部队建设正确方向，高标准建设部队，狠抓经常性工作落实，使部队建设不断进步，连续3年被武警部队和云南省总队评为“基层建设先进支队”，被驻地群众誉为“孔雀之乡守护神，凤尾竹下文明兵”。
    “坚持面对面抓落实，充分发挥一线指挥部作用”，是第二炮兵某旅总结的经验。近年来，这个旅把落实“五句话”总要求作为领导抓部队建设的根本职责和首要任务；靠制度建设和改进作风提高面对面领导的质量和效益；把焕发基层自建的内在动力作为面对面领导的落脚点；以自身过硬的形象感召力赢得面对面领导的主动权。由此逐步发展成为全面建设比较过硬的导弹旅，多次圆满完成新型号导弹的试验发射任务，先后4次受到第二炮兵党委通报表彰，还受到国务院、中央军委通电嘉勉。
    “充分调动广大官兵积极性，依靠基层官兵建设基层”，是空军航空兵某师总结的经验。近年来，这个师坚持正确的思想引导，激发官兵高标准落实“五句话”的政治热情；充分发扬民主，增强官兵高标准落实“五句话”的主人翁意识；运用有效的激励机制，调动官兵高标准落实“五句话”的内在动力；发挥领导干部的表率作用，带出官兵高标准落实“五句话”的高昂士气，基层全面建设的成效明显。该师连续4年被空军评为军事训练先进单位，去年被空军表彰为基层建设成绩突出的师级单位。
    “坚持不懈抓好经常性工作，扎扎实实打基础”，是兰州军区某步兵团总结的经验。近几年来，这个团扭住基础建设不动摇，始终把抓基层的着力点放在打牢部队根基上；围绕工作落实下真功，始终把抓基层的重心放在深入末端跟踪问效上；盯着薄弱环节做工作，始终把抓基层的突破口放在解决难点问题上；着眼项项过硬求质量，始终把抓基层的目标定在全面建设整体提高上。部队建设一年迈上一个新台阶，连续被兰州军区、新疆军区评为先进团党委、基层建设先进团，两次荣立集体三等功，去年被中宣部、总政表彰为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
