〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队以提高干部素质促进部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关基层换位锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍荣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张绍荣、记者丁海明报道：去年底，武警四川总队考核基层部队结果显示，177个中队跃入落实《纲要》先进中队行列，31个后进中队有25个走出低谷，5个跨入先进行列，13个支队跨入先进和先进标兵行列。官兵们说，是总队实行机关和基层干部换位锻炼，使各项工作生机盎然，硕果盈枝。
    机关干部满腹经纶，带起兵来却往往是纸上谈兵；基层干部人人都有一套带兵办法、一堆管兵绝招，要推广一下，却是“茶壶煮饺子――倒不出来”。针对这种由于工作位置造成的“先天不足”，这个总队用“换位思考”的方法，坚持对机关和基层干部实行换位锻炼，补充所需营养。近两年来，他们从基层挑选了201名部队情况熟、工作能力强、大胆进取的干部，调入总队、支队两级机关任职，从两级机关挑选了185名写作基础好、业务能力强、工作作风实的干部，调入大队、中队担任主官。这一举措，使机关干部有了排兵布阵的实践机会，一肚子墨水变成一幅幅基层建设的新图画；基层干部则有了总结经验教训的空间，满脑子“带兵经”逐步上升到理论高度，成为全总队带兵干部的共同财富。基层知识结构的改善，机关新鲜血液的输入，使干部素质偏而不全、能力单一，机关指导基层不得力、基层按《纲要》建队操作不得法等问题，都得到较好解决，各项工作呈现新的气象。如今，总队基层中队好的和比较好的占绝大多数，没有明显差的支队机关。
〖-ZW/正文〗
