〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●郑中付
    走进绿色，一种神秘感弥漫心头。儿时心目中军人威武形象蓦地升腾起来，电影中持枪厮杀满身血腥的战士让人热血澎湃。时空倒换，怎么也无法从心态上把自己摆入军人的行列。
    神秘感是从新兵连各个角落里浸入神经的。自从连长宣布私自出营门将给予处分的规定后，那扇铁门就那么高大威武，神圣不可侵犯。门外的世界如何？这远离故土的他乡异地，土地也是那么深情吗？乡亲们也是那么纯朴吗？无法感知，只能在心里猜想。别离父母才两三天时间，心却是那么远，睡梦中时常在想，父母双亲现在在干什么呢，是否在暖炕中默默相对，思念着远征的儿郎。
    在新兵连，神秘似乎无处不在，就连走路的姿势都让人难以领会。不是改不掉痼癖动作，就是因为同手同脚惹来战友们的哄笑。班长那齐步跑步正步的示范动作，那力与美和谐统一，让人羡慕不已，也让人感到神秘不可企及，只是在心里想，当兵就要当班长这样的兵。班长是新兵们遇到的最神秘的一个人，他一举一动让人琢磨不透，班长说的每一句话都要让人费心去猜测，班长不说话，更是让人感到深不可测……
    最神秘的事情还要数第一次打枪。从班长手中接过它小心翼翼的，一切关于枪的记忆都被唤醒，不觉更是发怵。匍匐在射击场上端着冲锋枪，呼吸声自己都很难听到，心脏的跳动震动着顶在肩上的枪托，把枪搞得一颤颤的，怎么也无法瞄准。
    破译军营的神秘，仅仅是时间的延续还是不够的。要用心去领会，用辛勤的汗水去铺路，尽快做到从一名社会青年向合格军人转变，随着身上的兵味越来越浓，你就在不知不觉中把军营的神秘集于一身，让后来者感到你无限神秘。
    神秘是一种朦胧的美。流年似水，当你穿旧了绿军装，你才发现军营生活如一杯白开水，步入绿色之初的那种神秘感，如一坛陈年老酒，每每开启，香色扑鼻，沁人心肺，让人无限向往，无限回味。
〖-ZW/正文〗
