〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空机场油库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术改造出保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈汉忠、吴士来报道：南京军区空军后勤部着眼未来高技术作战的需要，对所属机场油库设施进行现代化改造，使保障能力得到提高。
    为改变油料保障设施落后的状况，南空油料部门在科学考察、论证的基础上，制定了油库整修改造实施方案，抓住重点环节进行技术改造，使机场油库在飞行油料保障方面有了明显改善，提高了快速接卸能力。改造后，库区泵房采用软启动和远距离控制阀门，增设了潜油泵，采用并联倒油新工艺，使油库接卸时间比以前缩短了一半；增强了储存能力。扩建后的外场储油量是原来的4倍；增强了加注能力。他们从提高实战保障能力出发，增设了地爬管和航煤、汽油应急加油口，将重力加油改为压力加油，可同时给6架飞机加油，加油速度提高3倍。尤其是安装了电脑自动网络系统和变频加油系统，采用IC卡加油，缩短了飞机和油库的加注时间；增强了安全防护性能。他们改造了透气管阀和立式油罐冷却喷淋设施，新建了半固定式泡沫灭火装置，安装了液位报警器，实现了自动报警。
〖-ZW/正文〗
