〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日法务大臣就修改宪法言论再次道歉等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日法务大臣就修改宪法言论再次道歉
    伊拉克禁飞区防空系统又遭美英空袭
    普里马科夫称不参加下届俄总统大选
    日举行集会反对新日美防卫合作指针
    国际短波
    ●日本法务大臣中村正三郎1日在众议院预算委员会上就他在新春联欢会上发表有关修改宪法的言论再次表示道歉。中村表示收回他先前有关修改宪法的讲话。他说，他的有关宪法的讲话是不恰当的，并对其发言引起误会深表歉意。
    日本首相小渊惠三就中村的道歉发表谈话说，中村法务大臣在次日就表明了拥护宪法的观点，因此不再追究他是否适合担任法务大臣的问题。
    在今年年初举行的日本司法系统的新年联欢会上，中村发表了要求修改日本现行宪法的讲话，遭到了亚洲国家和日本爱好和平人民的严厉批评。
    ●伊拉克军方发言人1月31日晚证实，美国和英国战斗机当天轰炸了该国南北两个“禁飞区”内的防空系统。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，从科威特军事基地起飞的13批美英编队飞机和从沙特军事基地起飞的15批编队飞机在预警飞机的配合下，于巴格达当地时间上午9时和下午3时15分侵犯了伊南部领空，并轰炸了济加尔和米桑两省的防空系统。
    该发言人说，从土耳其因吉尔利克空军基地起飞的8批美国编队战斗机在预警飞机的配合下，于当天侵犯了伊北部领空，并向摩苏尔市附近的防空雷达系统发射了一枚导弹。
    ●俄罗斯总理普里马科夫近日再次表示，他不准备参加定于2000年举行的下届俄总统大选。普里马科夫是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛会议期间接受俄独立电视台“总结”节目采访时作上述表示的。普里马科夫在接受采访时说，他很高兴听到一些俄罗斯居民认为他有可能当选下届俄总统的说法，但是他不准备作为候选人参加下届总统大选。他指出，一些媒体近日有关其提出的制定保持社会稳定措施建议意在为参加总统大选而加强自己地位的说法十分荒谬可笑，这是一种试图将局势导向动荡的拙劣手法。
    ●据日本报纸1日报道，日本大分县各界群众1月31日在该县九重町举行集会，反对新日美防卫合作指针，反对美国海军陆战队在大分县进行实弹演习。
    据报道，800多名集会者手持标语、横幅，高呼“美国军队滚回去”、“决不允许美军从事杀人演习”、“坚决反对走战争道路的新日美防卫合作指针“等口号，强烈要求美军停止即将在大分县的日出台举行实弹演习。原美国海军陆战队队员阿廉・奈尔松在集会上发表讲话时说：“海军陆战队在日本不是为了和平，而是为了战争。”据悉，美国海军陆战队将从2月4日开始在日出台举行实弹演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
