〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六千部件一摸准六种机型全会修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张道鹏：陆航特设维修高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张道鹏：陆航特设维修高手
    本报讯李刚、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某集团军直升机大队航空工程处特设主任张道鹏，从事陆航系统机上特殊设备维修工作30年，能够准确地排除6种机型飞机的特殊故障，并对这些机型上的6000多个零部件，闭眼一摸就知其名称和使用程度，没出现过任何差错，被誉为全军陆航系统机上特设维修高手。
    陆军航空兵部队作为一个科技含量较高的兵种，一名特设师一生能维护两种机型的飞机已经很了不起，像张道鹏这样能准确地排除6种机型飞机的特设故障，在陆航系统是绝无仅有的。张道鹏凭着对机务工作的满腔热情和一股子钻劲，苦练飞机特殊设备维修硬功。他结合维修实践，自学了英语和俄语，翻译了两本某型直升机布线图册供全军陆航部队使用，还先后主编和参与编写了《陆航士官训练培训教材》等8本计90万字的专业理论书籍，填补了陆航系统特设部分无专业教材和维护工具书的多项空白。他还着眼陆航部队未来作战需要，研制出某型直升机野外检修方舱、电子飞行图囊等成果，对解决直升机野外抢修难题和实现陆航部队的高效指挥有重大突破，其中，野外检修方舱获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
