〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“干打垒”搬进新营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏人武官兵工作生活条件发生巨大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤建设；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“干打垒”搬进新营房
    西藏人武官兵工作生活条件发生巨大变化
    本报拉萨2月1日电马书笔、蔡汉银报道：日前，藏北索县人武部官兵搬出“土坯房”，喜滋滋地住进了新建的制式营房。至此，在党中央、中央军委和总部、西藏自治区的关怀下，西藏自治区73个县的人武部官兵全部住上了钢筋混凝土结构的制式营房。
    近年来，党中央、中央军委十分关心西藏人武官兵的工作和生活，逐年拨专款对西藏人武部官兵的生活和工作环境进行逐步整治。特别是近两年来，国家、总部、西藏自治区共拨出5500万元资金，专项建设人武部营房。在短短的两年时间内，就使西藏全区73个县人武部的官兵告别六十年代建造的“干打垒”、土坯房，全部住进制式营房。同时，各级加大经费投入，帮助各人武部建成了标准的办公室、会议室、档案室、荣誉室等。官兵们艰苦创业，开垦荒地，积极发展养猪、养羊、种菜等农副业生产。目前，全区人武部年蔬菜自给率达75％，肉自给率达35％以上。全区人武部新建吃水工程65项，洗澡工程58项，取暖工程56项，基本解决了吃水、洗澡、取暖等困难，极大地改善了人武部工作环境和生活条件。
〖-ZW/正文〗
