〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后那双眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据妈妈讲，我来到人世，是父亲盼了多年盼来的惊喜，他简直不敢相信自己有了儿子，左邻右舍通知了一遍之后，竟担心不是真的，又匆匆跑回家再看个虚实。那年，父亲已满48岁，是一个给日本人当过劳力、在井下采了近30年煤的老采煤工了，父亲当年的惊喜心情可想而知。然而，从我懂事开始，却不曾记得父亲对我有过什么偏爱，母亲打我，他往往非但不拦，还在一旁助阵：“狠打，打他个不懂事的东西。”学校里组织种试验田，不少家长都有意见，父亲却鼓励：“去吧，干点活儿好，没害处。”在我15岁时，放暑假父亲硬把我送到煤矿铁道线替母亲当起了护线工。于是，我在内心深处对父亲产生了一种漠然的感觉。记得父亲给我的唯一一次帮助，就是高中毕业那年冬天我要当兵，母亲坚决不同意，悄悄藏起了户口本，父亲却偷偷把户口本塞给我，对我说了句：“出去吃点苦，比在家里有出息！”
    再次见到父亲，是父亲因缺铁性贫血住进了医院，我请了假回去看望。父亲见我来到床前，却丝毫没有高兴的意思，反复追问是谁告诉了我，消瘦的脸上布满了阴云，当我洋洋自得地告诉父亲我已到了团部当兵时，父亲却极不赞赏地连连摇头：“团部有什么好，要出息还得到那吃苦的地方去。”只过了两天，我便被父亲撵回了部队。临行，父亲拉着我的手一再说：“别怕出力，到那锻炼人的地方去！”说话时父亲的手有些发抖，他那苍白的脸色和语重心长的神情好像定了格，一下子就深深地印在了我的脑海里。后来，我主动申请离开机关，回连队当了一名炮手。再后来，我由一名炮手当了副班长、班长，入了党，并被保送上了军校。这期间，我每次探亲回家，父亲都极少同我说更多的道理，我想帮家里干点家务，父亲也不客气，既不像母亲那样又推又拦，也不像我小时候那样对我指指点点，只是每当我干完了活儿，父亲就不声不响地把老白干烫好拿上桌，淡淡地告诉我：“喝点吧，男人长大了不能不喝点。”邻居和同学们前来看我，夸我上了军校、当了军官有出息，父亲却坐在一旁从来不搭话，好像说的全然与他无关。然而，每次我离家归队，父亲却一次又一次的嘱咐我，“在外面别怕吃苦，领导上让干的事要往前头干，别干那些不争脸的事儿！”
    于是，说不清从什么时候起，无论去干一件什么样的事情，都好像有一双父亲的眼睛在我的身后看着我，对我的行为作着评判。不管要干的事情是大是小，也不管别人干的是否认真，我都尽心尽力地去做，无论是当排长、副连长、指导员，还是在团里、师里当干事。这样我先后立了一次二等功，三次三等功，成了师里同年兵中进步最快的一个。后来，我被选调到了军区机关。这段时间，我曾几次回去探亲，已经70多岁的父亲明显地老了。每次见面，父亲都不像过去那样撵我早走，而是盼我多住几天，或者多回来几次。每当有亲属和朋友前来，说我如何出息，父亲都不像过去那样一副与己无关的样子，而是坐在一旁一边抽着旱烟，一边抿着嘴笑，仿佛人们谈论的不是我，而是他老人家自己。后来我发现，父亲愿意我多住几天，也并不是要与我多唠唠嗑，说说话，他似乎很迷恋亲友来看我的情景，而且愿意看着我和亲友们坐在一起闲谈。
    1995年的正月初八，是我生命中难以忘怀的黑色日子，这天，我生活在黑龙江老家，已近80岁的父亲在出门倒垃圾的路上因突发心脏病而去世。我赶到家中的时候，是父亲遗体火化的前夜，我守在父亲的遗体旁，看到父亲的面容很安祥，没有丝毫的痛苦和忧虑。同时我也看到，长期生活在寒冷地区的父亲，手上裂满了细细的小口子，在一只手背上，还留着劈柴禾留下的伤痕，顿时，我的眼前涌起了父母多年来生活上可能遇到的所有艰辛，而同时，我的耳边却又响起了父母多次安慰我的话：“家里挺好，什么也不缺，生活得很舒心，你就在外面安心地干吧！”
    送走了父亲，我在很长的一段时间里处在一种落寞的状态，因为不再有一双父亲的眼睛如何看着我进取了，不知不觉中我松懈了。突然有一天，我接到了家中老母打来的电话，没问我身体怎样，家境如何，却问我又有了什么长进。一时间，我无言以对，母亲的语气和声调和父亲是那样的相似，瞬间里我感到父亲的一双眼睛在身后紧紧地盯着我，我的后背在不停地往外渗着汗液，尽管我岔过了母亲的话题，却一连数天睡不踏实，我想如果父亲在天有灵，那双眼睛一定会目不转睛地看着我的。于是，我又回到了原来的我。
    去年1月，在父亲去世3周年的前夕，我走上机关年终总结表彰大会的领奖台，获得一枚新的三等功奖章。我知道在我的档案中，并不缺少这样一份记录成绩的奖励卡片，然而无形中我却觉得我身后的一双眼睛为之一亮，我知道那是父亲的眼睛。人常说血脉相连，也许我的每一点进步和收益都是父亲热切关注的，哪怕是十分的微不足道，父亲也能从中得到莫大的欣喜和宽慰。我暗自领悟，尽管我的所有进步从未给老人带来什么，然而却给了他们莫大的欢乐和快慰，也许这就是长辈对后人的血脉情结。中国自古有崇“忠”敬“孝”之风，也许某种程度上的忠与孝，未必就是病床前的侍奉与温顺，了却长辈的愿望与企盼不也是一种真诚的忠孝吗？
    我将永远珍视身后的那双眼睛，并永远为她而不懈努力！
〖-ZW/正文〗
