〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀奇！一个人的代表团
    ●在开幕式上，当吉尔吉斯斯坦代表团在国旗引导下入场时，人们惊奇地发现，该代表团竟然只有一个人。据悉，这位名叫安德列的高山滑雪运动员是该国参加本届亚冬会的唯一一名运动员。“我还兼任代表团官员、医生和厨师”，安德列笑着说。
    少见！三胞胎的志愿者
    ●1日上午，记者在亚冬会服务中心见到了一位中文翻译，她是一位韩国大学生。刚刚下楼，在班车点又看到了她在服务。莫非是在变魔术？一问才知，原来她是楼上那位翻译的三胞胎妹妹，更令人称奇的是，她们的三妹现在也在速滑馆做志愿者工作。
    好茶！郡长夫人开茶社
    ●在亚冬会的短道速滑馆中，有一处对参赛运动员、记者免费服务的茶社，专门供应香浓的韩国传统大麦茶，引得不少茶客在此流连忘返。茶社负责人是赛地所在的平昌郡郡长的夫人全浣美女士。这位能干的郡长夫人手下有一支160人组成的志愿者大军，专门为大会提供热情服务。 （马越舟）
〖-ZW/正文〗
