〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次培养信息战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振中/常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振中常建国
    信息化战争是知识型战争，其实质是特殊的高素质人才的较量。九十年代以来的局部战争昭示，信息化战争必须由高素质的复合型人才来指挥，先进的武器装备要由训练有素的操作者来驾驭。未来高技术战争，对参战人员的知识水平、心理素质、指挥能力、操作技能等提出了更高的要求。目前，我军与发达国家军队相比，不仅存在技术差、装备差，而且存在“知识差”、“素质差”。因此，面对信息化战争的挑战，如何加速培养我军高素质信息战人才，是摆在我们面前一项刻不容缓的任务。近几年，我们在培养高素质人才方面做了不少工作，但收效甚微，主要存在着针对性不强、培训不分层次、“一锅煮”的现象。笔者认为，加速培养高素质信息战人才，关键是要解决好人才衔接问题，针对时代特点和军队信息化建设发展的要求，立足现实，着眼人才换代需要，从培训对象、目的、内容、方式方法出发，进行分层次培训，以确保我军建设由机械化向信息化的顺利过渡。
    支持型人才。培训对象主要是指我军40岁以上的各级领导干部。他们入伍几十年来主要是学习机械化战争的指挥，对信息战知识了解甚少。由于这批干部目前处在部队的决策层，是军队信息化建设的主要组织领导者，担负着军队转型期的领导重任，必须把培训的着眼点放在转变思想观念上。其培训目的是：进行“信息扫盲训练”，通过培训使其转变观念，从打机械化战争的训练场走向打信息化战争的“虚拟战场”，用新的理念去思考未来的战争和新时期军队建设。培训内容为：信息技术知识、信息战基本理论、信息武器常识等。培训方法为：以短期轮训为主，其他方法为辅。
    过渡型人才。培训对象是指部队30～40岁的干部。现大部分担任营团职主官和重要技术职务。这部分干部承担着我军由机械化向信息化过渡的重任。他们大多经过院校的正规培训，具有一定的现代信息技术知识，但缺乏必要的实践并且知识老化。世纪之交，他们有的将走上部队重要领导岗位或成长为部队高级技术专家。因此，其培训的着眼点应定位于提高信息战指挥能力。培训目的是：对其进行新的“信息知识补课”，使其掌握未来信息战的要求、特点和规律，打牢信息理论根底，掌握指挥信息化作战的原则、样式、方法、技能等。培训内容为：以信息技术、信息战理论、信息战战法和信息武器系统等内容为主。培训方法为：短期轮训和系统培训相结合。
    换代型人才。培训对象主要是指30岁以下的年轻干部。他们受信息化社会影响较大且经过正规院校培训，具有较全面的现代信息技术理论基础知识和一定的信息战知识，但对信息战理论研究不深入且缺乏必要的实践。因此，其培训着眼点应该是指技合一的复合型人才。培训目的是：对此类干部应进行“信息战深造训练”，使其进一步深化理论学习，完成信息战理论、技术和应用的全程训练，从思想观念到全面素质，从理论基础到应用技能都得到全面提高，成为一个合格的信息化指挥技术军官，起到使我军战斗力更新换代的作用。培训内容为：信息技术、信息战理论、信息战战法和信息武器系统。培训方法为：采取长期培训的方式。
    以上各部分的培训内容主要是指：基础理论，包括计算机基础与应用、通信网络技术、信息高速公路、数字化部队与数字化战场、电子对抗、雷达技术等基础知识，以及信息战条令条例、信息战战略战术、战场信息战与战略信息战等基本理论。信息系统，包括信息获取、处理、传递、利用等系统，以及作战指挥、监视、决策和控制系统。信息武器，包括信息武器概念，信息武器的软、硬杀伤原理，以及信息武器在信息战中的应用等。信息战模拟，包括信息作战模拟、信息系统安全防护、计算机病毒袭击与反袭击、通信网毁扰与反毁扰等。
    对以上三种人才的培养，应以军校培训为主，以部队内训和地方学校培训为辅。同时，还应走出去，特别是让一些重要岗位上的人才到美国、俄罗斯等军事现代化程度高的国家进行参观、访问、见学或短期培训，开阔视野，增长才干。也可以邀请外军专家来我军讲学。通过内外培训，提高我军人员的信息战素质和指挥水平。目前，我军在国防科技大学举办的军以上高科技知识学习班，实质上就是信息战的基础理论学习班，参加培训人员感到收获很大，效果很好。
    为了与分层次培养信息战人才相适应，必须建立一支素质高、能力强、爱本职的教研队伍及设置科学合理的培训课程体系，这是培训的基础和前提条件。应针对未来信息战的需要，建立一支全方位的教学、研究、试验队伍，科学设置以基础理论、信息系统、信息武器、信息战模拟等内容为重点的培训课程体系。只有这样，才能抢占未来信息战的制高点，确保未来国家的信息安全乃至总体安全。
〖-ZW/正文〗
