〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活纪事；特别护理心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/刘仕清/翁兴德/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别护理
    1月8日晚饭后，新战士朱东方忽感腹痛。某部新兵营班长汪根发发现小朱的异常反应后，立即向连首长报告，并及时将小朱领到营部卫生所治疗。经诊断，小朱的病是慢性阑尾炎急性发作，需到医院接受手术治疗。可是，小朱住进医院后，因畏惧手术而拒绝手术治疗。汪班长弄清原因后就耐心细致地做思想工作，渐渐地，小朱的心情放松了，树立起了勇敢面对手术的信心，他主动对医生说：“给我做手术吧，我不怕了！”
    小朱做完手术后，生活不能自理，需要专人护理。从此，汪班长每天24小时守护在小朱床前，端水送饭，洗脸擦身。起初，小朱因不能下床，大小便十分不便。同样是独生子的汪根发就端着尿壶、便盆为小朱接屎倒尿。晚上，小朱甜甜地睡在病床上，汪班长就在病床前的小板凳上度过一个又一个漫长的夜晚。
    为了避免手术后引发粘肠的问题，小朱刀口愈合后，汪班长就扶着小朱下床锻炼行走。起初，小朱每走一步都很困难，在汪班长的鼓励和帮助下，小朱很快就能够行走了。1月19日，小朱病愈出院，回到连队，他含着热泪对战友们说：“住院期间，班长就像亲人一样护理我，使我很快又回到了训练场；往后，我一定要刻苦训练，以优异的训练成绩来报答连首长和班长的关心爱护。”
    ●翁兴德唐向东
    心心相印
    “交流与沟通”是新战士远离家乡的需要。为此，某部新兵营采取有力措施，广泛开展了谈心活动。
    新战士最想找人倾诉的，是新兵生活的感受。这感受有好也有坏。女兵小范讲：“特别是一些‘坏’感受，不说出来心里憋得慌。”她为训练流了3次泪，有担心自己熬不过新训之苦的想法，还认为晚上没困就硬要上床睡觉太“死板”。排长周亚敏找她谈心时，小范讲了出来。周排长就用自己当新兵的经历，鼓励她要做“巾帼英雄”，并告诉她实行严格的一日生活制度，是军人同百姓重要区别，合格士兵要从这里做起。后来，小范坚强了起来，也学会了“睡觉”。
    找人拉家常，是新战士最想做的事。战士罗勇说：“同班长讲一次家事，想家的念头就淡一次。”所以，班长周德刚一有空就找战士聊家事。
    “讲经历，谈抱负”，是新战士最想找人交流的话题。战士杨森原是国家一级运动员，同教练发生争执负气入伍，见昔日队友在曼谷捧了金牌，流了不少泪，四处打听部队有没有“体工队”。小杨就自己的经历和成才愿望同指导员唐昌明交流了4次，最后铭记了一句话：“只要立志成才就会成功！”唐指导员告诉笔者，不同的新兵有不同的经历和入伍动机，交流与沟通可以引导战士正确对待个人利益，鼓起在军营建功立业的理想风帆。
    ●王昌权本报特约记者刘仕清
〖-ZW/正文〗
