〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅桂花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的时候，我考到一所离家极远的院校，我数过星星又数日子，数过日子又数长发，百无聊赖中收到一封能揉出响声的信，一打开，几片干枯的褐色花瓣纷然飘落于桌面。友说：南国的缅桂又飘香了，我把它寄给你，愿你北国的日子也一样香飘如故。捧着留着淡香的信笺，泪水一脸漫流。不久，又收到一封沉甸甸的信，打开一看，是一个包装甚密的小塑料袋，两朵完好的缅桂花湿漉漉地躺在里面，只是南北邮递路途遥长，已经被捂出怪味。妈妈说：这是你喜欢的花，我用这样的方法希望它新鲜地送到你手中。
    几年后，我毕业了，从北国回来走过家门又向南奔去，去到一个边境小城把守祖国的西南大门。那是一块傣族景颇族人民的聚居地，是一个爱美的民族之乡。我的桌前一年四季插满各种鲜花，用茉莉花、栀子花串成花环挂在胸前，茉莉花的清香飘满空间，而我总觉得那该是北方的空气，我渴望的是那种淡淡甜香的牙雕式小花。终于有一天，在热闹的农贸市场看见了它们，那种象牙色的小花正一串串被垂挂在一个槟朗（妇女）手中的竹竿上，仿佛含羞的少女。一些身着筒裙的小卜少（少女）欢笑着把选到的缅桂花挂在发髻上，我第一次看到它们开放在女孩子的头发上，竟也又是一种别样的美丽。基于身着军服的原因，我没法很张扬地挂到身上一个极显眼的位置，只有小心翼翼、满怀喜悦地捧回营房，让它们灿烂地挂在床头。
〖-ZW/正文〗
