〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小赵的“退伍风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河/李德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小赵的“退伍风波”
    ●刘运河李德峰
    去年底的一天晚上，济南军区某部四连战士赵力来到指导员宿舍，气乎乎地问道：“听说我被列为重点人，安排今年退伍，咋不提前打声招呼呢？”小赵的突然发问，指导员有点摸不着头脑。“连队战友都这么传，还说是因为那次队列会操我做错了动作，给连队抹了黑。”
    原来，前几天军务股让连队报一名老战士参加两用人才培训，要求照顾家庭困难的同志，连队考虑到小赵的实际情况，决定让他参加学习，指导员让文书整理一下小赵的情况报给机关。中午文书正在写情况，二班副班长小孙走进连部，看见了小赵的名字，就寻思开了：昨天，政治处领导来连里了解老兵思想状况，确定退伍的重点人，小赵平时表现一般，家庭也比较困难。特别是上队列会操冒“泡”砸锅，连长还让其写了检查，估计少不了他。这一估计，消息就传开了，三传两传，传到小赵耳朵时就成了“今年安排退伍”，使小赵背上了很大包袱。在星期四的随机教育时间里，指导员结合小赵的“退伍风波”，和大家一起剖析了乱琢磨、乱传播的危害，进一步强化了官兵纪律意识。不久，小赵高高兴兴去了司训队。
〖-ZW/正文〗
