〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队需要奋力攻关；攻克科研难题多方联手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院雷达教研室科研成果丰硕；后勤工程学院一成果获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼部队需要奋力攻关
    海军航空技术学院雷达教研室科研成果丰硕
    攻克科研难题多方联手
    后勤工程学院一成果获军队科技进步一等奖
    本报讯徐锋报道：海军航空技术学院雷达教研室去年获军队科技进步奖的成果达7项。年轻的教研室主任李淑华告诉笔者，这个仅有23人的基层单位，近几年来共取得32项科研成果。
    雷达教研室在科研中树牢为部队服务的思想，急部队所需，解部队所难，主动到部队寻课题、找项目。某型雷达视频转换盒因故报废，外购不仅价格昂贵，而且周期长，严重影响了部队战备训练。全军优秀教师、该教研室杨春英教授带领一帮青年教员对其进行“反设计”，摸清了装备的原理电路，经过半年攻关，终于在新装备上嫁接成功。
    近年来，该教研室除了完成教学任务外，人人都承担了科研项目或参加科研协作，先后有20人次立功受奖，教研室也多次被学院和海航评为先进教研室和优秀科研单位。
    本报讯特约通讯员陈福强报道：由后勤工程学院建筑工程系程华教授领衔研制ZSY系列高速多通道智能应变测量系统继获得’98北京国际发明展览会金奖后，日前又荣获军队科技进步一等奖。这项居世界领先水平的成果的诞生，是该院组织多学科联合攻关结出的硕果。
    长期以来，多点应变测量一直是一个高难度课题，试验要求的精度很高，牵涉多门学科和专业，科研进展十分缓慢。
    院领导得知这一情况后，经过研究决定打破学科和单位界限，调来结构测量专家黄自新、计算机系统专家柏长勤及擅长硬件的电子电工讲师王东等7名人员，由程华教授牵头、组成课题组联合攻关。在课题组共同努力下，新研制的ZSY高速多通道智能应变测量系统，技术性能全面超过当今国际上最先进的多点应变检测系统。
〖-ZW/正文〗
