〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制信息战――知识军事的时代使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光沈伟光：我国信息战学科带头人，曾于1987年发表建构信息战理论的文章，1990年出版《信息战》一书，标志着中国人对信息战的研究走在了世界前列？去年9月，沈伟光参加在奥地利召开的首次国际信息战论坛会议，他在讲演时，发出“遏制信息战”的呼吁，受到世界的关注？如同中国拥有核武器的目的是为了打破核垄断，制止核战争一样，中国人研究信息战的目的，是为了遏制新的战争恶魔肆虐人类，创造有利于和平与发展的国际安全环境？〖HH/换行〗我们要有打赢的能力，要有打赢的准备，才有可能实现遏制的目的。〖HH/换行〗力量只有在相互制约中才能达到平衡，而力量的平衡才是国际安全环境稳定的基础。〖HH/换行〗遏制信息战――知识军事的时代使命〖HH/换行〗●沈伟光〖HH/换行〗20世纪是历史最丰富多彩的时期，人类在创造了巨大物质财富的同时，也发明了大规模摧毁物质和生命的手段和方法。今天，正在到来的信息战，不仅可以有选择的摧毁物质和生命，而且把攻击指向国家的“神经系统”和人员的心理精神领域，使战争的破坏性、不确定性和盖然性更大了。因此，充分研究信息战，揭示其破坏性、危害性，遏制信息战的实施，争取和平稳定的国际安全环境，将成为知识经济时代的知识军事的历史使命。〖HH/换行〗信息战实践正在启动〖HH/换行〗信息时代，信息已经成为与物质、能源同等重要的战略资源，信息产业已成为国家的支柱性产业，信息要素成为最重要的生产要素。对于每个国家而言，不管它是处在工业时代的经济，还是农业时代的经济，都必须直接或超越实现与信息时代的转轨。如同大工业时代孕育出机械化战争一样，信息时代也必然催生出信息战。〖HH/换行〗综观历史进程，每一个时代都是一次科技革命的产物，每一次科技革命都是一个时代的序幕。这已经成为人类社会演进与发展的规律，成为一切社会活动的辩证逻辑。人类军事活动及其战争行为也是循着这一逻辑从远古走来的。〖HH/换行〗冶炼技术开创了农业社会的新文明，但同时推演出金戈铁马、刀光剑影的战争画面/〖HH/换行〗蒸汽机的革命性进步，打开了人类社会的工业之门，但也展现出了铁甲雄兵、炮火硝烟、死伤遍野的残酷战争景观/〖HH/换行〗微电子和计算机促成的第三次科技革命浪潮迎来了信息时代，但却正在构划弹炮来无影、光电定乾坤的战争神话。〖HH/换行〗从美洲到欧洲，从西方到东方，信息战的狂飙正在波及整个世界，信息战已经是一个不可回避的现实。〖HH/换行〗海湾战争已作为“首次信息战”载入史册，伊拉克由于几乎丧失了全部制信息权在战争中不堪一击，美军因拥有信息优势而以微乎其微的代价获得战争胜利/为结束波黑冲突，北约运用部分信息战手段，攻击要害目标，并在谈判时运用计算机模拟战争的可能结果，迫使波黑各方接受了和平方案/海地事件中，美军因强大的信息威慑而达到了“不战而屈人之兵”/俄罗斯车臣冲突中，杜达耶夫由于使用手提电话被跟踪定位而毙命/黑客的攻击每年导致全球数十亿美元的损失。〖HH/换行〗信息战理论日趋完善，战略的、战术的、技术的，涉及到军事领域的方方面面，成为一门军事学学科，并开始向政治、经济、科技、文化等社会一切领域渗透，信息战学科作为下个世纪最重要的交叉科学的地位已经确立。〖HH/换行〗科学技术的发展，尤其是信息技术的支撑，网络技术，虚拟技术的兴起和不断成熟，并大量应用于军事领域，使信息战的发展大大超出未来学家和战略家们的预想，正在成为未来战争舞台上的主角。〖HH/换行〗以信息战为重心的军事革命正在一些国家兴起，带来军事思想、编制体制、装备发展、军事训练、人的观念的一系列变革。一些国家已建立了信息战组织体系，成立了军队、民间多种形式、各个层次的信息战研究机构/创办了信息战学院，在大学开设有关信息战理论和技术方面的课程/在军队组建信息战部队，设立信息战指挥中心，加强军队的信息化建设。〖HH/换行〗由此可见，各国军事家正在为迎接信息战而作理论和实践上的准备。走在世界信息战前列的美国已着手制定信息战战略，建立一体化的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察系统/秘密研究进攻性信息战和防御性信息战措施/进行信息战模拟演习。核战争的阴云尚未散去，信息战的阴霾又笼罩在人类头上。〖HH/换行〗信息战改变了暴力使用方式〖HH/换行〗信息，在军事上包含有情报之意。尽管古往今来的军事家在指挥战争时都须臾不可离开情报，但在以往的战争中，军事家从收集处理情报到作出决心、指令，再到实现对力量的使用和控制，全过程都是由人脑完成。只有当这一过程普遍通过人脑、电脑和网络共同来完成时，才展示了信息战的真实意义。〖HH/换行〗信息战，广义的是指对垒的双方（也包括政治、经济、文化、科技及社会一切领导集团）抢占信息空间和争夺信息资源的战争，主要是指利用信息达成国家大战略目标的行动/狭义的是指战争中交战双方在信息领域的对抗。实际上，信息战的本质就是以信息优势达成“不战而屈人之兵”的目标。〖HH/换行〗朱光亚曾指出，信息和知识具有全球扩展、光速传输、非线性效应，用之不竭、多方共享等独特性能，不仅成为信息时代的生产要素，而且能操纵和控制战争中的物质和能量，大大提高作战效能并减少其他战斗力要素的投入。正像海湾战争和波黑冲突初步表明的，信息和知识在战争中能发挥重要作用，是重要的力量倍增器。信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法，现在还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和可靠性、实时侦察能力等。〖HH/换行〗实践也表明“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大”，携带计算机的士兵多于带枪的士兵的那一天正在到来。所以说，从机械化战争到信息战，不是单纯的作战样式、方式的改变，而是战争形态的改变，暴力使用方式的变化，它甚至可能会引起军事哲学的革命，使战争概念发生革命性的变化，使战场面貌发生巨变。〖HH/换行〗战争战略目的“软化”。以前的战争，从根本上表现为彻底的暴力性和摧毁性。在军事上，要歼灭敌有生力量和推毁敌方支持战争的物质基础/在政治上表现为尽可能地摧毁敌国的政治体系，依托暴力将己方的政治意志强加给敌对国/在经济上则表现为掠夺财富与资源。在信息时代，孙子所提出的“不战而屈人之兵”的“全胜”思想备受推崇，战争将主要不表现为攻城掠地等，而是实现某种控制，寻求利益平衡点。〖HH/换行〗信息威慑成为新的威慑手段。在核、生、化等大规模杀伤性武器仍将发挥巨大威慑作用的同时，信息战能力，信息支援能力将以新的形式和手段，对遏制战争或遏制战争升级产生强大的威慑作用。〖HH/换行〗军队的行动自由取决于制信息权。只有把握制信息权的军队，才有行动自由。制信息权，不等于也不完全取决于技术优势，更重要的是取决于新的战术，取决于指挥员在战场上的独立创造，正像在以往的战争中主动权并非都归于装备优势者一样。〖HH/换行〗作战目标的选择以打乱敌方的决策程序为主。信息战奉行“上兵伐谋”，是干扰或打乱敌方的决策程序，使其无法有效地采取协调一致的行动。进而言之，信息战是以打击敌认识系统和信息系统为主要目标/〖HH/换行〗火力运用从打覆盖面转为“点穴”。信息战的突出特点是打精度、打速度，超视距精确打击成为基本的火力运用方式，非程式的、“点穴”式的结构破坏将取代传统的程式化交战。〖HH/换行〗指挥体系趋于扁平化。部队的信息化、网络化，将冲破传统的指挥跨度，使指挥体系由宝塔式变为扁平式。军队正在逐步放松刻板的自上而下的指挥与控制，建立一种便于发挥一线指挥官和处于敌纵深官兵能动性的新体系。〖HH/换行〗信息战是高技术条件下的全民战。它不只是通过军队，同时也可能通过全社会来实施。专家可能要回到办公室，回到自己家里打仗。在难以界定的交战中，信息战尖兵可能由民间高技术人才来承担，广泛地动员和利用民间力量尤为重要。〖HH/换行〗谋略的运用更加丰富多彩。尽管信息战是通过社会和军队的网络和各种传媒来实施的，但制胜的关键不是技术，而是人的决策行为，把一切希望寄于电脑是危险的。未来的失败之旅可能不是技术上的落差，而是指挥思想的贫乏。信息技术的进步不仅没有削弱反而更加突出了人的作用，突出了指挥的艺术性，这就使谋略的运用有了广阔天地。〖HH/换行〗信息战的破坏性正在被认识〖HH/换行〗信息战，从表面上看，使战争由掠夺财富和土地转为抢占信息空间和争夺信息资源，战争的方式由流血变为很少流血甚至不流血，决定胜负的主要因素由物资和人力的拥有量转为信息的拥有量，取决于制信息权和信息战能力。战争似乎变得比以前“文明”了，容易了。实际上，信息战的到来，信息武器的出现，将给人类带来极大的危害，信息战的危害甚至说比核武器还要大。我们至今只看到信息战“文明”的一面，并没有深刻认识信息战的危害性。〖HH/换行〗军事安全受到强烈冲击。在信息时代，先进的计算机系统把军队乃至整个社会联结在一起，军队和社会肌体的各个部分的组合运转，都要依靠芯片/军事装备和民用设施联系紧密，相互兼容。在这样一个网络化世界里，每个芯片都是一种潜在的武器，每台计算机都有可能成为一个有效的作战单元。任何社会团体或个人，只要掌握计算机通讯技术，拥有一台计算机和入网的电话线，就可以攻击装有芯片的系统和与网络相联的装备，利用网络来发动一场特殊战争。国家间的战争，攻击的首要目标是联结国家政治、经济、军事设施和整个社会的计算机网络系统，利用新奇的信息技术，多渠道、多形式地对敌方军用与民用计算机网络和通信系统进行快速、隐蔽的摧毁性破坏，包括破坏和瘫痪敌方的军事、金融、电信、电子、电力系统和计算机网络，并且运用心理战和战略欺骗等手段，动摇军心、民心和政府信念，达到遏制敌对国家发动战争或使其丧失战争能力。目前，信息战正在向民间化发展，信息战人员既可以是正规军人，也可以是十几岁的少年。信息战的非杀伤性武器装备，主要是在民间开发和生产的，而不再为军人所独有/作战不仅仅在传统武力战场，而且分布于整个社会，是真正意义上的“人民战争”。这样的战争一旦失控，其结果可想而知。〖HH/换行〗政治安全受到前所未有的威胁。信息社会，整个社会政治生活、经济生活等被嵌入计算机信息网络之中，这一方面进一步增加了政治的透明度，提高了政治民主化水平/另一方面也使政治安全受到前所未有的冲击。超级信息符号经济的发展，使不同阶级之间、社会集国之间，不同阶层、不同地区和国家之间沟通的渠道剧增，打破了国家集团对信息的垄断，使社会集团和个人有了直接参与全球某国或本国政治活动的机会，政治权力在分散中默默发生转移。信息时代，还使得国家政治和国际政治的界限趋于模糊。国家政治安全不同程度地受到国际政治的影响和冲击。许多国家的政府在运筹本国的政治方略时，不得不考虑国际政治的影响。〖HH/换行〗国家经济安全面临着更加严峻的挑战。今天，各国经济的相互依赖性，潜藏着对国家经济安全的威胁。依赖性越大，威胁愈大。在信息社会，计算机和通信，把金融、市场、商品、技术、劳动力、工业设备、服务、娱乐、生产等联为一体。从目前的技术看，这种信息化网络有很大的脆弱性，极容易被“黑客”入侵。如果敌对国有组织、有目的地运用网络犯罪手段进行经济干扰和破坏，足以使当事国经济崩溃。有资料说，当今有些国家正在开发研制的“超级病毒”和电磁脉冲装置，可以在必要的时候，对敌国的银行、证券交易、空中交通管制、电话、电视网、发电站、电力网系统进行打击，使其经济瘫痪。〖HH/换行〗文化传统特色受到威胁。文化是社会的粘合剂，是维持社会的基础。人类创造的文化，渗透在社会生活的各个方面，并为人们提供社会规范，设计和描绘各种社会制度。一定时代和一定民族的人们，都生活在一定的文化模式之中。这是人类社会得以稳定和发展的重要保障。每一个国家、每一个民族都有自己悠久的传统文化。每一个行业、每一个领域都在培植创造着自己特有的文化。信息技术和传播媒介的发展，正在加速各种文化的传播和相互吸收、融合。但同时也有人利用先进技术传播“黄色文化”。这无疑将使人们传统的文化道德、文化准则和价值观念受到冲击。文化上的混乱，最终将影响社会安全。〖HH/换行〗功能强大的信息网络的崛起与发展，在给社会生活带来巨大进步的同时，也带来了一些新的问题。从国家安全的大视野来看，随着全球网络的普及，传统的国界概念受到冲击，逐渐趋于淡化。信息边界正在崛起。信息边界作为一种无形的、划分各个国家或政治团体信息疆域的不规则界线，它不以传统的地缘、领土、领空、领海，甚至领天来划分，而是以带有政治影响力的信息辐射空间来划分。所以说，信息疆域的疆界、信息边界的安全，关系到一个民族、一个国家在信息时代的兴亡，世界各国纷纷拓展信息疆域，保卫无形的信息边界，一场争夺信息领域优势的战争正在激烈进行。未来国家的经济富强将取决于信息疆域的拓展和信息边界的安全。〖HH/换行〗以理论创新遏制信息战〖HH/换行〗如何避免战争的破坏，求得更持久、更巩固的和平，求得更安全、更可靠的生存条件，求得更迅速、更全面的发展，是信息时代人们所要探索的主题。我在苦苦研究了10多年信息战问题之后发现，对信息战研究得越透彻，越认识到它的可怕，越感到应该遏制它而不是发展它。〖HH/换行〗从1985年开始，我就对信息战进行研究，提出了“信息战”概念/1987年4月17日，《解放军报》以“信息战的崛起”为题，介绍了我对信息战研究的学术观点/1990年3月，我的《信息战》一书在浙江大学出版社出版。1995年11月7日，《解放军报》以“当今世界军事革命的重心”介绍了我10年来对信息战研究的学术成果。国际’98阿斯电子艺术节组委会从《解放军报》和因特网上获知我从1985年就提出并开始研究信息战，便邀请我到会就信息战问题作学术演讲。在国际学术舞台上，我作的“为遏制信息战而奋斗”讲演中所提出的学术见解备受关注。因此，我认为，在知识经济大潮涌动，世界军事革命深入发展的形势下，研究信息战的最终目的应该是以知识的创新、理论的创新来遏制信息战。〖HH/换行〗科学技术是一把双刃剑，知识也永远具有两面性，运用于正义就促进人类进步，运用于邪恶就会给人类增添灾难。当知识经济的曙光刚刚给人们带来欢愉之际，信息战的乌云就已出现。信息战作为知识经济时代的战争形态而出现，有一定的历史必然性，人类应该在认识它的过程中，找到遏制它的有效办法。〖HH/换行〗克劳塞维茨曾做过“知识必然成为能力”的预言，托夫勒也指出：“知识能够打赢或者防止战争。”人类应该反省历史，在充分认识战争威害的基础上，起动和建设遏制战争机制。当前，应该把以准备和进行战争为目的的军事转向以减少和遏制战争为目的的知识军事。〖HH/换行〗――突出信息安全。信息时代，处于国家安全最高层的应该是信息安全、经济安全、政治安全和军事安全。信息安全是国家总体安全的“基石”。政治信息安全关系到政府的稳定、命运、前途/经济信息安全关系到国家经济的正常运转/军事信息安全关系到国家军事力量的可靠程度/科技信息安全关系到国家的发展潜力/文化信息安全关系到国家文化艺术的发展和民族价值观的继承。因此，必须把信息安全提高到国家安全的最顶层。〖HH/换行〗――建立信息安全委员会。在以往，人类也曾建立各种各样的反战争组织，但其作用都十分有限。信息时代，信息安全不仅成为国家安全和国家政权稳定的基础，而且成为人类安全的基础。面对别国的“信息入侵”、“信息火力”侦察、“信息威慑”和自身“信息泄露”，任何国家的军队要绝对保证国家的信息安全是困难的。由于信息战的网络使地球上的人类联系更加紧密，任何一个国家也难以担负起保卫世界和平的重任。因此，不仅各国需要建立信息安全委员会，统管和负责本国的信息安全，而且应建立世界信息安全委员会，组织对信息战的理论、技术和装备，信息安全问题的研究与控制。〖HH/换行〗――建设统一、开放的军事理论研究体系。当信息战成为现代高技术战争的主要作战样式之后，战争不再成为军人的“专利”，军事理论的研究也就不能局限在军队之内。应当引导和鼓励院校、民间研究学会及个人，参与信息战理论的研究，逐步形成军队、社会学术团体、个人三个层次相互联系相互补充的研究体制，使人们像关注环保一样关注信息战，形成遏制信息战的强大力量。〖HH/换行〗――制定信息安全协定。在国防法中，战争法具有重要地位，对国防安全控制具有重要意义。面对信息战，人类应该把此项工作做到前面，和平时期就制定有关禁止信息战的协定，防患于未然。国家也应该把对信息安全的检查提高到战略高度，制定信息安全标准和行为准则，对国家重要信息系统的安全性进行测试、分析、评估和论证，以确保安全。国家应统一协调对信息安全的执法检查，加强执法队伍建设，以严格的监督检查，及早消除国家重要信息系统的安全隐患。〖HH/换行〗――建立“信息防护部队”。有了领海，要求建立海军/有了领空，要求建立空军/“信息边界”的出现，要求必须建立相应的“信息防护部队”。国家应该建立一支由科学家、信息专家、警察和精通信息战的军人组成的知识密集、技术密集的专业化部队，保卫国家“信息边界”的安全，反击其他国家、政治团体、甚至个人的信息入侵，防止和打击本国的信息犯罪活动，抢修“网络事故”和“信息事故”，以确保国家的信息安全。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
〖-ZW/正文〗
