〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道大战偃旗息鼓中韩两强瓜分十金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道速滑今天进行了最后6个项目的比赛。中国队的杨扬在自己的强项女子1000米决赛中脱颖而出，一举夺金。紧接着，冯凯在男子1000米决赛中战胜了韩国名将金东圣，取得了中国男子短道选手在本届亚冬会上的第一枚金牌。中国队另一枚金牌来自男子5000米接力，李佳军、冯凯、安玉龙和袁野4个小伙子团结协作，以完美的配合出人意料地战胜了劲敌韩国队，最终摘得了这枚“计划外”金牌。短道速滑男、女3000米以及女子3000米接力比赛的金牌被韩国选手夺走。
    在今天进行的雪上项目角逐中，中国选手张庆和于淑梅在冬季两项男子20公里和女子15公里决赛中各得一金；中国另一名选手栾正荣在女子越野滑雪传统5公里项目上摘得一铜。
    中国男子冰球队今天以35∶0狂胜弱旅科威特队，中国女冰则以15∶1击败东道主韩国队。
    在目前的奖牌榜上，韩国队以8金4银5铜的成绩暂列第一，中国队以6金6银4铜的成绩居次席。
〖-ZW/正文〗
