〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老政工的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田东流/袁庆敏/张继勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质；退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的今天，从事政治工作的干部转业后如何大有作为？全国模范军转干部张配友为此作出了很好的回答。请看――
    一个老政工的心里话
    ●田东流袁庆敏张继勇
    在泰山脚下，有一个拥有职工1600多人、年利税5400多万元的国家大型二级企业――泰山集团股份有限公司。这家原本以白铁皮制作为主要项目的小型集体企业，缘何10年之间能够跨入全国500家机械工业最佳效益企业和山东省经济效益排头兵企业行列？了解内情的人都说，这主要是因为企业有个好班子，班子有个好“班长”，而这位“班长”就是集团公司党委书记、全国模范军转干部张配友。
    带着许多部队政治干部关心的问题，近日笔者慕名采访了这位老政工。
    问：据我们了解，你走的时候，团职转业干部基本上没有进企业的，而且都安排了相应职务，您对当时被安排进企业有无想法？
    答：我知道大家对转业能不能进机关和能否安排相应职务十分关心，对这个问题我这么看：一是进机关还是进企业不能以庙大庙小论孬好，不能以职务高低论“满意”，应主要看是否适合个人情况；二是转业后军人身份有变，但服从命令的天职不能变，不能脱下军装就和组织讲价钱。当时我的转业去向确定后，说一点想法都没有是假的。当时，部队战友说我“傻”，老婆嫌我“笨”，我自己也不服气。但一考虑自己是党培养了20多年的政治干部，是一个老党员，在任何情况下都应该服从组织、体谅组织，所以二话没说就打起背包到了厂里。况且当时我自己本来就有到市场经济大海里闯荡闯荡的想法，这个门我觉得没进错。
    问：你开始在一个300人的集体企业任党支部副书记，你是怎样适应这一“反差”的？
    答：对这一点我有一定的思想准备。其实我觉得，部队干部无论转业后到什么岗位，都得把新岗位当作“零点”来起跑。如果把过去的职务和荣誉当包袱背起来，整日翻来覆去思“反差”，等于自己给自己上了“枷锁”，越思心里就越不平衡。因此，必须把比较系确立好，既要和好的比，又要与差的比，多看新岗位的好处，坚定在基层干事业的信心。到了厂里有三件事让我觉得并没吃亏：一是了解班子成员情况时我发现大部分同志年龄比我大，工龄比我长，职务比我还低；二是我刚到单位就分到了住房，许多在厂里工作了十几年的同志还没房子住，已沾了职务高的光；三是抓生产、跑市场，大家都比我熟，咱除“职务”高外再没有比人家更强的地方。这样一比，就心安理得了。反过来，如果跳不出自我的小圈子，组织安排得再好，自己也不会有最满意的时候。
    问：你觉得在部队学到的东西到地方有没有用？
    答：当然有用。就政工业务来讲，军队和地方是通用的，“转业”没有“转行”，这是咱政治干部的优势。就军人这个职业而言，我觉得有许多在摸爬滚打中练就的好素质更是地方干部难以具备的，像吃苦耐劳的精神，雷厉风行的作风和铁一样的纪律观念，这些是咱军人的“看家本领”，也是开创新局面的法宝，什么时候也不能丢。
    问：你是如何取得群众信任、树立威信的？
    答：我刚来的时候，企业面临着三大难题：班子软、管理散、效益低。为了尽快改变这一状况，我像在部队和战士谈心一样逐个找职工们谈心，了解大家对企业管理和发展的想法；像在部队组织民主生活会一样带领班子成员进行思想见面，增强班子的凝聚力和向心力。大家见我这个“县级干部”没架子，又真是为企业发展着想，就主动跟我交心。我进厂前，单位宿舍楼建好一年多分不下去。我经过调查，仅用一周时间就制定出了打分分房的办法，使36套住房很快各归其主，群众为之欢呼雀跃，班子的形象也随之树了起来。原来企业思想政治工作基本挂空挡，我根据改革以后企业职工思想上出现的新的特点和规律，借鉴部队“两个经常”工作的经验，很快制定出了《企业思想政治工作规范化实施纲要》，既建立了政治工作队伍网络，又形成了有效的管理机制，使职工“以厂为家”的观念明显增强，精神面貌也焕然一新。原来厂领导很少有和职工谈心的，我就带头跟大家谈。大学毕业生颜京德来到厂里，组织上决定让他到外地搞推销，他开始觉得推销产品这活不光彩，很不乐意去。我就跟他谈心、讲道理，一遍不行就多谈几次，后来他终于想通了，结果一年下来销售额突破100万，个人不光得到了2万元的提成，还受到厂里一辆摩托车的奖励。现在，就是我不找大家谈，大家有什么心事，也会主动来找我沟通沟通，这说明在部队学的东西在地方一样管用。
    有句话说得好：靠作为赢得地位。政治干部到底有没有作为，不在于自己如何争辩，要让大家来评，让群众来说。我常想，大家都知道我是部队里下来的，水平怎么样，不仅影响到我自己的形象，也会影响到部队政治干部在群众心目中的形象。有了压力，平时自我要求也就更加严格。我把三句话写在案头，经常自我检查、自我鞭策。一是“班长的责任时刻牢记”。无论是作为当初一个只有300名职工小企业的党支部副书记，还是今天作为拥有职工1600人、年利税5400万元的大型企业集团的党委书记，我没有忘记自己干的是党的事业，时刻努力尽到“班长”责任，为企业发展把好方向。1994年，企业股票面向社会发行时，正值社会上风行送股票、买人情，个别人甚至给公司领导“提了醒”。我感到这个问题不合法，就带领大家反复学法律，最后党委形成了共识，坚决抵制不正之风。后来，泰安市发生了“胡建学腐败案件”，个别企业的领导正是由于送股票被判了死缓，而我公司无一人受到牵连。二是“群众的冷暖时刻挂心上”。政治干部最了解这一点，只有你关心群众，群众才会拥戴你。因此，有了空闲，我就多到第一线听大家的意见，多为群众办实事、解难题。老职工夏崇林患重病住进医院，家属带着3个孩子在农村，家庭十分困难。我了解情况后，马上发动党团员和民兵为他捐款2000多元。麦季来临，不等老夏说就组织人帮他家把麦子收割了，颗粒归仓，既帮了老夏一个，又增强了政治工作的感召力。三是“党纪法规时刻不能忘记”。我在企业分管基建工作，厂里每年都有不少新项目上马，基建任务非常重。每逢搞招标，总有一些包工头想尽办法给我送钱送物，结果都被我严厉呵斥回去，这既维护了纪律，实际上又保护了自己。
    问：面对改革的新形势，一些政治干部对是立足军营干好本职还是为将来转业后路早做打算把握不准，您能否谈点看法？
    答：国家机构改革实施以后，转业干部安置难、特别是进党政机关难是客观现实。在这种情况下，让部队政治干部对后路一点不想也是不现实的。但有一点必须十分清醒，那就是作为一名现役军人，干好本职是责任和使命所在，其它的一切都必须建立在这个基础上。因此，一定要正确处理好现实和理想的关系，处理好当前和未来的关系，自觉变压力为动力，立足军营，干好本职，练好本领，为将来到地方打好基础。那种整天只为后路惶惶不安，甚至影响本职工作的做法是十分错误的。
〖-ZW/正文〗
