〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习：到别处去
    1月29日，约700名日本民众在大分港集会，抗议美海军定于2月4日至2月17日举行实战演习。当天，有两艘载有武器和车辆的货船从美驻冲绳海军基地抵达大分港。 新华社发（共同社照片）
    亡灵：你可安息
    一名肯尼亚美国使馆大爆炸遇难者的家属1月31日来到前一天刚刚揭幕的内罗毕和平纪念碑前，深切悼念死去的亲人。 新华社发
    小丑：等待狂欢
    德国科隆市在每年2月都要举行“玫瑰星期一”（复活节40天前的星期一）狂欢节大游行。近来，随着狂欢节的临近，科隆市的节日气氛日益浓厚。新华社发
    打劫：引火烧身
    1月29日，一名在亚美尼亚市内趁乱抢劫的男子被哥伦比亚警察逮捕。在哥伦比亚发生强烈地震后，一些人趁震区秩序混乱，公然进行抢劫。哥警方近日已拘捕了数百名来自周边城镇的打劫者。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
