〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事呼唤“儒将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事呼唤“儒将”
    ●张雅军
    儒者，有知有识者之谓也。“儒将”，则是对那些具有较深文化造诣的将领的尊称。我国古代就提倡军人勤习武、多读书，做到文武兼备、智勇双全、多谋善断。但在战争更多的依靠角力斗勇的农业时代，对知识的追求，也至多被视为戎马倥偬中的一种雅致和情趣而已，以至有了“刘项原来不读书”的感叹。到了工业时代，人们虽确立了“知识就是力量”的观念，然而，在知识物化的产物――武器装备在战争中的巨大作用面前，反而滋生了形形色色的“唯武器论”。人的文化素质，知识的巨大作用，被消解在各种各样的武器装备之中。
    当今，知识军事已初见端倪。有人甚至提出了知识战争等概念。面对知识军事的挑战，迫切需要具有很高科技文化素质的现代“儒将”来建设军队，治理军队，驾驭未来高技术战争。在这里，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是难以战胜敌人的。毛泽东这句话，何其朴实、何其正确。
    让“儒将”治军，提高军队的文化素质，已成为发达国家乃至一些发展中国家的共识。他们普遍认为，21世纪的军队是一种“高知识水平的职业”，并把“渊博的知识和完备的技能”作为“21世纪的军人形象”的一个重要条件。目前，俄罗斯98％的军官受过高等教育，指挥军官全部大学本科毕业，并拥有相当数量的副博士、博士。美军军官全部具有大学本科学历，其中38％是硕士、博士，而空军军官具有研究生学历的则高达一半以上。日本对其军官的文化水平要求全部达到大学以上。以色列要求少校以上军官必须获得硕士学位。澳大利亚陆军甚至规定，要想获得少校军衔，还必须完全学会亚太地区10国语言中的至少一种。印度也规定军官在任命前需获得学士学位，晋升营以上军官必须具有硕士学位。标准虽然不同，然而却有一个共同的着眼点，那就是军官必须具有深厚的知识。
    当我们对学生官的评价还处在“否定之否定”的过程中；当我们的许多干部还在“鄙薄技术工作，以为不足道，以为无出路”，外军却在大张旗鼓、大刀阔斧地落实军官晋升的文化知识标准。比如，在1979年，美国空军1712名少校军官申请晋升中校时，学士的晋升率是50％，硕士为76％，博士为89％。前苏军中50％的军官是工程技术军官，战略火箭军中的专业技术军官更高达80％。目前，这个比率又有所提高。
    面对这种情况，我们应该有所虑，有所思，有所为。
    当然，“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”因而，“儒将”的造就，还需要各种环境和岗位的砺练。美军规定军官每二至四年要调换一次工作，其范围在各部队之间，部队、机关与院校之间，本地与海外部队之间，各军种之间，甚至与盟国也有计划地进行一些军事人才交流。日本海军中，一个能升至将官的人，至少要先后在海勤、陆勤、机关、院校轮换七次以上，有的甚至达到十几次。印度规定，陆军军官每三年必须调动一次，使其具备指挥、参谋、行政和后勤工作的经验。这反映了一种趋势，一种规律，值得我们借鉴。
    如果说，在农业社会、工业时代，儒将还只是能征善战的勇将的陪衬，那么在知识经济的背景之下，“儒将”必将成为高中级军官的主体，只不过“儒将”的内涵又有了时代的要求，江主席提出的“既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术”的标准，揭示了富有鲜明时代特征的现代“儒将”的内涵。80年代，钱学森就多次强调：“面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师级干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平。”钱老提出的这个目标，应该成为军官队伍建设的标准和每个军人奋斗的目标。
〖-ZW/正文〗
