〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队科学安排加强班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部交流优化组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宗银、记者丁海明报道：武警四川总队去年底对所属支队级班子进行综合考评，结果好的占30％，较好的占70％，其中6个支队连续3年名列先进。这是该总队干部交流实现优化组合后呈现的新气象。
    一个党委或支部班子是否是合理的、科学的组合，直接关系到部队建设的方方面面。武警四川总队在班子建设中采取“因位择人、因人选位”的科学安排方法，着重抓好班子成员间知识、能力以及气质的“互补”：在整体文化知识水平较低和较高的班子之间实行交流，固强补弱，平衡高低，使全总队平均文化水平达到大专以上的支队党委班子上升了12％；把有胆有识有经验的干部调整到工作能力相对较弱的班子里，以强带弱，强弱均衡，使处于低层次循环状态的班子平添几分开拓精神，3年来，有8个较弱的支队党委班子被改造为“强班子”；气质性格的同一有时会给工作带不少不必要的麻烦，他们在配备班子时注重刚柔结合，刚柔相济。某支队两名主官性格都较刚烈，常闹别扭，通过与另外一个支队一名性格豁达干部的交流，大家和衷共济干事业，一年时间，支队跨入先进行列，两名主官双双受到总队嘉奖。“互补”带来新面貌，所有党委、支部工作能力都有明显提高，作用得到较充分发挥，有效地实现了“团结出战斗力”的目的。
〖-ZW/正文〗
