〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱琢磨容易出乱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；团结同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，从电视上看了这样一个小品，颇有意味：一位老师和学生聊天，随口问了一句你母亲是干什么的，学生说在书店工作。就这么一件事，这个学生回家与父母一说，父母就琢磨开了：老师问家长的职业干什么？一定有什么想法，就琢磨着该给老师表示表示。可礼还没送去，这位老师已调走了。
    从这个小品中的胡琢磨，联想到“退伍风波”中的乱琢磨，说到底都是心理不健康造成的。有这种心理的人大都喜欢乱猜想。平时乐意探听个消息，遇见个事，就风马牛不相及地琢磨一番，好像自己总比别人聪明一些，听风就是雨，瞧见别人多看了几眼，就认为这个人对自己有看法，非要琢磨出点东西不可。有事不向组织讲，爱自己消化，私下解决，在公众场合喜欢充当“消息灵通人士”，心里装不住半点事，不管有影无影，先吹出去再说。
    有句话是这样说的：“众口铄金，积毁销骨”。战士中的乱琢磨虽然尚不至此，但由于琢磨出来的东西大多没有事实依据，传来传去，有害无益。时间一长，不但容易误导战士的思想，给当事人造成精神负担，还可能影响彼此团结，在同志间产生隔阂，增加部队管理工作的难度，甚至会出意想不到的乱子。无论从哪方面看，乱琢磨都是要不得的。
〖-ZW/正文〗
