〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国合成出世界上最长的碳纳米管
    我国科学家不久前成功合成出3毫米长、形状酷似牙刷的定向碳纳米管列阵，长度居于世界之最，使我国在“超级纤维”碳纳米管的研究尤其是合成方法上达到世界领先水平。
    香港演艺界成立“打击盗版大联盟”
    香港演艺界16个演艺团体1月31日成立“打击盗版大联盟”，向侵权分子宣战。“打击盗版大联盟”提出了“影业同心，肃清盗版，打击盗版，尊重知识产权”的口号，表达致力反盗版的决心。
    大连破获制造贩卖“摇头丸”案件
    大连市警方日前破获一起由境内外不法分子相互勾结制造、贩卖毒品“摇头丸”的案件，抓获4名犯罪嫌疑人。现场缴获成品“摇头丸”6000余粒、冰毒50克，用于制造“摇头丸”的原料17公斤以及各种加工工具。这是大连市迄今破获的最大一起制贩毒品案。
    上铁春运期间为军人乘车提供优惠
    今年春运期间，上海、南昌等5个铁路局的部分旅客列车将实行票价浮动，上浮幅度为硬座不超过10％，硬卧、软卧不超过20％，但军人、学生、残疾人乘车保持原价。（潘坤贤、李向阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
