〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基与安东尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圣关系RW：朱基；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基与安东尼举行会谈
    据新华社北京2月1日电（记者邹春义）国务院总理朱 基今天在这里与来访的圣卢西亚总理肯尼・安东尼举行会谈时表示，对中圣两国友好关系的发展表示满意。
    朱 基说，中圣建交以来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作稳定发展，令人满意。
    安东尼对中国政府和人民给予他的热情接待表示感谢。他说，此访的目的是进一步了解中国的历史和文明，加强与中国的合作，增进两国人民间的友谊。
    朱 基说，两国关系正常化为双方经贸合作奠定了坚实的政治基础，双方经济技术合作正在顺利进行。两国在文化、教育等各个领域的交往也日趋增多。“我们愿与圣方共同努力，探讨新的合作方式和领域，推动两国经济技术合作不断向前发展。”
    朱 基指出，中圣同属发展中国家，面临着发展经济、改善人民生活的共同任务，在国际事务中有着广泛的共同语言和共同利益。发展长期、稳定的友好合作关系符合两国人民的根本利益。他说，中国政府重视与圣卢西亚的关系，愿与圣方一道，推动两国关系不断发展。
    安东尼对此表示赞同。他说，圣中建交已经结出了丰硕的果实。他对中国为缓解亚洲金融危机所做的贡献表示赞赏，并指出，没有中国的参与，就没有世界经济的完整。
    安东尼重申圣卢西亚将继续坚定地执行“一个中国”的政策。朱 基对此表示高度赞赏。
    会谈前，朱 基在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎安东尼访华。
〖-ZW/正文〗
