〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队选拔任用干部大胆引入竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋升职务考评上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宗银、记者孙继炼报道：今年初，武警四川总队16名经过严格考评的干部被提升到团级职位，1名拟提升的干部，由于未通过考评，被毫不留情地刷了下来。
    “到点就晋职”是不少干部习惯了的事实，由此使少数人养成惰性，工作中标准不高，缺少主动性和创造性。四川总队从去年起，在干部的选拔任用上大胆引入竞争机制，实行“考评上岗”，不论“到点”与否，一律优者上，庸者下，从而开辟了择优而用之路。去年底，他们对一批拟晋升团职的干部进行考评，由总队党委常委任评委，司、政、后机关联合组成考评组，对受考者进行了既有书面作业，又有口试答辩，既考军事、政治、后勤综合业务知识，又实施想定作业的综合考评。司令部门围绕“新形势下如何打赢局部战争，完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务”，设置了若干个想定作业题；后勤部门从过紧日子的角度，就如何当家理财展开闭卷作业，考评实践能力；政治部门则从培养跨世纪复合型人才的角度，提出了如何加强自身综合素质、掌握思想武器的问题，考评思想水准，对口答题，当场打分，闭卷作业，保密判卷。从而全面考评出拟提人员岗位职责知不知，业务知识全不全，逻辑思维强不强，语言文字水平高不高，工作思路清不清，按《纲要》建队套路熟不熟，管理部队的方法多不多，处理各种情况的能力有没有。考评结果令广大官兵心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
