〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非国民议会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并为中国驻开普敦总领事馆开馆揭牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦1月31日电（记者赵毅、杨国强）中国国家副主席胡锦涛31日在会见南非国民议会议长金瓦拉时说，中国愿与南非共同致力于进一步发展友好合作关系，使两国人民源远流长的传统友谊更加充实牢靠。
    胡锦涛说，发展中南友好合作对两国建设自己国家的事业都是十分有益的，希望此次访问能对巩固和促进两国的友好合作关系作出贡献。
    胡锦涛转达了李鹏委员长对金瓦拉的问候，称赞她是著名的女活动家，对中国同南非建交作出过宝贵贡献，是中南建交后首位访华的南非国民议会议长。他说，中国有句古话“饮水不忘掘井人”，中国政府和人民不会忘记那些为发展两国友好关系长期努力并作出宝贵贡献的南非朋友。
    胡锦涛还介绍了中国建国50年来的发展，特别是近20年改革开放的情况。他赞扬新南非成立5年来，南非人民在非洲人国民大会领导下在建设国家的事业中取得的显著成就。
    会见时，金瓦拉对胡锦涛访问南非表示热烈欢迎。她愉快地回忆起几个月前访华的情景，感谢李鹏委员长对她的热情接待，并安排她会见了其他一些中国领导人。访问中，双方一致认为，要加强两国议会之间的友好交流。
    据新华社开普敦2月1日电（记者赵毅、杨国强）正在南非进行正式访问的国家副主席胡锦涛1日出席了中国驻南非开普敦总领事馆的开馆仪式，并为开馆揭牌。
〖-ZW/正文〗
