〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技的特殊课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军开办“军事高技术应用与管理专业”自学考试纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/张彦中/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技；自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军开办“军事高技术应用与管理专业”自学考试纪实
    ●张东文张彦中唐振宇
    一种与国家高等学历教育接轨，在职深造军事高科技的新型人才培训体系诞生了。全军“军事高技术应用与管理专业”自学开办3年来，已有上万名军官参加了考试，合格65246科次。1月26日，四总部领导在京向首批毕业生颁发了毕业证书。
    反差呼唤紧迫感
    一项调查显示，我军军官受过高等教育的人数比例与发达国家的军官相比有较大差距。我军具有大专以上学历的军官只占军官总数的62％，其中80％还是社科类。从知识结构来看，高科技含量低，特别是运用高科技知识和手段解决实际问题的能力还不强。针对这种现状，军委江主席多次强调，要在全军广泛深入持久地学习现代知识特别是学科技知识。为落实江主席的指示，1996年6月，总部有关部门的领导与国务院学位委员会军事学评议组的专家汇聚一堂，探索既符合国情、军情，又能真正把高科技学习落到实处的途径。大家一致感到，从军队建设的长远战略出发，创立融军事高技术应用与管理于一体的新型专业已经势在必行。
    创办“军事高技术应用与管理”自考专业的重任落到总参政治部宣传部的肩上。在总参、总政领导的直接指导下，筹备组立即投入前期准备，开展调研、起草可行性报告、先后走访军内外专家，拿出了较为翔实可行的论证报告、论证计划和实施方案。不久，该专业得到国家教委批准。
    1996年9月20日，“军事高技术应用与管理专业”自学考试委员会正式成立，确定陆军参谋学院为主考院校，在全军16个大单位成立了协作区，在总参直属院校建立了考区，在部分师、旅、团级单位建立了考点，形成了从上到下，从宏观管理到具体执行、分工明确，各负其责的办学机构。
    实现从零散向系统的跨越
    “军事高技术应用与管理”作为国家自学考试新创建的专业，必须建立一套与之相应的完整的专业知识体系。
    如何解决这一问题？专业教材编审委员们达成共识，要尽快建立起军事高技术应用与管理专业这一学科完整的教材体系，及时组织力量为全军官兵编撰一套学习高科技知识的系统教材，使全军学习高科技知识从一般向纵深、从普及向提高、从零散向系统迈进。
    兵贵神速，时不我待。被遴选出来的我军军事高技术研究领域的27位各学科的著名学术权威，担任教材主编。百余名专家历时两年，终于完成了千万字的27本教材，并顺利通过编审委员会组织的三级会审。
    有关专家评价这套教材达到高学历层次教学需要，适合干部在职学习，是一套不可多得的学习军事高科技知识的优质教材。其中大部分被军事院校选定为本科生学习教材，有些还被总部定为研究生考试专用书。
    从此，全军学习高科技活动开始摆脱以往零散性不规范的状况，实现从无序到正规、从零散向系统的跨越。到目前为止，1.3万余名干部在各单位组织下，参加该专业自学考试，数十万名官兵利用教材开展读书学习活动。
    “接轨”出效益
    军事高技术应用与管理专业自考，把学高科技与练本领有机统一起来，与国民教育计划接轨，与军队学历教育接轨，大大激发了官兵学习高科技的积极性。
    这个专业开考以来，成建制组织所属部队参加考试的师以上单位就有60多个，团以上领导干部就有500多人。济南军区空军专门制定了干部在职学习3年规划，具有双学历的干部也主动参加学习，司令员郭玉祥中将、政委冯永生中将等领导带头参加学习。成都军区某师成建制组织所属干部参加自考，实施上规模、上档次的“千人工程”。据统计，截至今年1月中旬，全军参加军事高技术应用与管理自学考试的考区由1996年7个增加到1998年12个，注册考生由首次2304人增加到现在1.3万多人。
    “接轨”出积极性。从西北大漠到东海之滨，从河西走廊到三江平原的军营里，从将军到士兵，都争先拿起这个专业的教材，认真研读。记者采访期间，就赶上好几个单位举办这个专业的讲座、集训班、辅导夜校，将校军官和战士一样，听专家讲课，同一课堂探讨高科技知识学习。一位将军说，这个专业内容好，在于提高官兵素质，开阔训练视野；形式好，在于正规化；方向好，在于与国民教育、学历教育接轨；效果好，在于把高科技知识转化为战斗力。
    参加这个专业学习，使官兵在科技兴训中如鱼得水，提高了部队的训练质量和效益。济南军区某团团长王柱田，每天挤出3个小时，精心研读这个专业的计算机操作系统、程序语言等高科技知识教材，他报考的专业课程全部一次通过，先后在《军事学术》等报刊上发表了20多篇理论研究文章。他还把自考中的高科技知识，通过训练实践及时转化为能力，研究开发出“兵员管理”和“车辆动态管理”等6个软件，提高了机关工作效率。在去年上级举行的高科技知识比武中，他所带的团取得了团体第一名的好成绩。
    这是我军官兵学习这个专业的一个缩影，它充分说明一个浅显的道理：这个专业，出发点准，落脚点实，使广大官兵的高科技学习走向正规化、系统化，为我军科技兴训、科技大练兵拓宽了视野。
〖-ZW/正文〗
