〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽思路规范管理确保重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学把有限经费用于教研急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：如何把有限的经费用在教学和科研急需上？国防大学拓宽思路，确保重点，将有限的经费陆续下拨给处于教学和科研一线的部门和单位。
    国防大学党委认真贯彻落实军委、总部关于军队不再经商、要吃“皇粮”的指示精神，去年圆满完成了所属企业向地方移交的任务。今年年初，校党委对学校建设面临的经费供需矛盾问题进行分析论证，及时确定了“拓宽思路、规范管理、确保重点”的经费管理计划。他们一改过去让各部门“伸手”要和“划块”分配经费的作法，有重点地进行经费配置。在营房、卫生管理等经费超支较为严重的项目上，采取下拨经费包干使用和独立核算的方法。对全校服务网点实行收支“两条线”，资金统一管理、统一使用，以弥补正常经费的不足。在压缩行政性消耗开支的基础上，学校集中财力保障教学科研重点，在先后完成战略、战役模拟训练系统一、二期工程后，今年第三期工程如期进行。同时，一批学术专著出版补贴、学术成果奖励基金、科研课题费和专家组经费等项目的资金安排也正在调拨之中。
〖-ZW/正文〗
