〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对挫折放眼奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天来，中国选手在亚冬会短道速滑赛场上遭遇到了不公正对待，几名夺冠希望极大的选手被裁判无故判罚出场，不仅失去了夺金摘银的机会，而且使得平日苦练付出的汗水付诸东流。
    这个世界上本无绝对的公平可言，体育赛场也是如此。
    面对残酷现实，中国体育代表团保持了清醒的头脑，在保留申诉抗议权利的条件下，顾全大局，继续安排选手参加余下的比赛，并开始着手总结自己的不足，以利再战。这，无疑是最明智的做法。
    众所周知，亚冬会只是中国冰雪健儿的一次“中考”，“大考”还在2002年的盐湖城冬奥会。中国选手要想在风云变幻的国际赛场上圆冬奥会金牌梦，必须学会处理场上随时可能出现的各种复杂局面，保持平静心态，正常发挥水平。从这个角度来说，亚冬会上的磨炼不无益处。
    再者，无论人为因素如何作祟，竞技场上最终决定胜负的还是实力。跳水皇后伏明霞有句“名言”：“问我凭什么有把握拿冠军？因为我有高出对手40分的能力！”杨扬在韩国对手的“簇拥”下孤身冲出包围圈，同样靠的是超群的实力。
    这个世界上有一条残酷的规则：为了取得和别人同等竞争的权利，有时候你必须付出比别人多得多的努力。相信中国健儿会从亚冬会的遭遇中学到东西，笑对挫折，放眼奥运。
〖-ZW/正文〗
