〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●贾福辉吴旭
    “几度风雨，几度春秋。”千千万万个老战士完成了保卫祖国服兵役的光荣任务，离开军营，在他们就要脱下戎装、摘下肩章帽徽的日子里，这些曾为保卫祖国而奉献了青春的士兵们将交给军营、社会和家庭一份什么样的答卷呢？近日，我们走访了郑州高炮学院教练营、勤务营，这里的故事感人至深……
    命运对教练营二连来自陕西省韩城市的1995年冬季入伍的老战士梁亚军似乎特别不公平。
    那是梁亚军入伍第二年，作为二连一名政治思想强、军事素质过硬的战士，他被学院挑选赴北京参加全军举行的一个大型军事演习，正在他作演习前的筹备工作时，一个不幸的消息从家中传来，其哥因病去世，梁亚军悲痛万分，但一想到自己所肩负的责任，他又把痛苦埋在心里。连队了解到他的情况后，还是特批他回家探亲，可他只在家安慰了一下父母，未呆上一天，就立即返回部队。真可谓天有不测风云，就在梁亚军执行演习任务处于最关键时刻，又一个不幸的消息从他家传来，其父病危要求他火速回家。“自古忠孝难两全”，梁亚军悄悄把电报放入口袋，继续投入到严格、紧张的训练中。等他完成好演习任务回到家中时，他父亲早已离开人间。看到奶奶、妈妈、姐姐一个个哭得像个泪人，全家唯一男性的他坚强地昂起了头，并准备利用探亲的十几天时间，好好安慰奶奶、妈妈和姐姐，此时，正值某外国军事留学生来我院学习，连队命令梁亚军立即归队担任外军留学生的训练保障示范工作。梁亚军匆匆告别家人，回到连队便投入到紧张的训练中。由于语言不通，同外国军事留学生谈话有一定困难，梁亚军手把手教，一遍遍做示范动作，直到对方掌握动作要领为止。留学生了解到梁亚军的家庭遭遇，过硬的专业技术和对工作一丝不苟的精神，对他竖起大拇指：“CHINAOK。”
    退伍工作开始时，当我们问起他对走留的想法，梁亚军递过来他根据一首歌改编的歌词：“其实不想走，其实我想留，留下来再为部队作一点贡献。”
    通信站女战士张亚军，这名字乍听起来像“争亚军”。可实际工作中，性格倔强的张亚军却事事处处争当冠军。那年，新兵连一结束，凭着在家时学过几天打字的基础，张亚军被连队当作“技术人员”推荐给打字室，可第一天到打字室报到，看到打字室那些老班长，大姐姐们的双手在键盘上弹钢琴一般的情景，想想自己每分钟只能打八九个字，她一下傻了眼。可她有一股倔劲：“别人能干的事，我为什么不能干”。凭着这股倔劲，经过两个多月的勤学苦练，张亚军人瘦了两圈，双手磨出了血泡，在打字员没在位的情况下，张亚军挑起了打字室的大梁，保障了全院各种文件的及时下发。
    张亚军入伍第二年，由于工作成绩突出，敢抓敢管，被站里提升为勤务班班长。当时勤务班里有个第三年兵，认为自己兵龄最长，没当上班长觉得自己面子过不去。于是工作消极，情绪低落。张亚军看在眼里，记在心里，她主动接近那位老战士，时常与他交流思想，拉家常，班里的工作也请他当参谋，没多长时间，那老兵最终放下了包袱，积极主动干好班里的工作，年底还被评为优秀士兵，并当了骨干。
    如今，退伍在即，张亚军依然像往常一样，干好自己本职工作，她表示，走留听从组织安排，决不给组织添任何麻烦，以实际行动为军营生活划上完美的句号。
    4年前，通信站女战士付宇君，满怀童年时对绿色军营的向往和对未来的美好憧憬，胸戴大红花，在同龄人羡慕的目光中迈入军营。
    因她工作踏实，为人诚恳，又具有一定的文化基础，领导把她分到了业务性比较强的保密室工作。开始，看到其他战友有的学医护，有的学打字等，而自己成天与文件打交道，心中有点委屈，经过领导的开导，她懂得保密工作是军队中十分重要的工作，只有那些思想好、责任心强的同志才能胜任。在平凡的岗位上，她一干就是4年。4年来，由于自己的刻苦学习、严格要求，经她手中收发的上万份文件，未出现一次失误。其所在的保密室多次被上级评为先进单位。
    今年初，由于保密室一名干部进修学习，保密室的所有工作由她一个人负责，她更是感到自己所肩负的责任。一方面，她不断加强自身的学习，以进一步提高自己的业务水平。另一方面，她对自己的工作更是精益求精，以防出错。第三，她言传身教，把自己所掌握的业务技能，毫无保留地传给新战友。官兵们美其名曰：“戴士兵肩章的‘女军官’”。
    最近，笔者走访小付时，她向我们说出了心里话：“我只有一个信念：留下，我将加倍努力的工作，再为部队发一份光，添一份热。如退伍，4年的军旅生活我将无怨无悔。如果人生还有机会让我选择，我依然会选择军营。”
〖-ZW/正文〗
