〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的我能“拿来”我的你可“拿去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大将上亿元教学科研资源推上网络，实现军地成果共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的我能“拿来”我的你可“拿去”
    一医大将上亿元教学科研资源推上网络，实现军地成果共享
    本报广州2月1日电记者张占辉、特约记者何国平报道：第一军医大学首次将价值一亿元的高精尖教学、科研资源搬上广东省高教网络，向社会开放。今天，又一批地方科研人员通过网络取得在一医大几个现代化实验室做课题的机会。
    近年来，一医大投入资金引进大批国际一流的教学、科研设备，全校教学设备总值接近两亿元人民币。这些教学、科研资源对提高教学质量发挥了巨大作用，但利用率不高、设备闲置的问题比较明显。为实现教学、科研资源全社会共享，一医大经过反复调查论证，于去年10月将现代化程度较高的教学、科研资源搬上广东省教育网络，向社会全面开放。
    据教保处负责人介绍，一医大首批上网的教学、科研资源包括广东省命名的“五个一”科教兴医重点实验室和部分国际一流的教学设备，有些上网设备是珠江三角洲地区乃至全国唯一的。上网内容包括近百部教学、科研等设备，地方教学单位通过网址可择优使用。
    一医大教学资源上网，既提高了设备的利用率，也有利于本单位的学科发展。该校微循环实验室是全军重点实验室，拥有总值数百万元的国际先进科研设备，珠海天年高科技开发公司利用他们的设备、技术和人才，开发出功能布敷料等系列高科技产品，填补了国内空白。在教学资源共享过程中，学校按规定收取一定数量的设备管理费，提高了教学、科研设备的保养维修水平。由此，一医大也同时获得了其他上网院校教学、科研资源的使用权，一定程度上弥补了自身一些科研设备相对短缺的问题，专家教授称此举是一件军地双方受益的大好事。
    点评三两句●姜宁
    高精尖教学科研设备，有的单位短缺，有的单位闲置，这是资源浪费，也是不好解的难题。实现资源共享，无疑是解决这个难题的有效途径。以往，我们曾报道过借助其他单位设备攻关、利用别家优势发展自己之类的经验。随着科技的发展，我们定能在真正的资源共享中找到新的科技增长点。
〖-ZW/正文〗
