〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队“战士中专学校”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞形式主义注重实际效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/黄彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队“战士中专学校”
    不搞形式主义注重实际效果
    武警8670部队从“战士愿意学，部队能办到，军地都适用”的实际出发，与甘肃广播电视大学共同开办战士中专教育，产生了良好效应。日前，在甘肃省教委会召开的有关会议上，甘肃省委赵志宏副书记称赞他们走出了一条士兵“入伍就入学，退伍可成才”的新路子。
    部队实行双休日后，如何使战士在服役期间做到闲有所学、学有所成？这个部队从战士愿意学、部队能办到、军地都适用的实际出发，从1995年开始，以甘肃电大为依托，在西北地区办起了第一所军营电大，对战士进行中专学历教育。在教学中，他们不贪大求全，务求实效。在学费上，他们采取个人出一点，各级补一点的方法，使家庭贫困的战士都能参加。在学习上，他们采取集中学与业余学相结合的办法，规定除周六用于教学外，每周固定两个晚上用于自学。集中学以教学班为单位集中组织，业余学以连为单位组织。在师资力量上，他们坚持以我为主，内外结合，配强师资力量，由政委任校长，分工一名常委专门负责中专教育工作，抽调16名责任心强、文化程度高的营职干部担任教学班的班主任，选配了24名本科学历干部担任辅导员，聘请了驻地院校18名讲师、教授担任指导老师。在教学设施上，他们从营产营具中找一点，短缺部分买一点，使每个教学班都有教室、教具、电视、放像机、录音机，保证了教学的顺利进行。
    由于这个部队办中专教育不搞形式主义，开设的法律、乡镇企业管理等专业深受战士喜爱，退伍后用得上，教学正规扎实。中专班开办3年来，已有1500名战士学完了课程，拿到了中专文凭，182名战士退伍后找到了工作。（林云安、黄彦军）
〖-ZW/正文〗
