〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博克――被“冷冻”的统帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博克――被“冷冻”的统帅
    ●马骏
    费多尔・冯・博克（1880―1945），纳粹德国陆军元帅，出身军人贵族世家，毕业于波茨坦军官学校。参加过第一次世界大战。历任参谋、师参谋长、军区参谋长、营长、团长、师长、军区司令、集团军军长、集团军群司令等职。第二次世界大战中，直接指挥了侵略波兰、比利时、法国和苏联的战争。1942年在德军夏季攻势中曾率部猛攻斯大林格勒，后因在作战指导上与希特勒发生分歧而被解职。
    1945年5月5日，在德国荷尔斯泰因施韦茨地区的一条公路上散布着溃退的德军，公路两旁到处是被炸毁的各种车辆。突然，一阵尖利的空袭警报响起，惊慌失措的溃军还没来得及隐蔽，英国空军轰炸机已飞临头顶实施低空攻击，其中一架对准一辆敞篷吉普车连续扫射。空袭过后，人们目瞪口呆地发现：一位德军元帅倒毙在车上。他，就是博克。
    博克在德国陆军中曾担任过多种职务。此人思维敏捷缜密，善于钻研问题；意志坚定，含威不露；谨慎谦虚，荣誉感极强。他的军事指挥才能，即使战场上的对手也不得不给予肯定。然而，他盲目服从纳粹政权，以致使他军事生涯的后期充满可悲色彩。
    苏德战争爆发后，博克率中央集团军群攻入苏联，在白俄罗斯歼灭近百万苏军后，决计按原定作战计划径直向莫斯科进军。然而，希特勒此时却突然改变计划，下令他停止进攻，把锋线上的两个装甲集团军分别交给北方和南方集团军群，去进攻乌克兰和列宁格勒。博克对希特勒的分兵决策大惑不解：从军事角度上看，消灭敌有生力量是必须遵循的原则。苏军主力位于莫斯科方向，理应向莫斯科发动决定性打击。况且，苏联铁路网以莫斯科为中心，莫斯科一旦陷落，将极大地限制苏军的机动。
    博克向希特勒力陈自己的主张：如果不进攻莫斯科，对苏战争将会夭折。为避免刚愎自用的希特勒反感，他态度十分谦恭，用语竭力委婉。可希特勒还是被激怒了。他大概是认为博克奚落自己不懂军事，讥讽道：“我们的国防军是什么？在我当上总理后才知道它是我手中的一条狗，如果不把它脖子上拴的铁链握紧，它就会扑向任何一个人。我要做的就是让这条狗听话。”博克万万没有想到，希特勒竟以这样污辱人的方式拒绝自己的建议，心里非常难受，却又无可奈何。
    德军以后的战事越来越不顺，在莫斯科城下遭受重大打击后，博克十分苦恼。此时，德军内部已有反希特勒运动，中央集团军群司令部的特雷斯考上校和博克的两个副官便是其中成员，他们动员博克参加，博克拒绝说：“我是一名军人，军人就是要服从，我不能背叛自己的统帅。”他警告说：“我绝不允许元首遭受攻击，谁要敢反对元首，我就惩罚他们！”但是，他的“忠诚”并没有挽回希特勒的信任。1942年7月，他率南方集团军群发起夏季攻势，在用兵方向上再次与希特勒发生矛盾。他反对同时进攻斯大林格勒和高加索，而希特勒对他的建议大加非难，并直接插手战场作战指挥，弄得他无所适从，一时停止了作战行动。希特勒认为他是“延宕不前，贻误战机”，于是以“健康原因”将其免职，并把他永远“冷冻”起来。他后来对人说：“在元首手下，我不是第一个，也不是最后一个以这种方式结束军事生涯的军人！”
    （连载四十九下期请看：血洒疆场的儒将瓦图京）
〖-ZW/正文〗
