〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马延青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里赴戎机，关山度若飞”。亲爱的新战友，当你从祖国的四面八方踏进军营的时候，你一定会为自己的选择而骄傲。
    然而，时间一长，有些新战友就产生了动摇。军营的一切都是那么平平常常，普普通通。面对日复一日的训练、执勤和生活，有人发出军营原来这样枯燥无味、平淡无奇的感叹，也有的新战友感到军营缺乏建功立业的机会，很难干出轰轰烈烈的大事。显然，这种认识是不对的。
    一个人事业的成功，有一个扎实渐进的过程。“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”，道理很明了，甘于平凡，正视平凡，从小事做起，才能达到成功的彼岸。雷锋所以伟大，就因为他能够正视平凡，在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。如果我们每个人都能够甘于平凡，从小事做起，像雷锋那样立足本职，干好每项工作，那我们的社会就会充满友爱。
    甘于平凡也是走向成功的基础，若非如此，古人怎么会有“一屋不扫，何以扫天下”的感叹！新战友来到部队，挎上冲锋枪站岗放哨，挽着袖管烧煤做饭，扛着铁锹攀山巡线，干的是既平凡又琐碎的小事，但新战友千万不能悲观叹气，因为我们所说的成功，并不是叫大家都成为专家和将领。军队现代化建设，不仅需要指挥员和专家，也需要在平凡岗位上的哨兵和炊事员。获诺贝尔奖的科学家同一个优秀的炊事员可能影响大小不一样，但都是我们社会所不可缺少的。在我们军队的行列里，不就有被评为“特级厨师”的炊事员、获得特等射手称号的战士吗？革命导师列宁用自己的实践告诫说：“要成就一项大事业，必须从小事做起。”科学家罗蒙诺索夫也说，不会做小事的人，也做不出大事来。无数实事证明，那些不愿正视平凡，从小事做起的士兵，是不可能成就一番事业的。
    当然，甘于平凡不等于就不树立远大理想，远大理想与平凡工作并不矛盾。打一个比方，理想如高楼大厦，那么平凡工作则是块块砖瓦，没有一块块砖瓦的积累，高楼大厦就会是海市蜃楼。亲爱的新战友们，我们要成为一个有作为的人，就要立足本职，干好每一件小事。
〖-ZW/正文〗
