〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部就贯彻落实江主席重要指示发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好抗洪烈属及伤残人员慰问工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知；拥军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯总政近日发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实江主席重要指示，切实做好去年抗洪中牺牲烈士的亲属和伤残人员的慰问工作。
    通知指出，在新春佳节即将来临之际，江主席作出重要指示，要求各级认真做好去年抗洪中牺牲烈士的亲属和伤残人员的慰问工作。江主席的重要指示，不仅是对抗洪中牺牲烈士和功臣模范的亲切关怀，也充分体现了党和人民对全军广大官兵的深情厚爱。贯彻落实好江主席这一重要指示，对于凝聚军心、鼓舞士气，激励部队更好地发扬抗洪精神，同心同德搞好军队现代化建设具有重要意义。各级党委和政治机关一定要尽快把江主席的重要指示精神传达到烈士的亲属、伤残人员，把慰问抗洪烈士亲属和伤残人员作为一项重要工作，采取切实措施，真正把党的关怀和温暖落实到每一位烈士亲属和伤残人员身上。
    通知要求，要深入细致地做好走访慰问工作。春节前，各有关单位要统一组织，对去年抗洪中牺牲烈士的亲属和伤残人员普遍进行走访慰问。总政确定对牺牲烈士的家庭每户补助1万元，委托各大单位派专人登门看望；对尚在部队的伤病残人员，有关单位要逐个进行慰问，同时给他们进行一次健康复查，努力为他们的工作、生活、医疗创造良好的条件。
    要主动协同地方政府落实好有关优抚政策。各部队特别是省军区系统，要及时向当地政府转达江主席的重要指示，协同民政部门对去年抗洪中牺牲烈士的亲属和伤残的转业退伍人员进行走访，了解优抚政策的落实情况，尽力帮助他们解决生产生活中的实际困难，对特困户要重点照顾，确保每个优抚对象过好春节。
    通知强调，全军官兵要继续深入开展向抗洪英模学习的活动，大力弘扬伟大的抗洪精神，把党中央、江主席的亲切关怀化为高标准做好各项工作的巨大动力，为加强军队革命化现代化正规化建设，不断做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
