〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军评出首批军事训练一级师旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部向试点的空军十二个师旅颁发奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总部指示，空军从1995年就开始了军事训练等级评定的有关准备工作，先后组织航空兵、地空导弹兵、空降兵、雷达兵、通信兵等部队，反复进行试点、论证，把总部关于军事训练等级评定的基本原则与空军部队的实际有机结合，形成具有空军特色的评定方法、内容和标准。1997年，空军团以下部队和个人全面展开评定，1998年又将评定范围扩展到师、旅级部队。为确保评定工作的科学性、准确性，空军坚持客观公正、确保质量的原则。他们坚持鲜明的训练导向，把战斗力强、训练质量高的单位评出来，不以事故定乾坤。某航空兵师发生一起飞行事故，原因是机械质量问题，与飞行员操纵和机务维护无关，且部队一贯训练作风扎实、完成任务好、战斗力强，仍被评为一级。对训练工作的主要指标进行细化、量化，使定性评价建立在定量考评的基础之上，评定结果令人信服。没有评上一级单位的师长、旅长们看到了差距，明确了努力目标。空军党委赏罚严明，从机动费中拿出几百万元，购买科技练兵所需物品奖励一级单位，并请其上台介绍经验，同时让训练工作落实不好的单位领导上台讲教训、作检查，使部队受到了激励和震动。
〖-ZW/正文〗
