〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人精神”再发扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人精神”再发扬
    ●门志坤李子祥本报记者刘化迪
    灾区行④
    顺着去年夏天洪水的流向，1月27日，记者从齐齐哈尔顺江而下，进入大庆灾区。
    放眼望去，公路两侧雪野茫茫，呼啸的北风夹着积雪，形成了阵阵银浪，大片大片的草地、良田还沉睡在冰层下。空旷的原野中，一台台抽油机（油田人称之为磕头机）正忙碌地“鞠躬抬头，忘我工作”。不时可以看到一些身穿红棉袄，头戴红面狗皮帽子的人穿行于磕头机之间。
    记者来到油田重灾区――位于大庆市大同区的采油七厂。不料厂武装部只留一位老同志看家，部长韩云有和其他人都不在，一问才知道，他们在油井受淹的地方忙乎。厂里一位叫仇学华的宣传干事自告奋勇带我们前往。路上，仇干事介绍说，去年的特大洪水使采油七厂一个厂就有55・5平方公里被淹，290多口油井、100多口水井和几十座联合站、中转站、计量间被迫停产，日影响产量800多吨。这次洪水来势凶猛，持续时间长，水未退完，天已寒冷，水面结了冰，给恢复生产带来巨大困难。为了完成预定生产任务，厂里组织上万民兵和工人，分成三班，昼夜抢排油田积水，趟着已结冰茬的积水修复水毁油井和机械。为完成去年预定的生产任务，把洪灾造成的损失夺回来，他们在积极恢复油井生产的同时，抽调技术人员带领民兵生产突击小组对重点高产油井全面检查，合理调整生产系数，让高产井多出油，“让好马使大劲、多拉快跑”。
    太阳西沉的时候，我们沿着一道水退时筑成的围堰，来到敖包塔一个被洪水淹没的采油区。这是一片蕴藏着丰富石油资源的冰天雪地，十几口油井正在作业，远处还有几口油井停止了工作。武装部的韩部长正在这儿，他指着远近的油井说：“这些井都是赶在上冻之前抢出来的，我们在外围建起一道围堰，把里面的积水抽出来，一段一段地往外排水，大部分的油井可以恢复生产了。”他给我们讲了一件去年10月底抢修油井时发生的事情。那时，我们脚下的这道围堰刚刚建成，老天不开眼，忽然刮起了六七级的大风，风卷起大浪向松软的堤坝猛扑，眼看3000多人几天来的努力就要化为泡影。为了护堤，厂里上千人的队伍急急赶来，冲到围堰上。气温很低，既使穿着防雨衣也阻挡不了冰冷的巨浪，大伙儿浑身都湿透了，在寒风中浑身打颤。还好，最后围堰保住了……要不是这条围堰，这里面的几十口油井现在还泡在水中呢！
    极目远望这块曾被洪水淹没的地方，我们很难想象为使油井尽快地恢复生产，油田人付出了多少努力。韩部长告诉我们，入冬以前，厂里已排水1・95亿吨，抢修水毁油井197口、中转站2座、计量间25座、水井50余口，日恢复生产527吨，加上其他油井增加的产量，今年我们厂超额完成了预定的182万吨生产任务。为此，全厂的干部工人基本上没有休过双休日，大伙儿心里都明白，去年国家遭了重灾，大庆作为国家的石化工业基地，有为国分忧的义务。
    返回的路上，暮色下一台台磕头机不分昼夜地工作，令人不禁联想到英勇顽强的大庆人，他们不就是默默地工作，顶风雪、战严寒，战斗在艰苦的生产一线吗？当年，以“铁人”王进喜为代表的大庆人凭着一腔热血为我国摘掉了贫油国的帽子，今天洪水没有“淹住”当代大庆人，恢复生产的困难同样压不倒大庆人，相反，倒是把他们那“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的铁人精神发扬光大了。
    （本报黑龙江大庆市1月29日电）
〖-ZW/正文〗
