〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会江主席关于继承优良传统与改革创新的论述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某集团军联系实际修订工作计划
    ●北京军区联勤部艰苦创业推进现代化建设
    ●武警浙江总队坚持改革创新推进部队建设
    本报讯王任飞、特约通讯员姜玉坤报道：“结合部队实际，在继承优良传统中改革创新，加快军队现代化建设步伐。”这是沈阳军区某集团军党委认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》重要讲话取得的共识。
    这个集团军联系本部队有历史荣誉的部（分）队多的特点，重新修订了新年度党委中心组理论学习计划，进一步明确了团以上干部学理论学科技要达到的标准。集团军领导分别带领机关工作组深入基层，一边指导各级党委传达贯彻江主席讲话精神，一边针对各单位特点，帮助制订修改年度工作规划，把讲话精神贯彻落实到基层工作中。某摩步旅六连在战争年代开展诉苦教育，其经验被毛泽东主席批转全军。新形势下，他们帮助总结制订出8项做好科技练兵中的思想政治工作新办法，并改进了电化教学手段。
    本报讯李建辉、特约通讯员郭洪平报道：连日来，北京军区联勤部党委反复学习江主席重要讲话，感到在军队现代化建设的过程中，一定要继承发扬我军的优良传统，并在实践中赋予新的内容。
    改革开放后，联勤部所属部队建设一年一个变化，三年一个台阶，取得了显著的成绩。旅团单位全部实现平亏；100％的连队连续3年实现了当年预算经费收支平衡；所有建制连队经费无亏空；“菜篮子”工程建设超过总部规定的标准。联勤部党委“一班人”在深入学习理解江主席重要讲话的基础上，结合部队实际，特别是“吃皇粮”后可能出现的经费不足等问题，要求各级党委继续发扬优良传统，精打细算过日子，正确处理军费不足和部队建设需要的矛盾，力争让有限的经费产生最大的保障效益。
    本报讯程来节、特约通讯员郑灵仙报道：武警浙江总队党委认真学习江主席重要讲话，深感在新的历史时期，必须在继承优良传统的基础上大胆创新。
    总队农场过去按照传统模式作业，效益低。他们按照高标准、高档次的发展思路，经过官兵艰苦奋斗，把农场逐步改造成种养加一体化的现代化农业园区，驻杭部队6000名官兵副食品供应初步实现自给。面对部队不再经商的新形势，总队后勤部依托浙江是经济强省的优势，探索“借船行舟”、实现应急保障的对策。随军家属安置是一个难点。浙江总队注重帮助随军家属提高自身素质，积极与大专院校联系，挤出经费，开办了大专班，还与地方劳动部门联系，组织她们进行电脑、会计等短期培训，提高她们的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
