〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们来提醒我们吗摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我在家里洗手，就在我打开水龙头、伸手去取肥皂的空隙，一只小手从后面伸过来把水龙头关上。我回过头，看见女儿站在那儿，一本正经地对我说：“这个世界上的最后一滴水，也许就是你的眼泪！”这句话是她从一个公益广告上看来的。这则广告被许多大人熟视无睹的时候，就已经深入到孩子们的心底了。我脸一热，惭愧要让孩子来提醒自己的节水意识。
    去年秋天到一个海滨城市开会，坐车路过一处景点附近时，在一块硕大的公益广告牌上，又看到了这句提醒人们节水的警告。而在距它几米处，一截接着水龙头的皮管里哗哗地流着水，坐在附近的人们熟视无睹，依旧甩着他们的老K；过路的行人惟恐打湿了自己的鞋子，纷纷踮起脚尖绕了过去。
    后来，又在一本杂志上读到这样一篇小散文――
    “老师，请把水关小点儿！”
    那是一位二年级小学生见一个老师在涮拖把时和另一位老师神聊，一任水管的水倾泻，对他们提出忠告的记述。
    不知怎的，读到这样的文字时，我内心有一种难言的愧疚和酸楚：难道我们真的到了非得让孩子们来提醒我们要有环保意识的地步吗？难道我们这些成人对环境的恶劣已如此愚钝和麻木吗？
    环保是个老话题了，就在我们天天为不断肆虐的洪水、干旱、日渐异常的天气而抱怨不已时，我们的口号可能比孩子们的童言更加美丽感人，但我们手下摧残环境、浪费资源的行动也远远胜于孩子们。面对长明灯、长流水，日益减少的耕地，一天天扩大的沙漠，日渐干涸的河流湖泊，一片片倒下的森林树木，人们是那样无动于衷，麻木不仁！我们抱怨谁呢？“凶手”就是我们自己呵！我们赖以生存的土地等资源，将来能否完美地交给孩子们呢？
    我想，为孩子的提醒而感到脸红和愧疚的人或许还存有几分良知和廉耻之心。可悲的是那些对忠告视若无睹、不屑一顾的成年人，难道还要靠孩子来拯救成人的良心和良知吗？
    ’98洪灾，唤起了举国民众的爱国之情，也唤醒了人们对环境的忧患意识。然而，环顾左右，一次性木筷、泡沫饭盒仍然充斥着大小餐馆、街边小巷；豪华木地板、实木家具、全木式装修，“复归自然”的潮流愈演愈甚。水冲地面，至今仍是许多医院、营房、学校大扫除的主要“战术”，目的是为了地面光洁如新，夺得一面卫生流动红旗或迎接某项检查。生活富足了，越来越多的家庭中已没有了随手关水、人走灭灯的习惯，“谁在乎这点儿水电费！”
    我们无法拒绝这些诱惑、丢掉那些陋习吗？我们不能抗拒这些浪费吗？要到什么时候，我们才能幡然醒悟？难道一定要靠法律的约束和行政手段的干预吗？我们为什么不能用良心和道德来自律呢？就像近年越来越多的公共浴室、公共洗手池为达到强制节水的目的，纷纷改装成脚踏式自动开关一事，我们的脑海中为什么不能装上自动装置呢！
    在五六十年代，全社会崇尚“节约一粒米、一滴水、一度电、一分钱”的美德，那是为使我们一穷二白的国家富裕起来。如今旧话重提，并非守旧不合时宜，节约每一滴水、一度电、一粒米，是为了我们的地球不要贫瘠得太快，是为了我们的子孙拥有一个能够生存的环境。
    不要让孩子们来呼吁：救救大人！救救地球！作为军人，我们更当自律。
〖-ZW/正文〗
