〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    让群众满意
    ●雷利民
    宜昌市创建文明城市活动的业绩有目共睹，人们也从中发现了许多很好的经验，比如思路明确、目标清晰、机制健全、注重实效、持之以恒等等，都是非常值得借鉴的。但要说宜昌最成功的经验，还在于时时事事想着群众满意不满意。
    本来，就社会主义精神文明建设这项庞大的系统工程来说，无论是根本任务、总体要求，还是实际工作、具体活动，无一不是围绕一个“人”字展开的。只要抓住了“人”，精神文明建设就抓住了根本。道理虽然简单，却有不少地方在这里绕了弯子，把精神文明建设看成是“门面活”，不去倾听群众心声，一心只想粉饰政绩，结果背离了精神文明建设的初衷。
    宜昌走出的路子是依靠群众的路子。在那里，群众是创建文明城市活动真正的决策者、参与者、评判者和监督者。群众满意的就推广，群众不满意的就取消或改进。这样的精神文明创建活动，群众有亲切感、认同感，因而赢得了大家的支持，自觉自愿为之出力。宜昌市的“抓四创”、“建四城”、“向不文明告别”等活动，都是在反复征求群众意见以及群众从头至尾参与下展开的。想想看，成千上万人为创造自己的美好生活共同行动起来，哪里还有办不好的事情？应该说，是群众的力量使宜昌的文明城市创建活动结出了硕果，并且驶入了长期的、健康的发展轨道。
    群众中蕴含着巨大的能量。在战火纷飞的革命年代，坚持群众路线是克敌制胜的法宝；在建设有中国特色社会主义的新时期，坚持群众路线同样是我们走向成功的法宝。只要我们坚持从群众中来，到群众中去，前进道路上的一切困难都将被我们踩在脚下。
〖-ZW/正文〗
