〖ZQ/总期〗14998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师政委颜纪雄基层蹲点二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金岩/许虎/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金岩许虎王光唐
    一滴水可以折射出太阳的光辉，一件小事可以反映领导者的风范。济南军区某装甲师政委颜纪雄在下基层蹲点期间，自觉从严要求，从点滴小事做起，带头向“特殊化”开刀，用自身良好形象在广大官兵中唱响了一曲曲令人敬佩的“正气歌”。
    撤水果
    去年11月下旬的一天上午，颜政委来到所属某装甲团二营蹲点。当他推开宿舍门，看到桌上摆着苹果、桔子、瓜子时，二话没说，端起水果盘向战士宿舍走去。随后而来的指导员劝颜政委接受基层官兵的一点“心意”。颜政委面带笑容说：“接受官兵最好的‘心意’是工作成绩，可不能在这偏轨的‘心意’中搞特殊化呀。”连长目睹此情，也想用“下不违例”来劝颜政委把水果放下，可颜政委始终态度坚决，执意向连队战士的住室走去。他边走边对连队两位主官说：“作为连队干部，你们都要把心思全部用在抓好连队的全面建设上，真心实意地帮助战士排忧解难，而不要把心思花在接待上级领导上。今后领导来连队蹲点时，你们一律不要摆水果。”一席入情入理的话语，说得连队干部连连点头。
    据笔者了解，颜政委在该营蹲点期间，从不搞半点特殊。他把连队为他准备的一套洗漱用品，送给了一名孤儿战士，拒绝团里为他准备的特殊床铺。类似这样的事情，还有很多很多。
    吃“碰饭”
    颜政委有个下基层吃“碰饭”的习惯。他来装甲团第一天，该团领导便通知团招待所准备午饭。招待所接到电话后，立即忙开了。可谁知颜政委到团后，连招待所的门都未进，就直接带着背包，直奔二营。
    到了晚上开饭时间，随行的一位领导用连队没来得及准备碗筷为由，劝说颜政委回到团招待所“吃便饭”。颜政委笑着对这位领导说：“我的碗筷在这包包里，走到哪里都带着。”说完，在未打任何招呼的情况下，就直奔营部饭堂。他来到饭堂后，从吃“碰饭”中察看真情，对“碰”到的问题当场给予纠正。吃过“碰饭”后，颜政委如数把就餐的伙食费交给司务长。
    退新鞋
    颜政委在下基层蹲点期间，除了检查工作、与战士交谈外，还喜欢饭后打打乒乓球。一个星期六的晚上，颜政委和随行的团领导检查完2个连队开班务会的情况后，就到团文化活动中心和战士一起打乒乓球。颜政委因忘了换运动鞋，地面上比较光滑，在“扣”球时差点摔倒。细心的团领导看在眼里，就悄悄让机关人员立即去商场买来一双新运动鞋，劝颜政委换上。颜政委却坚持穿自己的皮鞋打乒乓球。团领导见颜政委执意不换，只好让人把鞋退了回去。
〖-ZW/正文〗
