〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信学校/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信学校学员队干部面对学校工作这个新环境，新任务和新的工作对象，努力改变工作作风和工作方法，迅速适应了学员队的工作岗位。
    学员队的干部是营职干部，做的工作却是连队性质。这些营职干部在部队里习惯了上情下达和下情上达的工作特点。他们刚到学员队感到很不习惯。诸如学员队实行的是面对面的直接领导，工作多，事务杂，件件都要亲自过问，亲自规划；学员队下属百十个人，权限小，机动性小，事事要请示报告；大量思想工作和管理工作要靠挤点课余时间去做。面对这些变化，他们感到，只有迅速改变工作作风，才能适应院校工作特点，保障教学任务的完成。
    学员队的干部首先从转变思想作风入手。他们正确认识和对待地位与待遇的变化，放下架子，去掉官气，很快适应新的工作岗位。
    他们坚持面对面的直接领导，身体力行，当好排头兵。正课时间，他们下到教室，一边听课，一边留心观察学员的思想反映。课余时间，他们公差勤务带头出，建校劳动带头干。炊事班人手少了，他们就组织起来去帮厨，拉粮没人时，他们就去装车扛麻袋。二队副队长王秋恒同志分管后勤工作，他直接深入炊事班和大家一块烧火做饭，想方设法调剂伙食。农忙季节到了，队里的菜地急需菜种，他就东奔西跑联系菜苗，把队里的菜地种好。看到他那忙合劲，学员们都赞扬说，俺们副队长当的是营职干部，干的是连队工作，过的是战士生活。半年工作总结时受到学校的嘉奖。队干部充分利用课余时间，努力做好各项工作。他们采取了三种措施：一是科学安排空余时间，既要抓紧，又不搞疲劳战术。二是政治工作要克服文牍主义作风，讲课要突出重点，短而精，群众性思想工作要多，集中讲课要少。三是空余时间活动内容要多样化。劳动、复习功课、谈心活动、休息、娱乐要统筹安排。一队部分学员业务基础较差，学习中畏难情绪大，思想问题多，队里的干部就发动群众，利用空余时间开展谈心活动，同时他们也深入学员中做过细的思想工作。为了帮助学习吃力的同志赶队，这个队的领导还利用空余时间亲自讲课。在他们耐心引导和帮助下，有畏难情绪的学员，鼓足了勇气，树立了信心，认真学习，刻苦钻研。全队总评成绩从原来的八十点八分上升到九十二点二分。
    马勇军
〖-ZW/正文〗
