〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某守备团电影组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放映九千四百多场无损机片立三等功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化活动短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻守在海岛上，露天放映点多而分散。这个电影组注重思想教育，不断提高爱机护片的自觉性。他们根据海岛特点，坚持实行“三定”、“三在场”和“两不放”的岗位责任制：机器定人使用，影片定人检查，机器定人保养；跑片环试机组长在场，检修机器老骨干在场，交接影片双方在场；“病机”不放映，影片未检查不放映。这个电影组深刻认识到，刻苦钻研业务知识，不断提高放映技术，才能把爱机护片工作做得更好。为此，他们一是搞好在职业务训练，坚持学习理论知识；二是实行以老带新，互帮互学，每当新放映员补入后，有系统地进行带训，一个一个地帮助过关；三是开展岗位练兵，放映前练习倒片检片和接片，放映时练习布、收场，保养机器时练习调整校正。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
