〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军俘虏以目睹的事实揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局早就蓄谋跟中国打仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明四月二十六日电 新华社通讯员、记者报道：一位家在越南黄连山省的越军俘虏，最近以亲自目睹的事实向记者揭露，越南当局在他家乡大搞“净化边境”活动，早就蓄谋跟中国打仗。
    这位名叫T的俘虏对记者说，他家所在的那个乡原有华侨一百多户，绝大多数是劳动人民，从中国迁居到这里已好几代。去年五月，省里突然派来了一个工作队和一个公安班。省工作队一到，就召集乡长等干部开会，传达越共中央的决定，说“工作队是省里派来配合乡里保卫边区的”，“边境地区华侨多，麻烦”，“中央给华侨安排了两条去路：一是回中国；二是到安沛的龙安州”。还宣布：“老婆是中国人的，也要回中国去，这是中央的决定。”会后，工作队、公安人员便与乡干部分别到各个村寨进行“动员”，要华侨办理回国登记手续。在越南干部的威逼下，有近九十户华侨不得不拖儿带女，离开几代人劳动、生活过的家园回中国，他们的财产、牲口都被掠夺一空。在这次驱赶华侨活动中，越南公安人员还抓走了八个华侨。
    T说：把当地大批华侨赶走后，省工作队和公安人员对边界的少数民族苗族、侬族居民也不放心，就强行合并村寨。接着又在越边民中大肆煽动仇华情绪，造谣说“这里的华侨会带中国军队来杀我们”。
    T说，省工作队在采取“净化边境”措施的同时，还在军事上作了许多部署。他们规定全乡每个劳动力要削一百根竹尖桩，派人在边界地区插竹尖桩、埋地雷，并且把本乡的民兵队伍从原来的七十多人扩大到一百多人。从十六岁起的青少年以至五十岁的老年人都要当民兵，民兵的老式武器都换上了半自动步枪，每支步枪配备的子弹由原来的十五发增加到一百发；还配备了冲锋枪、机枪，给每个民兵增发了手榴弹。不久，越南当局又从内地组织了约二百名青年“冲锋队”员来到这个乡构筑工事，进行军事训练。从去年下半年以来，“上面”就外常派遣公安和民兵潜入中国境内进行侦察和骚扰活动，不断在边境制造事端。
〖-ZW/正文〗
