〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军官兵来往信件中透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民对越南当局扩军备战强烈不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁四月二十七日电 新华社记者孙士宗报道：从我边防部队缴获的大批越军官兵来往信件中看到，越南人民和越军官兵对越南当局穷兵黩武大肆征兵强烈不满。
    这些越军官兵的信件大都是家人或朋友寄来的。一个越军士兵的姨母去年九月二十四日在写给这个战士的一封信中说：“我们乡的许多男女青年都被招去参军了，全乡有几十人，光我们生产队就去了八个。”“全乡从十六岁到四十五岁的人都要参加民兵，天天训练，有时县里还派人来组织夜间训练。”结果“搞得人们很辛苦，又吃不饱，睡不好，谁还有心思管理稻田呢？”有一位妇女去年八月十七日给她当兵的弟弟写信说：“你四月份参军后，七月份又有一批人去参军。现在我们生产队的人都快走光了……听说九月份还要一批兵。你先走了，不然也是逃避不了的。”另一个青年在给他哥哥的信里说：“自你走后，我在家照顾父母很好。现在县里又通知我去参军。妈妈不要我去，他们不同意，我只好进行了体检，等待起程。”
    越南当局疯狂地抓兵扩军，给人民造成了很大的困苦和灾难。去年十二月七日，一个越军士兵的姐姐写信告诉这位战士说：“在经济方面，今年生产情况不好。九月间遭到水灾，生产队缺少劳力，稻田没人管理，晚稻收成比过去差得多。”今年春节期间，有一位老人给他当兵的儿子写信说：“往年过春节都少不了粽子和猪肉，可是今年就不必提了。”“今年全家都不愉快，因为你不在家，我们都想念你……”
    人民生活苦，士兵生活也苦。一个姓范的士兵把自己在部队受的苦告诉家里后，家里人非常痛苦。去年十二月十四日他弟弟回信说：“听说你在部队吃不饱，变瘦了，妈妈很伤心。今年春节你是不能回来了，妈妈叫我把家中剩下的二十元钱寄给你，希望你保重身体……”去年十一月十五日，一名在越南广宁省西部山区当兵的青年给他在高谅省当兵的一位朋友写信说：“到今天，我和你一样过部队生活已经两个多月了。在这短短的时间里，我觉得好象渡过了好多年。”“我同你一样，在开始过军队生活时，要克服一些新的困难，然而这些困难确实太大了。每天吃不饱，睡不好，想念家庭，想念故乡……只有你和我这样的人才能体会得到。”
〖-ZW/正文〗
