〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南第一团”人人学会使用两种打坦克武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳荣/维寿/月朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南第一团/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”从团长、政委、机关干部到炊事员、卫生员，现在已经人人学会使用两种打坦克武器。这是从来没有过的好成绩。
    新年度训练开始后，他们根据现代作战将会出现大量使用坦克的情况，反复向指战员讲清搞好打坦克训练的重要性，要求全团人人都学会使用四○火箭筒等打坦克武器。为了指导好打坦克训练，团成立了教学指导小组，负责培训骨干，并到连队和机关指导帮助。器材不够，他们便把全团四○火箭筒集中起来，以营为单位分片训练，保证每人能进行实际操作。团的领导干部及参谋人员经常到现场抓落实。团长马立达、政委陈春耕带头学习。不能参加集体训练的勤杂人员、机关干部，都要分头由专人负责补课。打坦克之风吹遍了全团。三月下旬，全团测验了打坦克武器的学习情况，结果人人都会使用四○火箭筒和反坦克地雷，全团各战斗连队四○火箭筒打坦克实弹射击平均取得良好成绩。
    （炳荣、维寿、月朋）
〖-ZW/正文〗
