〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队歌舞团创作组为连队培训歌咏骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷庆和/李向华/李树联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化活动短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部歌舞团创作组，在深入部队体验生活时，积极为连队培训歌咏骨干，受到干部战士热烈欢迎。
    今年三月，这个创作组的同志，到驻本溪某部体验生活，进行文艺创作。在深入连队过程中，他们发现有部分连队歌咏活动开展不够经常，原因是缺少歌咏骨干。他们就在体验生活期间，边创作边举办歌咏骨干集训班，帮助连队培训一批歌咏骨干。他们利用每天起床后早饭前的一个小时，先后给大家讲了“乐理基本知识”、“怎样识简谱”、“怎样打拍子”、“怎样写歌词”、“怎样谱曲”等课。两个星期后，骨干们基本上掌握了乐理知识，回连后能独自识谱、教歌和指挥，使连队干部战士学会了不少新歌。同时，他们还先后把这期间自己创作的十五首歌曲，其中有八首是以我边防部队对越自卫还击作战涌现的英雄为题材的歌，在这个部队教唱，大大活跃了各连的文化生活。干部战士称赞他们是一心为连队服务的文艺工作者。
    （雷庆和、李向华、李树联）
〖-ZW/正文〗
