〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面听取意见 及时解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院党委常委改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治学院/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，政治学院党委常委集体听取高级队学员意见，及时解决问题，受到学员们的赞扬。
    党的十一届三中全会以后，政治学院召开党委常委扩大会，认真研究了以教学为中心，努力提高教学质量，改进领导作风，适应现代化建设的问题。会上，许多同志提出：党委工作存在着官僚主义、主观主义、文牍主义。不改进领导作风，就不能真正实现以教学为中心，教学质量就提不高。党委常委虚心接受大家意见，决心改进领导作风，实行面对面的领导，及时解决问题。他们说改就改，在会议过程中，党委常委林浩、谢明、杨秀山、李夫克、李改、张少虹等带领各机关、教研室的一些领导同志，到高级队召集学员各班代表座谈，集体听取学员意见，当场研究解决问题。
    座谈会上，十二名学员代表对学院的领导作风、教学工作、政治工作和后勤保障等各方面的问题，坦率地提出了批评和建议。学员阎丛林同志讲：军事课，要研究现代战争，研究苏军情况，但我们现在学的还是老内容、老方案、老方法。建议把军事教学计划发到班里去，共同讨论，到底学什么，怎么学，不能抱住过去的一套不放。常委们听了这个意见，都觉得提得正确，当即决定军事教学要走群众路线，拿出一天的时间让学员讨论教学计划，一定要扎扎实实地学习指挥现代战争的问题。学员王本汉同志提出：前一段政治理论教学思想不解放，有不少重大理论问题没有认真研究，而是回避了。最近召开的理论务虚会提出了许多理论问题，我们希望能对这些问题重新学习讨论一下。常委们互相交换了一下意见，当场决定要安排些时间来研究理论务虚会上提出的问题，大家要畅开思想，独立思考，认真研究讨论。
    对学员提出的生活上和其他方面的问题，常委也很重视。
    高级队的学员对这次座谈会的结果很满意，有的同志感慨地说：“我们的意见过去提了多次，但是层层画圈，公文旅行，效果不大。这一次，院常委和机关、教研室领导集体听意见，不少问题一下子就解决了。这样雷厉风行地解决问题，才象个办好院校的样子！”
    孙勇民
〖-ZW/正文〗
