〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极熊”的魔爪伸向南部非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联霸权扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联这只野心勃勃、妄图独霸全球的“北极熊”，对非洲这块肥肉馋涎欲滴。近几年来，它挥舞魔爪，竭力向非洲大陆渗透、扩张。经过策动的四次流血战争――即一九七五年煽起的安哥拉战争，一九七七年和一九七八年策动雇佣军两次入侵扎伊尔的战争，以及去年三月挑动和扩大欧加登（非洲之角）的战争――苏联已经把黑手伸进了安哥拉和埃塞俄比亚，正迫不及待地以这两处基地为跳板，加紧向南部非洲扩张，实现它包抄西欧的战略图谋。
    苏联对非洲发动了一连串的攻势，不断强化它已拿到手的阵地。据统计，在非洲的苏联、古巴军事人员已有五万多人，分布在十六个非洲国家。其中，古巴驻安哥拉的军事人员达二万五千人，古巴驻埃塞俄比亚的军事人员增加到一万六、七千人。非洲大陆沿岸被苏联攫取的港口、机场、导弹储存地、军事通讯站等设施达二十多处。苏联还是向非洲倾销军火物资的最大的军火商。据西方报刊报道，仅一九七七年年底到去年六月，苏联向非洲提供了十二万吨军事物资，包括飞机、直升飞机、坦克、车辆、小型舰艇和武器、弹药等，价值超过三十亿美元。这比它一九七六年向第三世界国家出售武器的总值还要大。美国《基督教科学箴言报》吃惊地指出：“莫斯科相当成功地利用古巴雇佣军作为工具，把苏联的势力扩展到原先苏联势力范围之外。这只熊活动范围之远是空前的。”日本《每日新闻》就苏联向安哥拉派出十几名将军一事评论说：“可以认为是（苏联）展开了以南部非洲为目标的新战略”。
    南部非洲主要包括赞比亚、安哥拉、津巴布韦（罗得西亚）、马拉维、莫桑比克、博茨瓦纳、纳米比亚（西南非洲）、南非（阿扎尼亚）、斯威士兰、莱索托、马达加斯加、毛里求斯、科摩罗等国家和地区。其中，莫桑比克等一些国家独立不久，正在为巩固自己的胜利成果而努力；而津巴布韦、纳米比亚和南非等国至今仍处于少数白人种族主义和殖民主义的统治之下，它们为争取民族解放，坚持着艰苦卓绝的斗争。苏联社会帝国主义正是利用南部非洲人民争取和巩固民族独立的复杂局面，采取种种卑鄙手段，千方百计向这一地区扩张渗透，妄图把西方老殖民者的传统阵地统统拿到手。它打着“天然盟友”、“支持解放运动”的旗号，已经用武力控制了安哥拉；它通过“经援”、“军援”拉拢和打入了一些独立国家；当前，它正在继续执行南下非洲的政策，主要是向正在争取独立的津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚伸手。
    那么，“北极熊”为实现自己的野心施展了哪些花招呢？一、津巴布韦、纳米比亚人民长期坚持武装斗争，使少数白人种族主义统治已处于岌岌可危的境地。近年来，苏联借提供武器和军事“顾问”，加紧打入民族解放组织，竭力插手这些国家的解放运动。二、在南部非洲未独立国家的斗争中，出现了各种民族主义解放组织。与这些国家相邻的坦桑尼亚、赞比亚、莫桑比克、博茨瓦纳、安哥拉五国被称为前线国家，它们对未独立国家的斗争有着一定的影响。在这种情况下，苏联施展它在安哥拉曾经使用过的恶毒伎俩，在解放组织之间支一派，打一派，借以浑水摸鱼；或者是脚踏两只船，两面讨好，以便从双方获利。在前线国家中，苏联也寻找机会挑拨离间，扩大它们之间的分歧，以利于自己的插手和渗透。三、苏联继续利用代理人为其火中取栗。它派遣数万古巴雇佣军在非洲大陆横冲直撞，谋取战略要地，相继得手，这已成为克里姆林宫最得意的一着。西方报刊和通讯社指出，“苏联‘非洲兵团’的下一个目标很可能是罗得西亚”，“在那里，他们的干涉可能是决定性的，就象在安哥拉和埃塞俄比亚一样”。据外国报刊透露，去年夏天，在莫斯科召开过一次特别高级会议，“从较广泛的角度估计了争取控制罗得西亚的斗争”；“莫斯科会议给人留下的明确印象是，莫斯科把今后获得解放的津巴布韦看作是实质上用来扩大和加强战争的军事政治基地，而不是重新掌握自己命运的国家”。值得人们注意的是，除古巴外，苏联不利用东欧另一仆从国家替它向南部非洲扩张服务。据报道，这个国家已向非洲派出了数千名军事人员，提供了一批武器装备，它“在非洲大陆为了苏联利益而起着越来越重要的作用”。
    苏联为什么对南部非洲如此眼红步步加紧扩张？这是出自它全球战略的需要。众所周知，南部非洲所处的战略地位实在是太重要了。打开地图可以清楚地看到，非洲的东西两面紧扼着两条重要的海上通道：一条是从波斯湾经印度洋绕非洲南端好望角到大西洋和欧洲的通道。这就是名为西方“海上生命线”的通道。西方进口战略物资的百分之七十、欧洲进口石油的一半以上和美国进口石油的五分之一，都要经过这条航线。沿岸有可供大型军舰、商船停泊与维修的现代化港口和设施，对西方平时与战时使用好望角航线都起到重要的保障作用。另一条是从印度洋，中东经红海、苏伊士运河和地中海到大西洋的航道，这条通道方便、经济，可以使来往于西欧的航船比绕过非洲南端好望角的航程缩短约五分之二，但苏伊士运河只能通过六万吨以下的船只。在苏联看来，控制了两大通道的战略要冲，取得了在非洲的立足点，就可以从侧翼包围欧洲，控制并在必要时切断西方的供应线，卡住美国和西欧的脖子。一些国家的舆论已清醒地识破了“北极熊”南下非洲的战略图谋，指出：“苏联向非洲这些拥有重要战略地位的非洲国家和地区进攻，是为了吞并和控制它们，特别是置它们的通道于苏联的监护下，从而从侧翼包围欧洲。”“苏联一旦控制了非洲，就会在同美国控制欧洲的争夺中处于明显的优势。”同时，苏联对南部非洲丰富的矿产资源也极感兴趣。这个地区的有色金属、黑色金属和具有战略意义的稀有金属，在世界上都占有重要地位，是西方重工业、军火工业、电子和原子工业的重要原料供应地。对美国和西欧安全至关重要的二十种矿产中，有七种主要从南部非洲进口。苏联对与西欧安危息息相关的这块宝地觊觎已久，恨不得一下子从西方国家手中夺过来。
    苏联在非洲的罪恶勾当，已日益引起非洲国家和人民的警惕。南部非洲国家的舆论指出，非洲人民要赶走殖民主义、种族主义这只狼，决不是为了让进苏联霸权主义这只虎。非洲国家和人民正在团结起来，反对苏联、古巴的干涉和侵略，并且不断加强同第二世界国家的联合，阻止“北极熊”对非洲的进犯。
    南部非洲示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
