〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有这种入迷的劲头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长周青的事迹，给了我们这样的启示：要把部队现代化建设尽快搞上去，非要有强烈的事业心，以至达到入迷的程度不可。
    入迷者，心神俱往也。周师长抓技术革新确确实实达到了心神俱往的劲头。他时时刻刻想技术革新，想方设法促技术革新，蹲点跑面抓技术革新，抓则一抓到底，不见成果不撒手。他的“迷”劲，激发了干部战士大搞技术革新的热情，使得技术革新之花开遍全师，结出累累果实。
    “书痴文必工，艺痴技必良。”翻开一页页史书，大凡有所建树和为人民作出杰出贡献的人，都离不开这种“迷”劲。专业人员的这种“迷”劲，固然可贵，领导干部有了这种“迷”劲，更是难得。领导“迷”上了四化，就能千方百计地为部队现代化建设“点火浇油”，带领群众在新的长征路上，披开“丛生荆棘”，攻克“明碉暗堡”，迈开胜利前进的大步伐。
    科学技术日新月异，形势发展紧紧逼人。我们要高标准，严要求，要象周师长那样，为壮丽的四化事业而“入迷”。
    当然，这种入迷的劲头并不是凭空来的，而是出自于那种在新长征中力争上游的紧迫感和责任感。有了那么一股子不建设一支强大的现代化军队誓不罢休的劲头，否则，就吃不下饭，睡不着觉，就感到失职，那么，干什么就会爱什么，就会钻什么，就会真心干出成绩来！
〖-ZW/正文〗
