〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜人民军建军四十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队装甲兵某部举行报告会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官金甫润大校应邀作了报告。
    金甫润大校在报告中介绍了朝鲜人民军成长壮大的光辉战斗历程。他指出，今天，人民军官兵紧密地团结在伟大领袖金日成的周围，精力充沛地进行战斗政治训练，加强部队建设，为实现祖国统一和革命的最后胜利，进行顽强斗争。
    他在谈到朝中两国人民和军队之间的革命友谊时说，朝鲜人民军官兵珍视同兄弟的中国人民解放军的友谊和团结，并坚信两国人民和军队之间的战斗友谊在共同的斗争中将进一步巩固和发展。
    这个部队的政委王文学首先在报告会上致词。他代表部队指战员向朝鲜人民军官兵表示热烈的节日祝贺。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办裴溶在和夫人等应邀出席了报告会。
    北京部队副政委万海峰，这个部队的师长张瑞德和指战员一千多人出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
