〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为前线战斗的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两位干部子弟负伤后重返部队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贤德李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两位干部子弟战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在从广西宁明发出的一次列车的车厢里，面对面地坐着两个年青的伤员，一个叫夏晨，一九七七年入伍，是某团一连的一排长；另一个叫牟拉克，是某师侦察连的三排长，两人都是干部子弟。他们在低声交谈着参加战斗以来的经历……
    二月十七日凌晨自卫还击战斗打响后，牟拉克在带领尖兵班执行掩护任务中，身上七处受伤，战士们要抬他下去，他硬是不肯，最后被迫和伤员留在一起，他又立即把轻伤员组织起来，对付小股敌人的袭扰。
    就在同一天，夏晨所在的一连担任穿插任务。当时他还是班长。发起冲击不久，排长壮烈牺牲，夏晨也被弹片打穿了右腿。他顾不得这些，一边为受伤的战士包扎，一边鼓励战友：“同志们，不要忘了我们是红一连的战士，要替牺牲的战友报仇，狠狠惩罚越南侵略者！”连长当即命令夏晨代理排长。夏晨立即带领全排向敌人发起攻击。第二天，他又带领全排连续战斗，在兄弟班排的配合下，打下三个高地，夺取敌人一个炮阵地，消灭了许多敌人。直到第三天上午，医生在阵地上给他换药，发现他的伤势已经严重恶化，才把坚持战斗两天两夜的夏晨强按倒在担架上。
    在某野战医院，夏晨躺在病床上，心却在战场上。他想到，在解放战争的一次战斗中，英雄三班的一位副班长，肠子被打出来了，还坚持不下火线，硬是把肠子塞进肚子里，捂着伤口继续战斗；他想到，这次战斗打响前，全班在血书上写的誓言：“为了保卫祖国的神圣领土完整和人民的安全，保卫祖国的四化建设，我们全班战士坚决听从祖国人民的召唤，狠狠惩罚越南侵略者，生命不息，战斗不止！”他想到战斗中牺牲的战友，再也抑制不住内心的悲痛，热泪滴在被头上。消灭敌人，为烈士报仇的强烈愿望，使他产生了一个离开医院、重返前线的念头。
    这天，他悄悄地把一包四环素和止痛片装进口袋，瞅空子一拐一瘸地来到医院后面的公路上，还没等拦到一辆汽车，就被一位护士发现了。第二次，他趁医生没注意，又溜出病房，跑到公路上拦住了一辆汽车，就往前方赶。谁料到，回到部队的第二天，又被送回了这个野战医院，并且已作好向后方医院转送的准备了……
    列车仍在向后方奔驰。夏晨和牟拉克心急火燎。他俩都想重返前线，两个人越交谈越觉得返回的“理由”充分，越谈越觉得非赶紧回去不可。
    （二）
    列车在桂北某地停下来了，伤员被送到离车站不远的某后方野战医院。
    夏晨和牟拉克分住在两个很近的病房里。他俩身在病房，心在前线，每天缠着医生磨嘴皮，要求出院，都无济于事。
    一天，他们从一张内部报纸上看到外电报道，说中国军队已快到了胜利班师的时候，更把他们急坏了。夏晨自言自语地说：“再不赶回前方，黄瓜菜都凉了，还报什么仇！”牟拉克更是心急如焚，他想起战斗打响前，自己给父亲去信立下的誓言：“是孬种还是好样的，就在这次战斗中检验，请家里等着我的胜利消息吧！”这时，他暗暗下定决心，决不做语言的巨人，行动的矮子！两人决定尽快返回前线去。
    可是，由于常常发生伤员偷着重返前线的事儿，医院采取了严密的防范措施，还专门给火车站打了招呼，病员凡是没有证明的，一律不售给到前线方向的火车票。但是，在求战情急的英雄战士面前，“困难”终于被克服了。
    这个医院有个女医生，是夏晨所在团宣传股长的未婚妻，夏晨过去就认识她。第一步，他们想通过这位医生开出院证。女医生深深地为他们的求战精神感动了。可是，对伤员负责的高度责任感，使她坚决拒绝了他俩的要求。
    这一着失败了，他们并没有灰心。牟拉克悄声对夏晨说：“医生那里不是有我们从前线带回来的伤员登记卡吗，把那个东西搞到手，说不定也可以当出院证用。”到了晚上八点多钟，夏晨和牟拉克趁医务人员一时不在，从医务室找到了自己的登记卡，然后藏得十分严密，任凭医生追问和搜查，都没有“露馅”。这一步就这样成功了。这个医院平时只有一个门可以通行，只能装作散步，趁机离开。为此，他们便各自找了一个本连能保密的伤员，提前到院外隐蔽的地方接应；他俩装作散步，来到院外，把换下来的伤员服装让接应的同志带回病房。
    为了感谢医务人员，他俩曾写下一封信：
    “亲爱的医院领导和医务人员，由于你们的精心护理，我们的伤有了明显好转，谨表示衷心的感谢。因为前线战斗的需要，我们只好不告而辞了。尽管我们也知道这样做不太妥当，但急于要回前线杀敌的心情迫使我们不得不作出了这种选择，想必你们也是会理解的……”
    离开医院后，为了买车票方便，牟拉克穿上侦察便服，夏晨穿上军装。两人就象脱缰的骏马，赶到那炮火连天的前线。为了弄清自己连队的位置，他们先到了部队前线指挥所。
    （三）
    指挥所设在爱店附近一座陡峭的山腰上。在指挥所的一座帐篷旁，一位五十开外、头发灰白的领导干部，正和同志们谈论着什么。他，就是某部副政委、牟拉克的爸爸――牟玉杰。这个曾经参加过抗日战争和解放战争的老同志，先后立过六次大功，负过两次伤。他深知今天的幸福生活来之不易，在给儿子的回信中曾鼓励他要不怕流血牺牲，为祖国杀敌立功。
    牟拉克老远就认出了爸爸，赶忙迎了上去。牟副政委问：“你不是受伤住院了吗？”“前面打仗，我们在医院里实在呆不下去！”当牟副政委知道两个人是从医院里跑出来时，严肃而又高兴地说：“你们别的缺点我不能原谅，想着打仗，从医院跑出来，这个缺点可以原谅！”这时，夏晨在旁边插了一句：“首长放心吧，我们不会当孬种的！”
    “讲得好！”牟副政委越讲越激动：“在战场上，我们不当孬种，你们也不能当孬种，干部子弟就得做好样子！”带着父辈的嘱托，夏晨回到了连队的前沿阵地，牟拉克回到连队后，奉命执行警卫部队指挥所的任务。
    求战情切行千里，如愿以偿收“厚礼”。就在夏晨赶回连队的第三天，恰好赶上了一次痛歼尾追之敌的战斗。这一天，敌人一个加强连在炮火掩护下，狂叫着向一连阵地发起冲击。连长和副连长负伤后，步谈机里传来了营里的命令：一排长夏晨接替副连长指挥。夏晨协助指导员李干，指挥连队连续打退了敌人两次冲锋。这时，敌人改变了战术，企图从二排阵地侧后迂回偷袭。指导员命令夏晨带领八班和配属到连队的机枪班，抢占对面的小山头。夏晨抓起一挺轻机枪，大声喊道：“跟我跑步前进，一定要抢在敌人的前头！”敌人从山头左侧向上爬，夏晨带领战士从右侧向上爬。谁都懂得，谁最先爬上去，谁就能争取主动，这是一场比勇敢、比机智、比速度、比毅力的战斗。夏晨知道敌人已先开始爬出，有可能早到山顶，便在快接近山顶时，命令战士边往上爬，边朝山那边投手榴弹，迟滞了敌人，他们终于先敌抢占了山顶。没多大工夫，已接近山顶的十八个敌人全部被消灭了。夏晨带领的两个班无一伤亡。敌人第三次冲击也以失败而告终。战斗结束后，夏晨又荣立了二等功，牟拉克也在战斗中荣立三等功。
    本报记者 陈贤德 李培才
〖-ZW/正文〗
