〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越应该响应中国的八点原则建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷四月二十七日电 泰国报纸今天发表评论指出，如果越南真的希望解决中越纠纷的话，就应该积极地响应中国的八点原则建议。
    《中华日报》的评论说，中国提出的八点原则建议，充分表达了同越南恢复睦邻友好关系的诚意，也是为了维护东南亚地区的稳定与和平。
    评论说，“中国的建议包括双方都不应在印支、东南亚和其他地区谋求霸权；派驻外国的军队必须撤回本国；不向外国提供军事基地；不对其他国家进行威胁、颠覆和武装侵犯”。
    评论指出：“如果越南真如它一贯宣传的那样爱好和平，希望解决纠纷的话，就应该认真考虑中国充满诚意、具有建设性的建议，并做出积极的响应”。
    《新中原报》的评论说：“中国曾公开声明支持东盟五国的和平中立政策，所以要求越南正式声明不在任何地区寻求霸权，如果越南是真正爱好和平的国家，对这一点应该同意”。
〖-ZW/正文〗
