〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈步新长征 领导责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮某师师长周青热情支持技术革新的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳卫旭定吴振习邢华琪/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月下旬，在北京部队炮兵技术革新评奖总结大会上，第一个被点名表彰的就是高炮某师党委书记、师长周青。了解周师长的同志赞叹地说：“如果我们的领导干部都象周师长那样，部队的现代化建设不愁搞不上去！”
    要赶快点起这把“火”
    人们说：周师长就象一团火，走到哪里就能把哪里的技术革新之“火”点燃起来。提起这话，还得从一九六九年谈起。
    珍宝岛的炮火，在周师长脑海里激起了层层波澜。我们必须抓紧做好反侵略战争的准备，而现代战争，在某种意义上说，也是一场敌我双方武器装备和战术技术的较量。我们的装备落后，连雷达训练也没有训练机配合，在这种情况下，作为一个指挥员应该怎么办呢？那些日子里，周师长吃饭不香，睡觉不甜，脑子里老在转悠着这些问题。他翻阅了大量的战争史料，受到启示。苏联卫国战争中，武器装备的更新对取得战争胜利发挥了巨大作用。再联想一九六四年群众性练兵运动的情景，周师长的底数越来越大了。那一年，某团五连是参加全军高炮比武的“尖子”连队。当时，周师长还是师的副参谋长，就在这个连蹲点，他在狠抓训练的同时，借全国全军大搞技术革新的东风，点燃了革新之“火”，组织干部战士改革了距离报读盘、瞄准隐显器等，大大提高了训练质量。全军比武大会上，成为高炮射击优胜单位，受到叶剑英和罗瑞卿等军委领导同志的亲切接见。
    技术革新出战斗力。在新式装备没有下发之前，周师长决定从现有装备“化”起。他亲自抽调技术力量，组成革新小组，提出的第一个项目就是研制雷达训练机。
    “火”点起之后，周师长把学习抓得更紧了，一有时间就钻到有关雷达技术等书堆里去，常常学到深夜；外军资料每次来了总是看了又看，经常和现有装备进行比较，想方设法提高革新质量。在周师长的具体指导和支持下，革新小组经过兄弟单位的大力协助和一年来的艰苦奋战，终于研制成功了我国第一台五一三雷达训练机，使雷达训练手在空中没有飞机的情况下，也可进行操作训练。经军委炮兵定型批准，迅速装备全军。北京部队炮兵给革新小组记了集体一等功。
    五一三雷达训练机研制成功给全师趟出了一条路子，有的团营成立了革新小组，不少干部战士提出了革新项目，不久便形成了热气腾腾的局面，各种技术革新成果不断出现，大大提高了现有武器装备的战术技术性能，促进了部队现代化建设。
    尽心做好“火上浇油”工作
    一天，周师长收到圆鼓鼓的一封信。拆开一看，原来某团副营长高文元寄来的一份炮瞄雷达目标指示器的革新方案。他连忙组织有关人员讨论研究，确认可行，就让这个团给高副营长选配了一名助手。
    继点“火”之后，周师长就是这样尽心尽责地做好“浇油”工作，使技术革新之“火”越烧越旺。人们给他总结了四个特点：不论干部战士写信、打电话或当面向他提出革新建议，总有回音；发现群众有自发性的革新活动，热情支持；革新中遇到困难，帮助解决；对技术人员不好决策的问题，敢于拍板。师后勤为了提高测定航路的精度，减小四炮手训练的难度，在试制航路测定器时，局师长从提出任务到原理论证，从确定方案到定型试验，都帮他们克服难点，促使他们很快拿下了这个项目。每当提起这些，师里的副参谋长李赞军总要谈一谈他的一段经历：
    三年前，李副参谋长还是侦察科长的时候，和四名技术骨干试制一个雷达抗干扰项目，在师党委和周师长的大力支持下，他们先后奔赴十几个地方学习取经，反复实验。一年时间过去了，因为技术水平和设备条件达不到要求而失败了。他们回到营房，走路不愿抬头，连车票也不好意思报销。这天晚饭后，李科长在师长门前踱来踱去，两次想敲门进去，都没勇气，最后还是心事重重地离开了。
    这件事让周师长知道了，第二天一大早就来到革新小组看望大家。一时，同志们不知说啥好，还是李科长首先开了腔：“师长，我们为搞这个项目花了不少钱，可……”
    “可是失败了？这没什么，干工作总是有成功和失败的时候，这次虽然没有成功，可学到了不少知识嘛。”
    周师长看大家脸上有了笑容，又启发说：“失败不可怕，可怕的是在失败面前丧失信心。那条路走不通，我们好好总结经验，再闯新路！”一席话，说得大家心里热呼呼的。事后，李科长和同志们认真总结经验教训，制订新的方案，象刚出征的战士，斗志昂扬地投入了战斗。时间不长，就在有关单位的帮助下，研制成功了雷达宽脉冲发射、窄频带接收电路，提高了雷达抗干扰的能力，便于及时捕捉敌机，在全国科学大会上，受到了奖励。
    周师长还有可贵的一点，他时刻把技术骨干的生活、成长和进步挂在心头，并注意做好周围同志的工作，端正对他们的看法，使他们始终保持旺盛的革命劲头。同志们说：“周师长真是我们的贴心人。”有位年轻技师勤学习，肯钻研，在技术革新中有所贡献。美中不足的是作风稀拉一点，在群众中有点不好的反映。周师长知道了便和同志们一起对这个技师进行了全面的分析，使大家明白了这是九个指头和一个指头的问题，改变了态度，热情地帮助这位技师改正缺点。接着，周师长又亲自看望这位技师，热情耐心地做思想工作，使他很受感动。打那以后，他一扫旧貌，刻苦学习，奋勇攻关，很快拿下了半自动快键革新项目，提高了发报速度，保证雷达情报迅速传递，受到大家的好评。
    让“一班人”都来“点火浇油”
    众人拾柴火焰高。周师长觉得，只靠一人“点火浇油”，力量有限，难以尽到责任，让“一班人”都来支持技术革新，才能“苗高火旺”，更好地尽心尽责。他把宣传“一班人”也作为自己应尽的义务：不管是从报纸、画报、杂志上，还是从外军资料上看到炮兵装备又有了什么“新鲜玩艺”，总爱跟大家叨咕叨咕；发现部队完成了一项革新成果，总要在党委会上宣扬一番；每逢师里举办革新展览，总要拉着党委成员亲眼看一看……渐渐的，技术革新这码事在每个党委成员心里有了位置。
    周师长很善于用“一班人”的集体力量推动部队的技术革新。去年四月，师里参加北京部队科学大会的代表回来了。周师长和刘副政委亲自带领在家的党委成员和机关、连队干部战士，敲锣打鼓，热烈欢迎。他们把代表们迎进党委会议室，交流思想，畅谈体会。看到这热烈的场面，谁能不受感动呢！受奖单位的代表决心再加一把“火”，做出新贡献。没受奖的代表再也坐不住了，心想：我们也是一个脑袋两只手，为什么要落在后头呢？！他们回去后，搞规划，订措施，进一步动起来了，全师出现了一个你追我赶、大搞技术革新的生动局面。
    改装防寒车的事，令人难忘。那是一九七五年隆冬时节，某团来到塞外参加上级组织的军事演练。茫茫草原，地广人稀，天气恶劣，气候严寒。处于高度机动状态的高炮部队，要在这样一个地域进行反侵略作战，必须解决好住宿这个大问题。周师长想到这些，决定在汽车上作点文章。他和某团干部战士一道研究试验，搞出了一台样车：车顶蒙着两层棉毯，车上架着可以拆卸折叠的双层铺板，既经济，又实用。为了取得“一班人”的支持，样车一搞成，周师长就叫拉到师里，党委成员们看了，没有不伸大拇指的。然而，要在全师推广这项革新，需要一大笔经费，怎么解决钱的问题呢？
    党委会上，展开了热烈的讨论。大家你一言，我一语，异口同声：
    “为了适应未来反侵略战争的需要，这笔钱值得花。”
    “对，好钢要用在刀刃上。我们不是盖楼堂馆所，搞请客送礼，这笔钱应该花。”
    最后，党委决定：原计划翻修招待所食堂暂时停下来，小招待所不盖了，领导干部的宿舍以后再说，尽量压缩一切不紧要的开支，从历年的生产收益中拿出了十八万元。会后，党委成员分头下去狠抓落实，不到半年时间就完成了这项大规模的革新推广任务，装备到全师，真有了点现代化的样子。从此，连续三年野营拉练，全师战斗连队都住在防寒车上，为国家节约了大量油料和车公里，广大干部战士无不拍手叫好。
    本报通讯员 宋永佳 卫旭定 吴振习 邢华琪
    本报记者 聂中林
    周师长在深入部队检查工作时，帮助技术革新骨干分析问题，解决矛盾。 吴振习 李力摄（照片）
〖-ZW/正文〗
