〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命战士的情操/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅多么感人的情景啊：
    田野里，战士们正挥镰割麦；山坡上，战士们正植树造林。他们是昨天才从自卫还击的战场撤回祖国的。看着他们，边疆的哈尼族大爷眼圈红了，傣族阿妈禁不住洒下了热泪：多可爱的孩子啊！
    是的，这些战士太可爱了，他们确实是新一代最可爱的人！
    按说，在炮火连天的战场上度过了许多个日日夜夜，不讲战功卓著，也不讲流血牺牲，光说跑了多少路，吃了多少苦，回到祖国，也该休息休息，改善一下生活。可是，我们的英雄战士想的不是这些。他们一回来，马上又动手去打扮祖国的山岭，参加向四化进军的劳动了。这说明，我们新一代的战士，不但经受得住生与死的考验，也能经受得起胜利的考验，经得起功劳和荣誉的考验。
    党历来教育我们要正确对待成绩和荣誉。毛泽东同志一九四五年一月曾经在陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者会议上，语重心长地告诫大家：“你们有许多的长处，有很大的功劳，但是你们切记不可以骄傲。你们被大家尊敬，是应当的，但是也容易因此引起骄傲，如果你们骄傲起来，不虚心，不再努力，不尊重人家，不尊重干部，不尊重群众，你们就会当不成英雄和模范了。过去已有一些这样的人，希望你们不要学他们。”周恩来同志一生奋战为人民，誉满天下，受到全中国和全世界人民的崇敬，但他从不居功，而是经常讲自己的缺点、错误。周恩来同志是我们党谦虚谨慎，正确对待功劳的光辉典范。参加自卫还击战光荣归来的战士们，不自满，不松劲，不图享受，这生动地证明：老一辈无产阶级革命家和老一代英雄模范人物所具有的谦虚谨慎、不骄不躁的优良传统，在新一代战士的身上又开出了鲜艳的花朵，放射出了新的异彩！
    我们的边防战士胜利归来后总结经验，都深深体会到，这次战斗的胜利，靠党的正确领导，靠祖国人民的支援。因此，他们响亮地说：“光荣归于党，归于祖国，归于人民。”从这一点出发，他们一心关注着祖国的兴旺发达和人民的幸福，而没有去想自己如何劳苦功高。他们意识到，要实现四化，使祖国更富强美丽，还得用自己的全部力量为之奋斗。因此，他们一踏上祖国的土地，就争分夺秒去贡献力量。他们对伟大祖国母亲，对党和人民的事业，有着热烈、无私、纯正的爱。他们的行动高尚就高尚在这里，他们的心灵美好就美好在这里，他们可爱就可爱在这里。
〖-ZW/正文〗
