〖ZQ/总期〗7778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发 上好业务课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治院校/工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治院校主要学政治，技术院校主要学专业，这本来是天经地义的事情。可是，当前院校课程设置不当，时间比例失调的现象却相当普遍。比如，不管什么院校、什么专业、什么对象，政治课一律不得少于百分之二十，唯恐人家说没有“政治挂帅”；不管具体情况条件，一律要开设毛主席军事思想课，生怕别人说丢了“旗帜”。凡此种种，说明林彪、“四人帮”“突出政治”、“政治可以冲击一切”的流毒至今还在毒害我们的工作。如不彻底根治，就很难做到从实际出发，恰当地开设各类课程，正确地分配教学时间。
    从实际出发，上好业务课，这是各类院校广大学员的强烈呼声。各类院校的政治课、政治活动究竟占多大比例才恰当，可以根据教学实践的检验，订出个百分比。同时还要改进政治课程的教学方法。有人认为，政治课时间越多越好，不管什么学校，不论学制长短，都要设置多门政治课程，这种片面的错误观念和做法再也不能沿袭下去了。
〖-ZW/正文〗
