〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地落实战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一三一八部队六连连长徐有述在施工中抓紧战备教育和战备工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行施工任务不忘战备教育
    今年三月末，徐有述带领连队奔赴国防前哨，执行施工任务。施工地点山高沟旷，地势险要。有的战士说：“这回进了深山沟，可听不到集合号了，可以安心施工啦。”他听了心里一震，暗自说道：战争这根“弦”不能松，我们一定要用战备的要求搞施工，按毛主席的建军路线建设连队。当时，指导员外出了。徐有述是连队党支部书记。他及时召集支部委员和党小组长开了个会，讨论了在新的任务中，如何加强战备教育的问题。为了把战争教育搞深搞活，会后，他向当地群众了解战争年代这一带的斗争历史。六十一岁的戴大爷，解放战争时期给我军当过向导，亲眼看见了我军控制着这座山，把来犯的国民党反动军队的一个营打得落花流水。
    一个上午，徐有述带着全连爬到陡峭的山顶上，指着面前的田野，把戴大爷他们告诉他的情况，向大家说了一遍。他接着说：“今天，我们在这里安钉子，卡口子，是为了做好反侵略战争的准备。我们要把当年消灭国民党反动军队的战场，变成埋葬帝、修、反的坟墓。”当场，他领着大家学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导。最后，他用高昂的声音说：“同志们！打仗要用山，革命战士要爱山。我们要搞战备施工，战备思想的根子要天天扎！”
    这次生动活泼的教育，使大家深受启发和鼓舞。全连思想明确，情绪高涨，战备施工很快打响了。
    教会战士掌握施工技术
    山上的二号洞口，石质很硬。不少战士是第一次施工，不会掌钎、用锤，打炮眼经常跑锤，进度很慢。徐有述想：教会战士掌握施工技术，是落实战备的一个方面。他就集中一个星期时间跟班作业，一组一组地手把手地教会战士掌钎、用锤。五班战士吴继富跑锤多，他都有点不好意思打锤了，怕伤着战友。徐有述走到他跟前说：“我来掌钎，你打，不要害怕。”突然，一锤跑到连长的肩上。吴继富抚摸着连长的肩，心里很不好受。徐有述忍着伤痛说：“没啥！上学还要缴学费哩，干革命哪能不付出代价。”马上和他总结了经验，继续打了起来。就这样，在徐有述的鼓励和帮助下，吴继富很快成了全连优秀的打锤手。为了使战士早日学会掌钎、用锤，徐有述的身上留下了好多块挨跑锤的伤痕。他说：“为了落实战备，尽快地把战士带出来，我挨几锤也值得啊！”
    全连战士很快掌握了施工技术，每天掘进速度达到上级规定的指标。这时，有的战士说：“人家机器冒一阵烟，够我们手锤干一天。”很羡慕兄弟连队的机械施工。这个思想引起了徐有述的注意。他想：连队有什么装备，是根据全局的需要决定的。我们干部的责任，不仅要教会战士掌握施工技术，更重要的是要引导战士自觉地用政治统帅技术，充分发挥人的能动作用。于是，党支部组织各排展开了一场关于革命化和机械化关系的讨论。大家学习了毛主席的教导：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”讨论中，徐有述说：“只要思想通，洞子就能通！施工唯机械论，打仗就唯武器论，我们要坚决反对。”通过这次学习，指战员们更加胸怀天下事，猛干眼前活，施工进度比以前提高了两倍。
    在施工中加强军事训练
    徐有述在搞好施工的过程中，还认真抓了连队的军事训练。
    施工开始，徐有述对全连进行了战备教育以后，各班排坚持读毛主席的书，抓紧练军事技术。徐有述及时总结了五班施工不忘训练，开展小群练兵活动的经验，在全连推广。很快，战士们在房前屋后堆起了土坦克，在山上山下设置了射击靶，掀起了群众性的练兵活动。
    一天，徐有述去三排参加训练，听见有的战士说：“多搞点射击吧！投弹多了胳膊痛，上山打锤没有劲。”他想，这个思想实质上反映了从实战需要出发搞训练的思想还不够落实。他马上动员大家说：“我们准备打仗，就要把近战的本领多学几手。革命前辈就是靠勇敢顽强的精神，靠刺刀手榴弹，打败了日本帝国主义，消灭了八百万蒋匪军。在现代化战争中，我们还是要发挥刺刀手榴弹的威力。”讲完以后，带头甩了五个手榴弹。值班的八班长金文科高声说道：“平时多一点苦练，战时就多一分胜利的把握。”马上领着全排练开了投弹。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
