〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南――巴勒斯坦友谊万岁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚非乒坛盛开友谊花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛/越南/巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，越南民主共和国男子乒乓球运动员，同巴勒斯坦男子乒乓球运动员进行了一场激动人心的友谊比赛。当双方运动员手挽手走进比赛场地时，全场观众报以热烈的掌声。
    比赛开始后，双方在交战中表现出高尚的风格。巴勒斯坦运动员连续大板猛烈扣杀赢得一分的时候，越南乒乓球代表团副团长陈文治、教练和运动员们，高兴地欢呼起来；越南运动员把对方攻过来的球一个一个送过去的时候，以团长赛义德・尼迈尔・萨比为首的巴勒斯坦乒乓球代表团全体成员，为之热烈鼓掌。
    第一盘开始不久，越南运动员陈文琼以六比四领先。接着，他又得了一分。由于记分台发生了故障，记录陈文琼得分的牌上误现出“十”的字样。陈文琼一眼看出，向记分员连连摇手，直到记分牌上显示出“七”的字样为止。越南和巴勒斯坦运动员表现的好思想、好作风，受到了观众的热情赞扬。
    比赛结束以后，双方运动员亲切握手，互相祝贺。大家簇拥着来到休息室。双方运动员团团围坐在桌旁，畅叙友谊，交流经验。陈文治把亲手削好的梨一个个递给巴勒斯坦朋友，巴勒斯坦运动员法・哈・阿・埃扎在陈文治胸前佩上了一枚纪念章。陈文治拿出一个乒乓球，用钢笔写上：“越南――巴勒斯坦”，赠给了巴勒斯坦女运动员达・法拉。小小银球传递着深厚的友情。萨比团长对越南战友说：“我们虽然相隔很远，但是，我们是反对美帝国主义同一条战壕里的亲密战友。今天我们之间的这场比赛，不是对手之间的竞争，而是兄弟之间的友谊赛。”陈文治副团长说：“越南和巴勒斯坦人民永远是亲兄弟。巴勒斯坦人民反对美以侵略的正义斗争，一定会取得胜利。我们现在支持你们，将来也一定支持你们。越南和巴勒斯坦人民之间的亲密友谊和战斗团结万岁！”
    （新华社四日讯）
〖-ZW/正文〗
