〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负是暂时的 友谊是长存的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖HH/换行〗DW：四五六二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非乒坛凝结着亚非各国人民的友谊，小小银球吸引着亿万人们的心。在这几天的友好比赛中，我们经常可以看到这样的情形：不论哪一方的运动员打得精采漂亮，我们的观众都满怀喜悦地热烈鼓掌。我国运动员打得好，固然鼓掌；外国运动员打得精采，更是热烈鼓掌。不仅为运动员的高超球艺鼓掌，更为运动员之间的团结、友好精神热烈鼓掌。雷鸣般的掌声和清脆的乒乓球声交织在一起，谱成了扣人心弦的友谊乐曲。满面笑容的观众、愉快热情的运动员融汇一体，构成了令人鼓舞的团结画图。
    我国的运动员打得好鼓掌，外国的运动员打得好更是鼓掌，这个掌鼓得对，鼓得好！这掌声，反映了中国人民新的精神面貌；反映了我们的观众在看球的时候，也是把友谊摆到了第一位。这掌声，是团结的掌声，是友谊的掌声。
    胜负是暂时的，友谊是长存的。“友谊第一，比赛第二”，是毛主席的革命路线在体育比赛中的具体体现。贯彻执行这一方针，不仅是我国运动员的事，观众看比赛，鼓一次掌，笑一声，也有一个是不是坚持友谊第一的问题。运动员为增进友谊而比赛，我们观众也要为增进友谊而看球。作为一个观众，我们的一举一动，都要从增进友谊这个前提出发，都要从加强世界人民大团结这个全局出发。
    光辉思想结硕果，乒坛盛开友谊花。我们坚信，通过这次友好邀请赛，亚非各国人民友谊的鲜花，将会开放得更加鲜艳！
〖-ZW/正文〗
