〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是人民的勤务员”〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    今年三月份，某部一个高炮分队的战士小艳的母亲来部队看望儿子。当时高炮分队住在山顶上，小艳的母亲住在山下的一个村子里。小艳一天三次下山送饭，由于天冷，从山上走到村里，饭菜全都凉了。这个情况，被驻在山下的某部重炮连炊事班长陈德金知道了。他反复琢磨着这件事：我们和小艳虽然不是一个单位，但是，“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我们连住在山下，把小艳的母亲接到我们连里来，这个问题不就解决了吗？他把全班同志召集到一块，首先学习了《为人民服务》，然后把自己的想法讲了出来。同志们一听都赞同说：把艳大娘接到咱们连，这不仅可以减少小艳的麻烦，而且能密切军民关系。于是，他们在得到党支部的同意后，便在离炊事班比较近的地方找了一个房间，生着了火，欢欢喜喜地把艳大娘接了来。他们想到艳大娘年纪大，吃硬东西不易消化，就一天三顿用小锅做点可口的饭菜端到大娘面前。艳大娘临走那天，一再追问炊事班同志们的名字，大家齐声回答：“我们是人民的勤务员”。艳大娘感动得连声高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    从此，重炮连和高炮分队的关系更密切了。高炮分队放映电影，常请重炮连的同志一块看；高炮分队有困难，重炮连就积极主动的支援。两个连队在政治上、工作上和生活上互相关心，互相帮助，团结得越来越好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
