〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个连队心连心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结/军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连和四连住在一个村子里。有一次两个连队一块和生产大队革委会开了个座谈会，征求贫下中农对部队的意见。
    当座谈会快结束的时候，大队革委会主任提了一条意见：“四连的粮食吃完了，不告诉俺大队一声，也不和生产队借车用，却让战士到十多里外的地方去背粮食。今后需要运粮时，一定要告诉我们一声，好派车帮你们拉，不要再让同志们背粮食了。”贫下中农的深情厚谊深深打动了部队同志的心。炮连连长古发应从大队革委会主任的这条意见中想到：四连是步兵连队，我们是骡马分队，为什么贫下中农想到借车给四连拉粮食，而我们却没想到呢？当天晚上，连长古发应建议召开了支委会。支委们学习了毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的伟大教导，并以“四连运粮为什么不找我们借车”为题进行了讨论。大家你一言，我一语，发言很热烈。支部委员张常友说：“四连和我们连相距不过百米，两个连队共饮一井水，但是相互来往却不多，主要原因是咱们连‘骄’气大。骄傲自满必然会影响和兄弟连队的关系。”支委们都认为张常友同志说得对，并且对照贫下中农热情关怀部队的好思想检查了自己的骄傲自满情绪，决心更好地贯彻执行“九大”团结、胜利路线，进一步搞好同兄弟连队的团结。
    支委会结束以后，古发应带着大家来到四连，主动检查自己的缺点，诚恳地征求意见。打那以后，两个连队相互之间的来往就多了。四连没大车，炮连就主动出车给四连拉煤，拉菜，运粮。一次，炮连听说四连需要拉猪饲料，虽然自己连队也急需用车拉东西，但他们立即派了一辆马车把四连的猪饲料拉了回来。两个连队一条心，一股劲。他们常常在一块上政治课，一块交流连队建设的经验，共同前进在毛主席的革命路线上。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
