〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势所趋 人心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美帝二十多年来阻挠恢复我国在联合国合法权利的阴谋彻底破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会通过阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国的提案，宣告了美帝顽固坚持剥夺我国合法权利的政策和在联合国内制造“两个中国”的阴谋从此彻底破产。
    从中华人民共和国成立起，美帝国主义一直在联合国操纵表决机器，千方百计阻挠恢复我国的合法席位。二十二年来，它主要采用了三种手法，经历了三个阶段：
    一、从一九五○年到一九六○年，美帝采取“拖延讨论”的手法，阻挠联合国大会讨论恢复我国合法代表权问题。美国以时机不宜为借口，并操纵表决机器，阻挠联合国把中国代表权问题列入议程。随着我国日益强大和国际威望迅速提高，美帝这一伎俩越来越行不通。在一九六○年十五届联大会议上，投票赞成美国“拖延讨论”提案的比反对的只多八票。
    二、从一九六一年到一九七○年，美帝年复一年地提出所谓“重要问题”提案，蛮横无理地阻挠恢复我国合法代表权。从一九六一年起，美帝被迫改变手法，它一面表示“赞成”讨论我国代表权问题，一面又把恢复我国合法代表权这样一个只需要简单多数即可通过的问题，作为需要三分之二的多数才能通过的所谓“重要问题”，继续操纵表决机器进行阻挠。美帝这一花招，同样阻挡不了要求恢复我国合法席位的潮流。在一九七○年联大表决中国代表权问题时，美国提案虽然以微弱的多数勉强通过，可是支持它的越来越少。阿尔巴尼亚等十八国提案，却获得了五十一票对四十八票的多数。
    三、今年，美国在形势对它越来越不利的情况下，更加露骨地在联合国中制造“两个中国”，终于遭到惨重失败。九月二十二日，美国勾结日本抛出两项提案。一为“驱蒋”系“重要问题”案，即“驱蒋”需三分之二多数票通过；一为“双重代表制”案，即我“进入”联合国并享有安理会席位，同时让蒋帮继续赖在联合国内。美帝为了实现这一制造“两个中国”的阴谋，挖空心思，使尽诡计。日本佐藤反动政府也竭力为美国拉票。但是，要求恢复中国在联合国的合法席位，这是大势所趋，人心所向。在主持正义的国家的坚决斗争下，美帝的阴谋一个接一个地遭到破产。美日炮制的“重要问题”提案在一片反对声中被挫败。在热烈的欢呼声中通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提案。美日的另一项“双重代表制”案成了废案。这一胜利充分表明了人心的向背，也反映了一两个超级大国操纵联合国和国际事务，推行强权政治的蛮横作法，遭到了愈来愈多的国家的坚决反对。全世界人民和对我国友好的国家都为这一胜利欢欣鼓舞，美日反动派却对他们的惨败悲伤失望。
    毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”美日反动派不甘心自己的失败。现在，他们一方面唆使蒋帮代表赖在联合国的一些专门机构内不走，一方面妄想让蒋介石集团以所谓“台湾独立”的名义重新挤进联合国。我们一定要保持高度警惕，决心为反对美日反动派推行的“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的阴谋，为联合国大会通过的正义决议迅速得到全面实现而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
