〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁师傅（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵钧林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜三点钟，我开车送梁司令员到前沿阵地。这是一辆老掉牙的美式吉普车，一路上走得很不对劲。一检查，才知道是离合器又出了故障。梁司令员只好下了车，步行去邻近的一个连队检查战备工作，让我在路上等着他。
    这是一个偎山临海的山岙。公路沿山脚通过。路的一侧是密匝匝的树林，一侧是齐腰深的茅草。天很黑，真是伸手不见五指。海浪在扑打着礁石，传来有节奏的哗哗声。我很着急。也奇怪，以往梁司令员到前沿来，都是坐崭新的北京牌越野车。而这次他来检查战备工作，却偏偏要坐这台老掉牙的美式吉普车。要排除这个故障，非请修理连帮忙不可。我跑到附近一个连队的值班室，用电话向前沿指挥所的王参谋作了汇报。王参谋回答说：梁司令员指示，汽车暂时不送修，还要准备去“执行任务”，请修理连派人来现场抢修。
    我更发愁了。急忙回到汽车跟前，打算自己先摆弄摆弄。这时，忽听得一阵沙沙的脚步声，公路的转弯处闪出几个人影。近了才看清是三个人，带着枪支背包，后一人还挑着一副担子。他们来到车旁，放下了行装。我忙问道：“你们是来修车的吗？”
    “嘘――”来人中的一个挥挥手说：“轻声点，别忘记现在是在‘敌人’炮火底下。我们是汽车修理连的，来抢修汽车。”嗓音很尖，原来是个女同志。我呆住了。这算哪号抢修法！我的车子不是“伤风感冒”，而是大故障。我缓缓语气，又问：“哦，有老师傅吗？”
    “老师傅？当然有，车底下的就是我们的梁师傅。”已进入车内的一个人答了腔，听声音，显然也是个女战士。
    我知道，汽车修理连的几个老师傅，都是经验丰富的职工。既然说有师傅在，我心里才算踏实了。
    梁师傅趁我说话的时候，就不声不响地钻进车底下干起来了。美式吉普车的车身很低。梁师傅只得躺在满是碎石棱片的地上工作。这活儿既不顺手又最累人。我心想，这位老师傅定是个好样的，不声不响，埋头苦干，把最重的担子自己挑上了。我蹲下身说：“梁师傅，你上来歇歇吧！”
    梁师傅没有回答。
    忽然一个“尖嗓门”叫了起来：“哎呀！千斤顶给二组借去了！”
    我又着急了。因为梁师傅要修理那个离合器，必须把发动机顶起来。没有千斤顶，怎么顶发动机呢？梁师傅听见“尖嗓门”的叫声，立即从车底钻出来。可是，黑古龙冬看不清模样。只见他呆了一会，忽地一个转身钻进茅草丛。片刻，他两手抱来一块大石头，往车前一扔。随手拿过扁担，粗声粗气地说了一声：“抬！”话音未落，他和两位女战士已用扁担抬住车子的横梁。他抬一头，两位女战士抬一头。我真佩服这三个人力气大，连忙把石头搁在发动机底部，把它垫起来了。梁师傅又说了声：“抓紧！”头钻回车底下去了。
    梁师傅指挥是那样果断，操作是那样熟练，我从内心产生出一股敬意来。心想：天亮以前修好车是不成问题了。
    梁师傅拆开离合器，经检查毛病还不小哩。他取出工具，摸着黑，动手就干。我急忙掏出手电筒去照明。谁知刚一伸手，就被梁师傅一把按下，轻声说：“别透亮！”这活儿是个细活，没亮光怎么干！我还是打亮了手电。梁师傅猛地把手电夺了过去，厉声说：“转移！快！”真是开玩笑！现在，汽车缺胳膊少腿的，连发动机也没固定在车架上，怎么转移呢！梁师傅没哼声，伸手往大海那边一指，随手把离合器掼进车内，迅速地抽出三个人的阔背包带。眨眼间，他就用扁担、背包带把发动机临时固定好了。两位女战士也怪利索的，把工具、零件等收拾好了。梁师傅猛地推了我一把：“开车！”我刚在驾驶位上坐定，梁师傅和两位女战士已经把车子推动走了。我掌着方向盘，转过了几个弯，汽车被推到了一片竹林中。他们摆开场面又干开了。
    天气闷热，一丝儿风也没有。天上不知什么时候泛起乌云，远处不时地传来沉闷的雷声。我又忙又急，汗水已湿透了衬衣，憋得我喘不过气来。我想：梁师傅他们更辛苦。反正我插不上手了，便拎起水桶去打了一桶清水，准备给梁师傅他们洗手洗脸。我摸着黑，低一脚高一脚地往回走。忽然，不知从那里刮来一股搅天动地的狂风，随着“唰――”的一声，一道电闪划过长空，一排巨雷从头顶滚过。雨点劈头盖脑打下来，我忙往回跑，嘴里一个劲地喊：“快！梁师傅，你们快进车里！”
    梁师傅他们好象没听到似的，三个人正在研究什么。梁师傅手捧离合器，看来已经修好了。我奔上去一把打开车门，请他们上车避雨。梁师傅摆一摆手，又偏身倒躺，钻进了车底。我一愣，忙叫：“梁师傅，雨――”“尖嗓门”挥挥手说：“别叫，刚才组长说了，我们是在‘敌人’炮火封锁区修车，要抢时间！”
    雨点落在干燥的地上，泛起一股灼人的热气。雨水汇成了一股水流，顺着沟洼而下，车底刚好成了一条水沟。梁师傅就躺在这条水沟中坚持战斗。车底传来了金属的碰击声，声声击在我的心弦上。
    天快亮了。暴风雨和它来时那样，突然停了。
    机件已经装复完毕，经过试验，性能很好。我止不住心中的感激，冲口说：“老师傅，谢谢你们！”边说边把毛巾在水桶里搓了搓，把肥皂递给了梁师傅。这时，我突然愣住了――
    透过淡淡的晨曦，只见梁师傅摘下军帽在手中扇着，另一只手抹着贴在额上的短发。这不也是女战士吗？我茫然了，结结巴巴地说：“你……你也是……？”
    “哈哈哈！”她们三人都哄地笑了。那“尖嗓门”笑得最响：“她就是梁师傅呗！”
    奇怪，她的动作怎么那么熟练，我还以为她是男同志呢！我又朝“尖嗓门”说：“你这个人，怎么还骗人？”
    “谁骗人？哼！你的脑袋瓜子就是有故障嘛，以为只有男同志才能当老师傅。你说，我们组长象个老师傅吗？H？”
    “嗯――”我搔了搔头皮，笑笑说：“象！象！”
    又是一阵“咯咯咯”的笑声。
    天已透亮了，我才看清了“梁师傅”的模样。硕长的身材，粗壮的双手。一顶军帽紧紧地扣着湿漉漉的短发，一套贴身的工作服，已经湿透了，沾上了斑斑的油污和泥巴。年纪大约二十挂零。
    在和她们的对谈中，我才知道，“尖嗓门”叫小蔡，留小辫子的叫小戴。最近，修理连党支部从实战需要出发，正在抓夜间在敌炮火封锁区抢修车辆的训练。正好王参谋请他们修车。她们这个小组就接受了任务，得到了这个练夜战的机会。
    梁组长与小戴在收拾工具。我也准备接受新任务。小蔡捡了团棉纱帮我擦起车来。她一边擦一边说：“嘿！我说，你怎么开这样一台破车，开新车多来劲呀！”我也故意逗她们：“嘿，你们怎么来干这种又粗又重又油污的活呢？去当卫生员、当电话员、当宣传队员多来劲！”
    梁组长停下手，惊疑地望着我，说：“难怪小蔡刚才说你的脑袋瓜子有故障！同志，你要明白，革命战士就是要随时准备打仗，怕干重活、粗活算什么战士！”
    哟，梁师傅怪认真的。我忙说，我是讲笑话。梁师傅说：“我不喜欢这样的笑话！我倒要考考你，你知道这辆车子的来历吗？”
    这个题，对我来说，并不是难题。我故意说：“我不知道，难道你知道吗？”
    小戴忙接口说：“她当然了解，这台车原先就是她爸爸，就是梁司令员坐的嘛！”
    梁司令员？我心一震，急忙打开车门，从手工具箱里拿出一封信。这是梁司令员在临出发前放在我这里的。他叫我到前沿后，设法把信交给他在部队的女儿。我试探地问：“你是梁缨吗？”
    她笑着望着我，点了点头。
    我忙把信递给她。她一看，眼里顿时露出兴奋的神采。折开信封，从里面取出一张信纸和一张放大的照片。我接过照片一看：一辆美式吉普车旁，站着一位干部，挽着袖，挎着驳壳枪。这不正是现在的梁司令员吗？一队解放军战士，手持钢枪，威风凛凛，正押着狼狈不堪的蒋匪军俘虏，从车前走过。远处硝烟未尽，可见一场鏖战刚结束。照片的下侧写着四个字：“针锋相对”。后面是说明：
    “一九四六年，国民党反动派在其主子美帝支持下，利用‘和谈’为幌子，暗中命令其部队，大举向我解放区进攻。解放区军民在毛主席的英明领导下，早已严阵以待，粉碎了敌人的阴谋。图为铁龙镇战斗结束时的情景，图中美式吉普车系美军顾问的指挥车。”
    我一口气看完，望着照片，脑海里浮想起许多关于梁司令员的战斗故事……
    正看着，梁缨又把信纸递了过来，说：“给你看！”我迟疑了一下。梁缨又说：“看看吧，把警惕性提高一点！”于是，我接过便看了起来：
    梁缨：
    你寄来的思想小结已看过。
    你和你们连队的同志们，通过路线教育，常备不懈的思想更牢固了，我很高兴。望你结合形势与部队所担负的任务，更加认真地学习毛主席关于帝国主义侵略本性不变和“人民解放军永远是一个战斗队”等光辉论述，要深刻理解，坚决照办。把你所要的一张照片附上。这次我特意坐了这辆吉普车到前沿来，作为部队学习历史经验，进行战备教育的好教材。战备工作很忙，没时间来看你了。望你谦虚，谨慎，继续前进……看到这里，我才明白梁司令员为啥要坐这辆破车来前沿。我凝望着车子，从心底冒出一句话来：“是呀，历史经验不能忘记！”
    梁缨接过话头说：“不忘历史经验，可以帮助我们认清一切反动派的本性，对敌人不能抱任何幻想。大好形势下，我们应该时刻保持清醒的头脑啊！”
    海面上，一轮红日跃然而起。雨后的树木和青草上挂着晶莹的水珠，在阳光下闪闪发光。梁缨她们三个和我告别后便迈步上路。我转身跨进了车内，坐在驾驶室里，等待出发的命令。
〖-ZW/正文〗
