〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好团结 并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一七七一部队七连两个战士学哲学的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一七七一部队党委在七连召开了学哲学的经验交流会。会上，战士王福华和徐士德介绍了他俩学习毛主席的哲学思想，克服片面性，加强革命团结的经过，对大家很有启发。下面是他们的发言摘要。
    王福华：我和徐士德同志是一个班。他刚到我们班那阵子，我们俩互相学习，互相帮助，经常谈谈心里话，团结搞得很好。后来，由于头脑里缺乏辩证法，因为一件小事情，思想上产生了隔阂，往后话讲不到一起，劲使不到一块，俩人的关系曾一度出现了“紧张局势”。
    徐士德：我从头说一说。今年一月，我从新兵连分配到我们连八班。当时，王福华同志从政治上关心我，生活上体贴我，和我团结得象亲兄弟一般。后来，在一次投弹中，我看到其他同志一投就是四、五十米，自己却只投二十多米，心里很着急。我想，伟大领袖毛主席号召我们要“提高警惕，保卫祖国”，我的投弹技术这么差劲，怎么能行呢？从那以后，我就每天早上提前一点时间起床练投弹。有时练得起了劲，别人都起床整理内务卫生了，我还没回班里去。
    王福华：看到这种情况，我就对徐士德产生了一种不正确的看法，心想，练投弹是个好事，可是也不能以此为借口老误时间，连班里的内务卫生也不整理呀！因此，一次他投弹回来，刚跨进门，我就呛了他这么一句：“看你每天练投弹，实际上是怕整理卫生。”
    徐士德：听了这话，我觉得很刺耳。心想，我为了适应战时需要，练投弹胳膊都练肿了，你不了解情况，反而说我偷懒，我就不接受。当时，我也没好气地顶了他一句：“你管不着！”
    王福华：看他顶了我一句，我心里更有了气。我想，不管怎么说，我是为了使班里工作搞好才说你的。一个新同志嘛，不严格点怎么行？从这以后，一碰到他有点不对的地方，我就批评他。
    徐士德：我见他对我这样，就越没好气。他越是批评，我越是不听。同样一件事，别人批评可以，他一批评我扭头就走，也不和他说话了。
    王福华：就这样，我们俩的矛盾越来越大。联系这件事，我学习了毛主席的光辉著作《矛盾论》。毛主席教导说：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”我反复学习毛主席这一教导，并对我和徐士德同志的关系的前前后后进行了分析。我想，我和徐士德同志的关系搞得不好，主要是自己犯了主观片面的毛病。徐士德同志练投弹的积极性应当肯定，对他应当有表扬有批评，我却只批评不表扬，而且批评还带着个人情绪，这样做，他怎么能接受得了呢？通过学习，我思想开了一点窍，打算去和徐士德同志谈谈。
    徐士德：看到和王福华同志的关系搞得这样僵，我心里也挺不是味。通过学习毛主席关于“一分为二”的教导，我认识到，王福华同志批评我的动机是为了把班里工作搞好，虽然他的批评有点片面，但还是及时地提醒我在积极练投弹的同时，不要忽视班里的其他工作。可我由于对自己不是一分为二，只看到自己有理的一面，没有看到自己不是的一面，见他批评我，就认为是对我过不去，挑我的毛病。这样一想，思想上就通了，就想主动去找王福华同志谈谈心。正在这时，他却先找上门来了。
    王福华：就这样，我们俩晚上进行了谈心。正巧，这时班长也来了，他说：“你们俩还有啥意见，可以敞开思想提提。”我想，还有啥提的呢？就是因为以前头脑里缺少辩证法，看问题不全面，才影响了团结。我们俩不约而同地站起来，向班长表示一定要更加紧密地团结起来，为执行和捍卫毛主席的革命路线而共同战斗。
    徐士德：实践使我体会到：毛主席的哲学思想是革命的宝，学了能使心开窍。越学越觉方向明，越学越觉劲头高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
