〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬我军政治工作的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互送棉被寄深情
    晚上十点多钟，连长王正富从营部开完会回来，刚走上山坡，一阵寒风吹过，浑身感到刺骨的凉。他想：今晚部队在山上宿营，天气这么冷，战士们睡得怎么样？他急步跑进住所，见同志们都睡着了，便一个个地给大家盖好被子。战士林永成已经病了两天，经过治疗和同志们的照顾，病情大有好转。连长走到他跟前，仔细地给他盖好被子，又用手轻轻放在小林的额上，觉得有些凉。他心想：小林的病刚好转，可不能再叫他受冻呀！毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。今晚我就跟副连长挤在一起睡，把被子给小林盖上吧！想到这儿，便转身去取被子。
    王连长刚走到自己的铺前，发现铺上多了一床被子。副连长告诉他，这是战士小王送来的。原来，临睡前，小王想到连长这几天关节炎复发，还坚持行军，为全连操心，为了让连长睡得暖和些，他就和另一个战士商量好合盖一床被子，把自己的被子留给连长。战士的关心深深地感动着连长，他想：“战士这样关心自己，我更应该关心战士！”于是，他抱起两床被子，一床轻轻地盖在小王身上，另一床就盖在小林的身上，自己却和副连长挤在一起，合盖一床被子睡了下去。
    第二天，小林醒来发现自己盖了两床被子，非常惊奇，一打听，才解开了这个“谜”……
    官兵团结紧，奋勇向前进。互送棉被的故事传开后，推动全连干部战士更加团结一致，坚定地沿着毛主席的建军路线胜利前进。（本报通讯员）
    鹭峰山上捉特务
    这里给大家讲一个福建前线某边防哨所的同志们，把军事压力和政治攻势结合起来，消灭一股美蒋武装特务的故事。
    有一年的十一月，福建前线某部干事陈金塔和两个战士，同当地一个公社干部到生产大队去开联防会，路上正遇到县公安局一个干部。这个干部说：“刚才接到田庄大队报告，有一股潜入的美蒋武装特务藏在鹭峰山上，其中一名已向我投诚。”陈干事立即命令两名战士火速回部队报告，自己就同那两个地方干部直向鹭峰山奔去。
    发现敌人的消息立即传开了。附近各生产大队的民兵迅速集合起来，协同部队把鹭峰山围了起来。
    搜山开始了。当陈干事等走近一个山洞的时候，发现了几个脚印。朝洞里一看，只见地上有几张油纸、一把匕首和两个水壶。陈干事判断这是敌人仓皇向洞内深处逃窜时掉下来的。他们三个人用三支枪封锁住洞口，同时展开政治攻势，高声喊道：“缴枪不杀！赶快出来投降！”洞里没有动静。围上来的民兵们见敌人不投降，全都火了，准备开枪射击。正在这时，一个民兵向陈干事说：“据跑下山投降的那个特务讲，这股武装特务的头子名叫吴国英，指名叫他投降，看他出来不出来！”陈干事觉得这个办法不错，就指名道姓地喊话，指出他们已经无路可逃，并说明了我军宽待俘虏的政策，叫那些家伙立即缴枪投降，不然就要用武力消灭他们。
    这股武装特务的头子一听到指名要他投降，知道躲藏不住了，又明白了我们的政策，就放弃了顽抗的打算，哆哆嗦嗦地说：“不要开枪！不要开枪！我们出去。”就这样，这股美蒋武装特务，除一名先已向我投诚外，其余四名也全部缴枪投降了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
