〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王写信给周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺恢复我在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法席位RW：苏发努冯/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，十一月一日写信给中华人民共和国国务院总理周恩来，最热烈地祝贺恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。贺信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院周恩来总理阁下：
    第二十六届联合国大会最近以压倒多数通过了恢复中华人民共和国在联合国的代表权、同时把蒋介石集团从这个组织里驱逐出去的提案。我代表老挝爱国战线党和老挝人民以十分高兴的心情向在中国共产党和毛泽东主席领导下的伟大的中国政府和伟大的中国人民致以最热烈的祝贺。
    这一历史性事件，是中国政府和中国人民以及为恢复中华人民共和国在这个国际组织中的一切合法权利而进行了二十多年斗争的全世界主持正义的政府和人民在外交上的极其辉煌的胜利，同时也是美帝国主义及其仆从孤立中华人民共和国和制造“两个中国”的阴谋的惨重和可耻的失败。它还表明：世界各国越来越清楚地看到中华人民共和国的正义性和在各个方面的日益强大的力量，从而给予中华人民共和国越来越多的支持。
    老挝人民坚信：恢复中国的唯一代表――中华人民共和国在联合国的合法权利，将对全世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义和新老殖民主义，争取民族独立、民主、和平与社会进步的斗争作出重要的贡献。
    顺致崇高的敬意！
    老挝爱国战线党中央委员会主席 苏发努冯亲王
    一九七一年十一月一日于桑怒
〖-ZW/正文〗
