〖ZQ/总期〗5047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治工作的三大原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我军优良传统介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作三大原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席历来强调，我军是共产党领导的人民军队，要实行官兵一致的原则。早在建军初期，毛主席就为我军制订了包括政治民主、经济民主、军事民主的内部民主制度，并且指出：“官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由”。抗日战争时期，毛主席又发出号召：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部”。四十多年来，我军广大干部战士牢记毛主席的教导，团结友爱，同甘共苦，互相关心，互相爱护，互相帮助，使我军官兵一致的光荣传统代代相传，不断发扬。
    毛主席对于实行军民一致，搞好军民团结和军政团结，也作过许多重要的指示。早在我军创建不久的时候，毛主席就明确指出：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。”为我军规定了做群众工作的任务，并且制订了“三大纪律八项注意”。后来，毛主席又教导我们：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。要求“军队应实行拥政爱民的工作”，规定了拥政爱民的制度。“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”在过去长期的革命斗争中，我军就是在毛主席的英明领导下，依靠广大人民群众，才克服了种种困难，战胜了敌人。
    瓦解敌军和宽待俘虏，是我军政治工作的第三个原则，也是毛主席的一贯思想。《三大纪律八项注意》歌中的第八项注意就是：“不许虐待俘虏兵，不许打骂不许搜腰包”。一九四五年，毛主席在《论联合政府》这部光辉著作中指出：“这个军队有一个正确的争取敌军官兵和处理俘虏的政策。对于敌方投诚的、反正的、或在放下武器后愿意参加反对共同敌人的人，一概表示欢迎，并给予适当的教育。对于一切俘虏，不许杀害、虐待和侮辱。”我军坚决执行毛主席这一项政策的结果，使许多敌军在战场上向我投诚。大批出身于劳动人民而被反动统治阶级驱使的士兵，在放下武器之后一经我军的教育，很快就加入了我军这支人民军队的行列，调转枪口去打击共同的敌人。
    历史证明，毛主席制订的我军政治工作的三大原则，具有无比巨大的威力。我们只要坚持这些原则，发扬我军政治工作的光荣传统，就能够不断取得新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
