〖ZQ/总期〗5836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烘炉火旺 新人辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部十连的一个侧面〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵某部十连，有一座在修筑康藏公路时制成的小烘炉。它为工程锻炼出一批批铸件，也帮助连队锤炼出一批批新人。这里记述几个战士的成长过程，可以看到十连培养艰苦奋斗作风的一个轮廓。
    专拣重担挑在肩
    一天夜里，九班下工回来刚躺下，连里交给他们一项紧急任务――赶装三车水泥，迅速运到工地。班长夏德良立即把全班集合起来，作了简短动员：“……我们干革命，就是要能吃大苦，耐大劳，担子越重，肩膀越硬。”话音刚落，他第一个扛起两百斤水泥，飞快地奔向汽车。同志们也跟着干起来。不大一会，三辆满载着水泥的汽车，向工地飞驰而去。连里表扬九班人人有副“铁肩膀”，赞扬夏德良专拣重担挑在肩。
    他们的“铁肩膀”是怎么练出来的，这得从夏德良学打铁说起：一九六九年三月，夏德良一入伍，就被分配到十连当锻工。他跟着老班长屠忠祥来到小烘炉旁，只见班长抡锤子锤锤有劲，打心眼里羡慕。可是他接过锤子刚抡了几下，就吁吁喘气。屠班长见夏德良有点畏难情绪，就给他讲本连过去老锻工在小烘炉旁锻炼成长的故事，讲许多老同志在悬崖绝壁上打炮眼，“百锤不换手”的生动事迹。夏德良听了，心里热呼呼的。从此，他把拉风箱，抡锤子，看作是练意志、练体力的好机会，有多大劲就使多大劲。生火，抡大锤，又脏又累，他抢着干。日复一日，坚持不懈，逐渐练出一副不怕挑重担的铁肩膀。一次，连队执行打筑任务，急需二十把斧头，三十把钉锤，他主动挑起了这副重担，连续战斗四个晚上，满足了施工需要。
    甘当革命的“螺丝钉”
    吕明山入伍前就学过打铁。他觉得“七十二行，苦不过铁匠”，本想当兵以后改改行，没想到又干起了这个老行当。每逢看到一同入伍的同志，有的开汽车，有的开机器，就觉得自己老打铁，不光彩。
    夏德良摸透了吕明山这个心思，就象老班长那样，在烘炉旁给吕明山讲起了连队艰苦奋斗的光荣历史，谈开了烘炉锻炼人的故事。
    吕明山认识了打铁这项工作的重要，手中的铁锤也就抡得自觉了，欢快了。盛夏，工地热得象个蒸笼，站在烘炉旁，热汗如水淌。夏德良问吕明山：“热得够呛吧？”吕明山毫不介意地说：“你们过去在戈壁滩的帐篷里，热得蜡烛都化了，还照样打铁，现在我也不怕出大力流大汗！”有几天，吕明山拉肚子，当他听说有三个兄弟连队急需五百个两爪钉的时候，便精神抖擞，来到烘炉旁，坚持把两爪钉打出来，及时送往兄弟连队。
    吕明山当了两年多锻工，后来又改行当通信员、炊事员。他无论干什么都勤勤恳恳，干得很好。大家都夸他是颗“闪闪发光的螺丝钉”。
    越硬越钻的“金刚钻”
    一天，连长杨树顶领着苗族战士杨兴贵进了烘炉房，吩咐吕明山掌握钳子，自己抡大锤，叮叮当当，接连打了三个道钉。然后，把铁锤递给杨兴贵，说：“以后，你就跟着吕明山学打铁，象我们连历来的烘炉工那样，艰苦奋斗干革命，炉火旁边炼红心。”杨兴贵乐呵呵地接过锤子，叮叮当当地打起来。吕明山满心欢喜地说：“杨兴贵，打铁可得吃苦啊！”
    杨兴贵回答说：为革命吃点苦，算个啥。要说苦，在旧社会，我们苗家常年住岩洞，阿爷给地主扛长工，活活累死；阿奶带着五岁的阿爸、三岁的阿叔提着讨饭篮，吃着“百家饭”，那才叫苦。今天，党和毛主席把苗家救出了苦海，过上了比蜜还甜的生活。我们现在艰苦奋斗，为的是中国人民不吃二遍苦，为的是全世界劳动人民不受苦。
    起初，杨兴贵用劲过猛，打了两天，双手就起了六个水泡，火辣辣地疼。但他一看到吕明山那股以苦为乐的豪迈劲，便不吭不响地挑破水泡，忍着疼痛，坚持打铁。当水泡变成老茧以后，他也学会了打钉子、打钢钎。
    过了一段时间，杨兴贵参加了连里的喷浆作业，负责开喷浆机。喷浆，就是把混凝土喷射到墙壁上去。这是一项新工艺。头几天，机器一开，沙子、石子送到管子里就被堵住了。堵一次管，排除一次故障，就得半个小时。杨兴贵急得不行：我这个苗家子弟，没有多少文化，打铁有劲还用得上，掌握喷浆机这门技术，真难呀！但他马上意识到，在困难面前，要当“金刚钻”，越硬越是往里钻。
    于是，他反复钻研喷浆机的技术知识和掌握使用的要领，逐渐找到了喷浆堵管的主要原因：阀门气压时大时小，石子和水泥被挤在一起，疏散不开。要防止故障，“先送风，后送电，掌握好阀门是关键”。为了提高工效，他还和负责其它工序的同志一起研究，改进操作技术。开始，一个作业班只能喷几十板浆，不久，就提高到二百来板，喷浆的质量也越来越好。师、团领导机关多次在十连召开了现场会，推广了他们的经验。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
