〖ZQ/总期〗5836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上先锋艇”的先锋战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉林/卞以正/邱为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军防务/先进事迹/海上先锋艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上先锋艇”是一艘为人民屡建战功的英雄艇。这个艇的共产党员在著名的万山海战和“八・六”海战中，充分发挥了先锋作用和模范作用，带领群众夺取了战斗的胜利。在深入开展批林整风教育过程中，党支部组织党员反复学习党的基本路线，批判叛徒林彪背叛党的基本路线，妄图颠覆无产阶级专政的罪行，进一步提高了大家的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟，大家在各项工作中，更加自觉地发挥党员的先锋作用和模范作用。一次，战艇出海执行巡航任务。经过三个多小时巡航后，战艇来到指定海区锚泊待命。刚抛下锚去，一个个象山包似的涌浪，呼啸而来，一会儿把艇身抛上数丈高的浪峰，一会儿摔下几米深的涌谷。在这种情况下，共产党员带头向惊涛恶浪开战。他们不顾晕船呕吐，从这个战位走到另一个战位，鼓舞大家，并为晕船呕吐的战友站岗、送开水、做饭。在共产党员带领下，全艇同志团结一心，战风斗浪，直到胜利返航。
    在完成党和上级交给的各项战斗任务中，“海上先锋艇”党支部的领导成员更是走在前，干在先。一次，战艇来到某岛海面执行警戒任务。艇上用的淡水需要派人划橡皮舟到近千米远的岛上去取。党支部副书记、艇长王继顺和支委、副艇长董冬阳，每天轮流带领水兵们驾舟登岛装淡水。每次回来，他俩让水兵们在后面推，自己在腰间系上绳子游在前头，拖着橡皮舟前进。他们就这样坚持奋战了二十多天，使艇上的淡水始终足足的，保证了警戒任务的完成。还有一次，这个艇奉命出海抢救遇难的渔民，刚赶到出事点，就碰上了十级风浪。党支部委员、副指导员徐耀金、副艇长吴福乐，亲自领着救护组，站到最危险的前甲板上进行抢救。狂风卷起六米多高的巨浪从正前方猛扑过来，突然把艇首两舷的十多根铁栏杆劈头打断。徐耀金毫无惧色，带领大家高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”趴在浪涛滚滚的甲板上，用救生圈把一个个落海渔民拉上艇。吴福乐让水兵紧紧抓住自己的腰带，半截身子探到舷外，把一张铁梯固定在艇边，让渔民迅速扶梯而上。党支部领导成员一不怕苦、二不怕死的革命精神，更加鼓舞了水兵们的斗志。全艇指战员和兄弟艇一道，经过七个多小时的英勇战斗，救起了一百一十八名遇难渔民，受到了当地党、政府和广大群众的热烈赞扬。
    为了保卫社会主义祖国的神圣海疆，“海上先锋艇”的党员们，带头严格训练、严格要求，苦练杀敌本领。共产党员、枪炮兵徐存双，坚持刻苦训练。白天，他对着飞鸟、浪花练瞄准；晚上，他对着星星、渔火练射击。几次海上打靶，都取得了优秀成绩。共产党员、雷达兵陈万源，抓紧海上执行任务的机会，苦练捕捉目标的技能，风浪越大，练得越欢，终于练成了“海上千里眼”。共产党员、轮机兵孙良才，海上训练中，常常练得汗水洒湿了机舱，油污沾满了脸庞。战友们劝他休息一会再练，他笑着回答说：“刀在石上磨刃才锋利，人在艰苦中练才坚强。如果怕淌汗水，怕沾油污，怎么能练得出硬功夫呢！”由于共产党员的模范带头作用，更加激发了群众的练兵热情，全艇战术技术水平有了显著提高。（肖玉林、卞以正、邱为民）
〖-ZW/正文〗
