〖ZQ/总期〗5836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样认真看书学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/先进事迹RW：文仁杰/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广字七九三部队干事文仁杰，以雷锋为榜样，认真看书学习，路线觉悟不断提高。
    毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召后，文仁杰反复阅读有关雷锋事迹的报道，认识到，雷锋所以成为伟大的共产主义战士，是因为他热爱毛主席，刻苦读毛主席的书。从此，他决心象雷锋那样，发扬“钉子”精神，认真看书学习。
    一九六四年，文仁杰被调到机关搞译电工作。当时部队分散在几十个县的深山老林里施工，电报往来频繁。文仁杰凭着一股“挤”劲，不仅圆满地完成了译电任务，而且坚持每天挤时间学一个小时毛主席著作。党的九届二中全会以后，文仁杰在学习毛主席著作的同时，还积极读马列的著作。
    文仁杰读书，很注意联系实际，刻苦钻研。一次译电考核，别的同志成绩都比他好。文仁杰想，同样的学习条件，为什么人家成绩比自己好呢？他联系工作实际重温了《人的正确思想是从哪里来的？》，懂得了一个道理：物质变精神、精神变物质不能自然变，必须发挥人的主观能动作用。他运用这个认识指导自己的实践，刻苦钻研译电技术，进步较快，达到每小时翻译近千字无差错。后来，他又结合批判林彪鼓吹的天才论，再次学习《人的正确思想是从哪里来的？》和《反杜林论》的有关章节，进一步认识到，人类社会是不断向前发展的，自然界也是不断发展变化的，因此，物质变精神、精神变物质是没有穷尽的，人们的认识也应当跟着向前发展，不能停留在一个水平上。他决心继续努力，进一步提高路线觉悟和技术水平，争取做一个又红又专的革命战士。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
