〖ZQ/总期〗5836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修大搞石油转口买卖牟取暴利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分暴露了它对阿拉伯国家假援助、真掠夺的社会帝国主义面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油转口买卖/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月三十一日讯 苏修领导集团最近利用阿拉伯国家的暂时困难，逼迫它们以廉价石油来偿付苏修出售的军火。然后，他们又把这些石油以高价转卖给欧洲国家，从中牟取暴利。
    英国《每日快报》十二月二十八日刊登的一篇文章说：“伊拉克同意按削减的价格出卖价值六百万英镑的石油，以支付一部分军火费用。它甚至在交货以前就发现，俄国已以一千八百万英镑把这宗货转卖给西德――获得百分之三百的利润。”
    这篇题为《现在阿拉伯的愤怒转向“资本主义”俄国石油大王》的文章说，伊拉克“打算调查这样一些消息：俄国人一直在出售其他阿拉伯国家为了换取武器而交付的廉价石油。”文章指出：“它（苏联）利用石油禁运作为渗入阿拉伯石油市场的一种手段。”
    一九六七年“六・五”战争后，苏修就打着军“援”和经“援”的幌子，先后同一些阿拉伯国家签订石油、天然气协定，大搞以“军火换石油”、“机器换石油”的勾当。一桶石油在海湾地区售价三美元，在欧洲则售价四十五美元。按此估计，一九七二年苏修从阿拉伯国家进口石油七百八十万吨（约五千万桶），这些石油转手卖给欧洲国家，就可牟取高于成本十几倍的超额利润。苏修还搞另一种转手买卖，就是从中东进口优质油，而向东欧国家推销自己的劣质油，并通过贱买贵卖攫取暴利。
    苏修贩卖军火、倒卖石油牟取暴利的行径，充分暴露了它对阿拉伯国家假援助、真掠夺的社会帝国主义面目。
〖-ZW/正文〗
