〖ZQ/总期〗6325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争歌一曲 五年奋战换新天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月间，在我们访问柬埔寨解放区的时候，英雄的柬埔寨人民的民族解放战争已经进行了整整五年。他们正在为夺取解放全国的伟大胜利而英勇奋战。
    天翻地覆慨而慷。仅仅五年，柬埔寨就发生了历史性的巨大变化。我们怀着激动的心情，在连成一片的广阔解放区土地上乘车纵模驰骋。穿过条条公路，跨越奔腾的江河，我们访问了许多著名战场。从峰峦起伏的山区到风景如画的海滨，从郁郁葱葱的丛林到沃野千里的平原，处处铭记着人民创建的英雄业绩，处处闪耀着人民战争的胜利光辉。
    通过访问，我们深深感到，柬埔寨人民是真正的铜墙铁壁，是创造柬埔寨历史的主人，是英雄的伟大人民。在五年铁与火织成的岁月里，柬埔寨民族解放人民武装力量在人民的支持下，夜以继日，不分旱季和雨季，忍受各种艰难困苦，同敌人展开了气壮山河的战斗。是英雄的柬埔寨军民用枪杆子闯出了一条胜利的道路，打出了一个美好的人民江山。
    柬埔寨人民具有坚强的硬骨头精神。他们有压倒一切敌人，而决不为敌人所屈服的英雄气概。在民族解放战争初期，面对兵力比自己大几倍甚至几十倍，同时拥有飞机、大炮、坦克等现代化武器的敌人，他们敢于拿起简陋的武器，甚至是弓、弩、砍刀之类的原始武器，去同美帝国主义及其走狗展开殊死搏斗。我们曾在北部地区的巴莱一带参观有名的六号公路战场。这里是发动“真腊二号战役”的敌人的坟墓。六号公路大捷，是一个以弱胜强、以少胜多的突出战例。在一九七一年雨季，朗诺集团在美国飞机的配合下，从金边一带出动两万多人的“精锐”部队，企图打通六号公路，切断解放区东部和西南地区的联系。来势汹汹的敌人当时兵力超过北部地区人民武装力量十倍以上。但是，人民没有被吓倒。他们豪迈地提出：“敌人在哪里进攻，我们就在那里把它消灭！”广大男女青年纷纷要求参军杀敌，战斗怒火烧遍整个北部解放区。在人民的支援下，英勇善战的人民武装力量首先避开了敌人的前锋，而以小部队诱敌深入，使敌人战线拉长，兵力分散。然后他们抓住有利战机，集中优势兵力，在巴莱以南的当古一带发起强大攻势，活捉敌人一千八百多名，切断了敌军后路，敌军顿时大乱。接着，爱国军民便分割包围并且各个歼灭敌人。他们前后奋战一百天，共歼敌一万五千名，从而沉重地打击了美国所推行的“战争高棉化”计划。
    我们在这里参观时，还看到这一带遗有大批敌人的被毁的坦克、装甲车和卡车残骸。在过去被敌人全部夷平的房屋田园的废墟上，重返家园的居民早已盖起新的草舍，种起新的香蕉。一行行新芒果树正在曾被炸烂的荒地上茁壮成长。陪同我们参观的柬埔寨民族统一阵线北部地区负责人特恩对我们说：“战争锻炼了我们，我们赢得了战争。经过这次战役，我们北部地区部队扩大了十倍，并且全部用缴获来的战利品装备了起来。”
    柬埔寨人民具有不怕牺牲、勇挑革命重担的崇高精神。我们看过柬埔寨文艺工作者演出的一个歌舞节目，叫做《柬埔寨人民的彻底牺牲精神》。它讲的是一位贫农老大爷在听到自己的长子在前线英勇牺牲的消息后，又毅然把自己次子送去参军。他还动员本村群众为祖国的解放而贡献一切。老大爷的行动得到了本村干部和群众的热烈赞扬和支持。在演出过程中，坐在我们旁边观看的柬埔寨朋友说：“象这样的事迹，在我们解放区多得很，多得很！”
    这是千真万确的事实。柬埔寨广大劳动群众为了支援解放战争，在生命、财产等方面都作出了巨大牺牲。他们毫不犹豫地把成千上万的亲人送上前线。在磅湛省斯栋德朗县的一个叫做“战斗村”的村子里，有一个仅有八十口人的团结增产组，这个组就有好几位老大娘为民族解放事业而献出了自己的亲人。五十七岁的雷大娘，在她的革命一家中，有五口人，包括她的丈夫和四个儿子，都曾先后被敌人逮捕过。现在，她的丈夫、长子和次子都分处外地，领导生产和搞战勤工作；三子在人民军队里当团长，正战斗在磅同前线；四子一九七二年在前线英勇牺牲。因此，家中只剩她一个人了。可是这位年近花甲的老人，却焕发着革命的青春，朝气蓬勃地在本村抓妇女工作。她拿出一把锋利的砍刀给我们看，并对我们说：“过去我和我的老伴曾用这把刀保护过革命同志，杀过敌人。如今，在生产中我拿它当农具使，在打仗时就拿它当武器用。”
    柬埔寨人民有高度革命责任感，他们自觉地为解放事业贡献一切力量。一次，在一个酷热的中午，我们在茶胶前线的一个村子旁边停车休息，看到村头宣传站里有十来位姑娘在聚精会神地纺纱。我们原以为她们是本村纺纱组的妇女，一问才知道她们是支援前线的妇女运输队员。她们是在长途跋涉之中，利用短暂的中午休息时间来劳动的，目的是为解放战争多做些贡献。我们在贡布省访问时，会见了这个省武器修配厂的厂长拉尔。他为了试制各种打击敌人的土造武器和火药，炸断了一只手，炸伤了一只脚，身上另有两处挂彩。但是他仍然坚持工作，克服重重困难，试制成功了前线急需的火药和一些武器。当问到解放区人民为什么有这样大的干劲时，拉尔回答说：“因为我们懂得，我们是在为解放事业而斗争！”
    在战争的岁月，柬埔寨人民以艰苦奋斗、自力更生的革命精神，创造了英雄的业绩。在解放区，我们参观过许多堤坝和水库，这些是广大农民用勤劳的双手，为保证水稻丰产而辛勤建立起来的。我们还参观过几十个小型工厂，每一个工厂都是在战火中诞生、在极为困难的条件下成长，都有一部自力更生，艰难创业史。这些工厂都没有工程师，工人都是从农民中转来的，从前谁也没有见过工厂。但工人们说得好：“我们都是靠集体智慧，在干中学，学中干。”没有设备自己造，没有原料自己找，或者干脆向敌人索取！制鞋厂工人在生产胶质凉鞋（即“战士鞋”）时没有炭黑这种原料，就用一种木炭代替；在肥皂厂，没有烧碱，就用一种植物代替。解放区工人还用缴获敌人的坦克和装甲车零件造出了织布机，用敌人的炮弹壳制出了鼓风炉。工人们生产出来的成批的各种生产工具、生活用品、食品和药品，广泛地供应了后方，有力地支援了前线。主人们向我们介绍说，水雷，是用敌人的没有爆炸的炮弹和炸弹制造的；火药，是用一种鸟粪作原料制造的。许多“土专家”制造的一颗颗“飞雷”“棒雷”和“汽雷”，装配的一门门“农民迫击炮”和“游击火箭炮”，都在各个战场上大显神威，敌人还弄不清是什么武器。
    我们在解放区访问期间，耳闻目睹了前线和后方军民团结、全民抗战的动人景象。在磅湛省干芝里县的一个只有三十五户二百一十一人的“贫农村”，有三十五人曾遭敌人杀害，而怀着对敌人深仇大恨到前线杀敌的青壮年则达六十人，剩下的全是老弱病残，他们仍然坚持战斗和生产。茶胶省吴哥则县布农公乡，有百分之三十八的青年参军，有百分之五十的青年作为主力部队的后备，在当地一面生产，一面参加游击队活动。
    在北部地区，柬埔寨战友告诉我们，为了粉碎敌人“真腊二号战役”，这一带居民曾全体动员起来，实行坚壁清野。因此，敌人闯到六号公路地区以后，犹如陷入茫茫荒漠，找不到一个人引路，找不到一粒粮食。当时沿路所有村镇的群众都带着耕牛和粮食转移了。他们中有许多人志愿组成运输大军，支援人民子弟兵；许多人把家中老人孩子撤退后，立即奔赴前线，参加战斗；许多人从战场上夺得了敌人武器后，马上用这些武器去打击敌人。
    在斯栋德朗县，我们看到有七位白发苍苍的老人，其中年纪最大的已是七十五岁高龄，他们正在精神矍铄地用竹子和藤子为部队和农村编织各种用具。各地解放区的广大少年们，不仅活跃在后方的工厂和水利工地，坚持警卫交通要道；而且战斗在烽火连天的前方。我们访问西南前线时，在为我们开车的司机中就有四位少年，其中有两个才十四岁，最大的一个也不过十七岁。十四岁的小玛尔，是一位陪同我们参观的师长兼政委的司机，他十三岁就开车了，曾单身为前线运过子弹。英雄的青年妇女们，不仅是后方生产战线上的生力军，而且同男青年们一起在前线并肩战斗。一队队英姿飒爽的女战士们，活跃在全国各个战场。在西南前线，成千的妇女在战地转运伤员。在海滨盐田，一支由三千多名妇女组成的生产建设部队，一面生产，一面保卫盐田和海防。在曾被反复激烈争夺过的战略要点占克那，我们遇到一支长年累月战斗在前沿的“娘子军”部队，刚刚从前沿阵地替换下来休整，却又准备投入解放全国的最后决战。
    一天，北部地区负责人苏德、沙德和其他一些柬埔寨战友，同我们一起登上景色秀丽的布雷桑盖山，远眺山下滔滔奔流的湄公河，畅谈柬埔寨人民战争的伟大胜利。他们指着山脚下位于湄公河畔的、在绿荫掩映之中的布雷桑盖镇对我们说：五年前，当朗诺集团发动反动政变的时候，北部地区人民武装力量只有两支小部队。其中由沙德和苏德率领的那支部队，首先就是从这一带山河丛林之间向美国―朗诺集团发起进攻的。当时，他们只有三十人，三支枪，三十粒子弹，条件非常困难。但是由于广大人民支持，五年后的今天，北部地区人民武装力量已经发展成一支战无不胜的强大部队，北部解放区已经同其他解放区联成一片，既广阔，又巩固。
    在整个访问过程中，我们深深地感到，有这样英雄的人民，英雄的军队，柬埔寨人民的全国胜利是历史的必然。而且，这个胜利已经近在咫尺了。
    四月中旬，我们在回国途中终于听到了金边和柬埔寨全国解放的特大喜讯。当我们在途中以激动的心情遥祝柬埔寨人民的伟大胜利时，不禁回想联翩，柬埔寨人民为了这个胜利，曾经历了多少艰苦卓绝的斗争，曾作出多少可歌可泣的业绩！
    柬埔寨人民五年奋战，谱写了一曲人民战争的胜利凯歌，缔造了一个人民的柬埔寨。她正以崭新的姿态出现在亚洲。她是小国战胜大国、弱国战胜强国的一个光辉榜样，是当代人民民族解放战争一个杰出范例。它将以灿烂的篇章载入世界革命人民的史册。
〖-ZW/正文〗
