〖ZQ/总期〗6325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表“胡志明战役”的战绩公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共歼敌四十多万人，取得了伟大的历史性的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报在叙述了越南南方军民自四月二十六日发起的“胡志明战役”的胜利发展过程之后说：“在这个历史性战役中，我们共消灭、俘虏和瓦解伪第三和第四军区的四十多万名敌人，十个主力师和总后备师（其中包括刚重建不久的三个师），十二十装甲战团，五个空军师，九十支内河船队、内河巡逻船队、海上船队、沿海船队和内河警察船队以及所有警察和‘民事防卫’队，推翻了从中央到乡村、街区的拥有二十二万人的整个伪政权系统，完全解放了西贡市和其余所有各省。”
    公报指出：“‘胡志明战役’是我们军民总进攻和奋起斗争的高峰，是导致完全废除美帝国主义走狗的战争机构积政权机构的伟大历史性的胜利。
    “由于这个历史性战役的胜利，我们军民一九七五年春季的总进攻和奋起斗争，极其光辉地结束了我国人民的抗美救国战争，在越南全境结束了战争，恢复了和平，圆满地实现了胡主席的神圣遗嘱。
    “独立、自由已在我国南方获得全胜。这是越南民族、英雄的越南军民的胜利，是伟大的党的领导、独立自主路线的胜利，是五大洲朋友的战斗团结情谊和巨大鼓舞和援助的胜利。”
    公报热烈表彰越南南方三种部队、各军种和兵种、各后勤单位和机关的全体指战员，发扬决胜精神，紧密团结和配合，为战役取得伟大胜利作出了贡献。
    公报还热烈赞扬和欢迎各地同胞奋起斗争，粉碎敌人的统治枷锁，紧密配合人民解放武装力量夺取辉煌的胜利。
    公报最后说：“越南南方人民解放武装力量指挥部，号召主力部队、地方部队和民兵游击队的全体干部和战士深刻认识人民解放武装力量在新形势下的任务，时刻提高警惕，保卫我们人民的生命和财产，保卫我们祖国，以无愧为英雄越南人民的英雄军队。”
    越南南方人民武装四月三十日上午占领西贡伪国防部大楼。 越南通讯社传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
