〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行连队的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨美群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月初，天上纷纷扬扬飘着雪花。原定今天到“塔山英雄团”军事训练先行连四连采访，我拿了件雨衣，匆匆出了门。
    刚过奇峰桥，迎面来了一辆自行车，车上那人先向我打招呼：“――杨干事，快去吧，咱们连又出新闻啦！”来人正是四连的司务长，我急问：“什么新闻？”“连长赤膊上阵，正光着膀子领大伙搞训练哩！”真是新闻，这么冷的天，为什么还打光膀？我想问个究竟，司务长已经闪过去很远了。
    我脑子里立即浮起了四连连长李更可的形象。
    李更可，一九五八年入伍，今年三十多岁，在基层干部中也算是一位老同志了。他以蓬勃的革命干劲与熟练的军事技术而闻名全团。他喜欢搞一些创造，因此，我也就经常找他打交道。记得去年我就采访过他的三件“新闻”。
    第一件叫做“丝线导瞄法”。他在讲述步枪射击要领时，为了让新战士好懂好记，尽可能把概念形象化，什么是瞄准基线，什么是三点成一线，他就用红丝线假设视线进行示范，使全连新战士很快掌握了射击的基本要领。第二件叫做“两千米投弹练习制”。李连长因为胳膊曾经扭伤，去年年初考核投弹，他只能投三十米左右。他下决心跟上全连成绩，因此给自己订了个指标：每天利用课余时间练投弹，每次练习，投掷距离加起来不能少于两千米。他说，这样做是为了鞭策自己。现在，他手榴弹已经能投三十八、九米了，可还在坚持他那个“两千米投弹练习制”。更出奇的是他的第三件“新闻”。别的单位练刺杀的时候，都是把草靶扎在树上或木桩上。他却偏偏把草靶吊在铁丝上，然后领着全连对着草靶练突刺。功夫不到家的同志，刺刀一捅，如果劲用小点，草靶来回晃荡，劲用大点，草靶干脆翻个跟斗，从铁丝上面绕过去打到你头上。采访的时候我问他：“你这是搞什么名堂？”他说：”这是练突刺的爆发力。”为弄清这件事，我就经常到现场去看看。开始的时候只有连长和三、四个战士喊一声“杀！”靶子不摇不晃，刺刀就捅过去了。到去年年底，全连大部分同志都能这样。我这才信服了他这一招。我问他这个点子是怎么想出来的，他给我表演了一个简单的动作：左手提一页纸，右手拿一支钢笔，笔慢劲往纸捅，纸往后飞而不破；当他把笔快速捅去的时候，纸稍动一点笔已穿过去了。他说：“这不过是一次偶然的发现”，就扯开话题不讲了。
    连长自己不肯多讲，可好事总有百人讲千人传。我和四连的战士啦呱，没有一个不提起这件事。事情的原委是这样：李连长到军里参加刺杀比赛，自己虽然取得了第二名的成绩，但他很不满足。在比赛中，他看到兄弟单位刺杀技术比较好，回来后，就猛抓全连刺杀训练中的薄弱环节。他穿上护具，轮流和战士们搞对刺，让全连每个战士都往自己身上捅。一连几天，门牙被打掉了一颗，胸部痛得吃不下饭，腿硬得下不了床，可他还是坚持不懈。终于发现了全连同志刺杀中的普遍弱点：突刺时出枪不够迅猛，主要是爆发力不足。他从平时想到战时，从战场想到操场，想着如何在训练中迅速克服这个薄弱环节，提高全连的杀敌本领，最后在和战士们一起研究中，才发现了这么个奇特的办法。
    司务长说他现在光着膀子上操场，这里面又有什么点子呢？我不由得加快了步子。
    来到四连训练场，果然看见李连长正光着膀子趴在地上，给新战士讲授轻机关枪的射击要领。我赶快凑上去，只见他口呵白气，边讲解边表演：“这叫肩窝，枪托就抵在这里。这叫肘部松皮，机枪射击时，一定要把松皮控制到里边来，以免射击时后座滑动带偏枪身，影响射击准确度；这叫……”看他那股劲头，要不是穿着棉裤，谁能想到这还是飘雪的初春哩。我不禁想起了司务长的嘱咐，急忙走上去劝止：“连长，快把衣服穿上吧，别冻坏了。”他一看是我，这才站起来拍拍身上的泥土，笑着说：“你什么时候来的，怎么不吭一声？”
    “你只顾你那肩窝儿、肘松皮，哪里还顾得上我来。”我跟他开玩笑。
    “这叫直观教学，是咱们的练兵传统。今年连里新战士多，不靠这老办法不行啊！”他边穿衣服边说：“你是不是又想到咱们连来抓材料，这回确实对不起，咱们今年训练刚‘上马’，要谈问题倒有的是，要什么经验啦，成绩啦，影儿都不知在哪。”他听我是奉首长指示来的，转口说：“这样吧，我们副指导员正领着一排老战士修猪圈，你先找他谈谈行不行？”我知道这个时候找连长谈，他是收不了心的，就答应了。
    战士小李领着我来到四连养猪场，没找着副指导员。我正在四处眺望，突然，从不远的操场上传来了阵阵喊杀声。小李眼睛好使，一下子就看清楚了：“快，副指导员他们正在搞对刺呢！”我跟在小李后头跑。呵，一排的老战士正在为两个对刺的同志助威。对刺者都身披护具，威风凛凛，两杆枪一击一挡，一刺一防，挑着两团旋风，呜呜直叫，真是“棋逢对手”，哪里分得出个上下，众人都喝起采来，我也暗暗叫好。等走近，我认出了右边那个胖墩墩的小伙子就是连长亲手培养出来的刺杀能手陈宇。可是，那高个子是谁呢？我怎么看也认不出来，还没来得及发问，只听“啪”的一声，那高个子的木枪被打断了，只见陈宇趁机跃起虎步，惊天动地一声“杀――”，一枪冲那高个子猛力刺去，我不禁倒抽了一口冷气。可对方却不慌不忙地往旁边一闪，陈宇的枪就从他腋下穿过去了，我还没来得及松口气，那高个子已经发起了反攻，他右手使劲夹住枪，猛蹲下来，使了个“拨草寻蛇”势，左手挥起那半截子枪杆，横扫过去，陈宇只顾抽夺自己那枪，万没防备这一着，“咕咚”一声，来了个仰面朝天。大伙哄地笑了起来，赶忙围上前去，那高个子已经扶起了陈宇，掀开了面具。我一看，愣住了：这不正是副指导员么？
    “副指导员，你不是领着他们修猪圈吗？怎么跑到这里耍起棍棒来了？”
    “本来修猪圈计划用三个钟头，同志们出来的时候，看到连长光着膀子教新战士射击，担心被新战友撵上了，都想抽点时间练练。就这样，大伙一鼓劲，一个钟头就把活干完了。”
    想起半年前副指导员给我的印象，简直使人难以相信，站在我眼前的就是那个从炮兵分队调到步兵分队还不到一年的副指导员袁定古。半年前，他连步枪的分解结合动作还半半拉拉不大会哩！现在竟然战败了刺杀能手，这是多大的变化啊！我要他谈谈经验，他好象和连长对了口径似的，说：“经验，没影儿，你要我谈，我就给你讲点教训吧！”他把我拉到操场旁边，讲开了他的“教训”。“刚到步兵分队，讲技术，讲战术，啥都不会。我想：我反正是做政治工作的，技术、战术动作差点，也不要紧，就不注意去练它。去年八、九月间，一次，演习夜间班进攻，三班、一机班担任进攻任务，九班防御。战斗开始后，三班、一机班只用十五分钟的时间，就通过了五十多米宽的开阔地，爬上两百多米高的山坡，跃到九班阵地的前沿，虽然被九班发现了，但总算是突破了前沿。当时，我想表扬他们勇猛果敢的战斗作风。不料跟九班的周指导员，却不同意我的意见，他说，三班和一机班敌情观念不强，要重来。第二次演练，周指导员先和大家讲清了训练的目的、指导思想和要求，接着宣布自己代理班长。他选择了另外一条进攻道路，带着大家翻山坡，钻草丛，涉水沟，爬泥地，摸到九班侧后，以突然的火力发起进攻，终于取得了演习的胜利。结合这两次演练，我受到了一次实际的教育，自己是一个政工干部，不懂军事技术，政治工作怎么能做到实处呢？要很好地完成一个政工干部的职责，就要下苦功学会带兵、练兵、用兵的本领。”
    我问：“你们连不是还有七个干部吗，他们现在的技术状况怎么样呢？”
    他笑了笑说：“我们七人中数我最差。”
    他这个回答，显然是谦虚也可能有点夸张，但是你可以想见，那七个干部的技术、战术水平，也准定是毫不含糊的。当天晚上，我了解到这样一个数字：全连干部投弹平均达到四十八米二，步枪、冲锋枪、轻机枪、手枪四种火器多次考核，全是优秀。那么，全连的训练成绩怎样呢？去年以来，连队四次射击，四次优秀，投弹平均每人四十四米；游泳平均每人能游二千九百多米；刺杀、队列教练等经上级考核，都受到好评。这当然是因为干部作出了好样子，取得了指导练兵的自由，为部队军事训练引了路子。怪不得四连的战士们都这样说哩：“咱连干部是我们这个先行连的先行班。”
〖-ZW/正文〗
