〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦新忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，细雨蒙蒙，冷风飕飕。给养员刘邦义背着菜篓上水产站买鱼。炊事班的一个战士看到营房附近的岙口里，停泊着几条渔船，有各种各样的鲜鱼，就说：“给养员，你就到船上买嘛，省得淋雨，渔船也免得往水产站送鱼。”
    刘邦义想，水产站有规定，渔船不能自行卖鱼，我们应该坚决执行。他说：“这船上的鱼不能买，人民军队应该模范遵守地方的各项政策规定。”说完，他顶风冒雨，向水产站走出去。
    来到水产站，正在排队买鱼的群众见天后，都要让解放军同志先买，售货员也热情地招呼刘邦义先买。刘邦义看到这情景，心头热呼呼的。他想起毛主席的有关教导，觉得人要群众越是关心我们，我们就越要遵纪爱民。他对人民群众的关心表示谢意，坚持排在队伍的后面。
    轮到刘邦义买鱼了，他本来打算多买一些，但一看到剩下的鱼不多了，后面还有几位群众在排队。他又拿定主意，少买了一些。（焦新忠）
〖-ZW/正文〗
