〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵一连开展群众性讲形势的活动促进战备落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○二三部队工兵一连，开展群众性的讲形势促战备的活动，加深了干部战士对形势的认识，有效地促进了连队战争工作的落实。
    工兵一连群众性的讲形势的活动，是从两年前开始的。那是在纪念毛主席的“五・二○”庄严声明发表一周年的时候，二班长张伟平，战士刘树安、陈洪生和卫生员郭广炎等四位同志，主动地利用课余时间一起读报、看资料，学习国际形势，讨论连队战备工作，有空就给班里的同志讲国际形势，受到了战士们的热烈欢迎。以后，参加这个活动的人越来越多。战士们的积极行动，引起了党支部的重视。支委会专门讨论了这件事，认为这是依靠群众搞好战备教育的有效办法，应该提倡和支持。于是，党支部决定，挑选有一定文化水平和思想水平的战士担任讲形势的小教员，以毛主席的“五・二○”声明为武器，在全连范围内开展讲形势促战备的活动。他们组织讲课战士学习报纸和有关资料，每周抽一两个晚上，作为备课和讲课的时间。在党支部和全连同志的支持下，战士讲形势的活动，在全连广泛展开了。
    两年来，工兵一连先后担负过支左、执勤、施工、营建等多种任务，不管在什么情况下，群众性讲形势的活动从没间断。他们从实践中体会到，群众性讲形势的活动，好处很多，主要有以下三点：
    （一）能够紧密结合连队的思想实际，针对性强，说服力大。去年初，在连里组织的一次夜间训练中，炊事班有的同志只顾把饭做熟，没有挖蔽光灶，结果暴露了阵地。炊事班战士刘树安感到这样做不符合实战要求，提出要改灶。可是，有的同志却说：“仗一时又打不起来，练那一套干什么？”听了这话，刘树安又联系班里行军锅用后不上架的现象，感到有的同志战备思想松懈了。他经过了解，找到了战备观念松懈的原因，是有的同志只看到形势大好的一面，没有想到国际形势发展中曲折复杂的一面。他向党支部汇报了这些情况。领导和同志们要他针对这个问题，讲一堂“认清帝国主义本性，在大好形势下加强战争”的形势教育课。刘树安讲课时，摆了当前的大好形势；同时列举了帝国主义和社会帝国主义到处侵略扩张的大量事实，说明战争的危险依然存在，我们革命战士一丝一毫也不能放松警惕。刘树安讲课不离连队实际，有理有据，大家听了很受启发。炊事班的同志为了适应战争需要，抓紧了野炊训练。他们在沙地、硬地、坡地和碎石地等各种土质的地上挖坑作灶，白天练无烟，晚上练蔽光，提高了野炊本领。在一次夜间训练中，炊事班按实战要求，认真挖蔽光灶，四十分钟内把饭菜全做好了。
    （二）能够做到及时讲、经常讲、反复讲，使连队的战备教育经常化。战士们什么时候发现战备不落实的问题，就在什么时候进行群众性教育活动，多则一、二个小时，少则二、三十分钟，从而较好地克服了过去战备教育时紧时松的问题，使战备教育经常化。一次，工兵一连到某地执行一项修筑坑道的战备任务。出发前，连队虽然作了战备动员，但有的同志还是对施工与战争的关系认识不清，对打洞子的重要意义认识不足。九班战士林秩群发现这个问题后，及时向连队领导作了汇报，并以正确认识施工和战争的关系为题，给大家上了一堂形势教育课。他首先介绍了苏修、美帝妄图用核武器发动侵略战争的情况，然后说明了搞好战备施工正是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的具体行动，我们挖洞子，正是为了对付敌人炸弹、氢弹、原子弹的突然袭击，这是保存自己，消灭敌人，赢得反侵略战争胜利的重要措施。经过群众性的教育活动，使大家懂得了施工和战备的关系，全连同志鼓干劲，争上游，争分夺秒搞施工，工效迅速提高。
    （三）启发更多的干部战士自觉关心形势，积极学习形势。开展群众性的讲形势的活动以后，战士们一有空就学习报纸刊登的关于国内外形势的材料，不仅在集中教育时抓紧学，而且随时随地注意学，全连出现了一个自觉关心形势、努力落实战备的生动局面。
    毛主席说：“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”工兵一连党支部遵照毛主席的教导，对战士讲形势活动积极地给予支持，时间上给予保证，内容上给予指导。卫生员郭广炎是战士讲形势活动的骨干之一，起初，他讲的很受大家欢迎。但以后由于学习不够，头脑里慢慢变得空了，讲形势时光是拿着报纸念，效果不好。指导员江献宗及时找郭广炎谈心，和他一起学习马列和毛主席关于战争与和平的论述，学习毛主席的“五・二○”声明，帮助他提高理论水平和分析能力。在指导员的具体帮助下，郭广炎认真看书学习，给大家讲形势比过去更积极了，而且努力做到问题抓得准，观点讲得明，和连队实际结合得紧，受到同志们的称赞。
〖-ZW/正文〗
