〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在病房里的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二二三医院医护人员自觉学人民的一个片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是二二三医院在抢救脑溢血患者、全国劳动模范、著名水稻专家崔竹松的过程中，向崔竹松同志学习的事迹。
    去年五月的一天傍晚，一辆救护车飞速开进了医院。车刚停稳，从车上抬下一位意识蒙，躁动不安，年过半百的朝鲜族老人。他就是四次见到伟大领袖毛主席的延吉市长白公社新丰大队党总支副书记崔竹松同志。经检查，确诊为高血压病三期，动脉硬化，脑溢血。在他入院的第三天，病情突然恶化，进入了深度昏迷，生命十分危险。
    医护人员全力抢救崔竹松。新丰大队的贫下中农人人都关注着崔竹松的病情。六十岁的老贫农崔成河代表全队贫下中农来到了崔竹松的身边。他看着病危的崔竹松，满含热泪地对医护人员说：“你们要想办法把崔书记抢救过来啊！我们队连续十六年粮食亩产上《纲要》，其中七年过黄河，三年跨长江，都是崔书记领着我们干的。他患高血压病七年多，从没离开过稻田。就是在他入院前的一小时，还领着社员们平整田埂。”
    医护人员从老贫农那充满阶级深情的陈述中看到了自己肩上的责任，觉得眼前抢救的不只是一位生命垂危的病人，更是送上门来的一位好老师，是向人民群众学习的好机会。大家坚定地表示：用学习崔竹松的实际行动抢救崔竹松。
    医生犹秀明，在紧张抢救的几天里，没有睡过一宿安稳觉，没吃过一顿应时饭。自己家里亲人有病也顾不上照顾。在领导的再三催促下，她把病人送到医院，就又赶回来继续参加治疗崔竹松的战斗了。
    经过抢救，崔竹松的生命脱险了。一天，新丰大队党总支严书记来到医院看望他。崔竹松看到严书记，睁大了眼睛，吃力地说：“老严啊，今年水稻长的怎么样？”
    崔竹松第一句话就是问的水稻，医护人员听了十分感动。新护士崔凤云心里暗暗地想：阿爸依想的是自己的本职工作，而我身为一个护士，有时却认为当护士吃苦受累担责任，相比之下，这是多大的差距啊！她决心向崔竹松学习，努力做好本职工作。在护理崔竹松的过程中，她不懂的就请教老同志，翻阅书籍。过去她没有护理过气管切开的病人，她就把这方面的护理常识抄在纸上，贴在墙上，熟读牢记。有几天崔竹松胃口不好，经常恶心呕吐，小崔护理更加精心。一次他吐了一床，小崔立刻就上前收拾，崔竹松看着过意不去，对小崔说：“姑娘，别整了，让我那小子收拾吧。”她却说：“阿爸依，不要紧，我不是和你亲闺女一样嘛！”崔竹松听了感动地对人说：“小崔真比我亲闺女还亲哪！”
    在医护人员的精心治疗和护理下，崔竹松的病情一天比一天好转，瘫痪的肢体也能活动了。可是不久，又时常出现血压升高的现象。这是为什么呢？为了找到原因，医护人员仔细观察和分析病情的变化。在一个风雨的夜晚，人们都已经入睡了，崔竹松却翻来复去地睡不着，两眼不时地瞅着窗外。值班医生廉顺女看到这些，奇怪地问：“阿爸依，您怎么啦？”“我们那个地方地势低，下这么大的雨，不知水稻会不会被淹，你帮我打个电话问问。”廉医生急忙跑去，一连打了两次电话，都没打通。这一夜风没止，雨没停，崔竹松也一夜没合眼。第二天一早，护士给他量血压时，血压又升高了。这件事使医护人员从中看到了崔竹松的心时时刻刻拴在革命和生产上，他的血压同革命和生产形势有着密切的联系。打这以后，每逢刮风下雨，医护人员都主动给崔竹松所在的大队打电话，询问队里的情况；再把崔竹松的想法传给生产队。这样，让他能够安心休息，使血压得到了相对的稳定。他们把这种不打针不吃药的治疗方法叫做“观天治病法”。医疗史上也许没有这样的治疗方法，然而，这是他们在医疗实践中认真总结得来的，它凝聚着对贫下中农深厚的无产阶级感情，也是向人民群众学习的结果。
    在医护人员的精心治疗和护理下，崔竹松身体恢复很快，不久就能自己走动了。崔竹松激动地对医护人员说：“感谢解放军给了我第二次生命！”医护人员满怀深情地回答：“要说感谢，首先要感谢党和毛主席，感谢人民群众对我们的教育。”
    （《延边日报》记者、本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
