〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身救险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一列满载货物的列车从西向汾河铁桥开过来。哨兵叶书干警惕地守卫在桥东头的哨位上。
    正在这时，一个工人满头大汗地飞奔过来，边跑边喊：“解放军同志，前面有情况，快让停车！”原来桥建处的两个工人在铁道旁伐树，这棵树有二尺多粗，很重，两人抬不动，倒在铁轨上。眼看火车就要来了，便急忙跑来请哨兵设法停车。叶书干看着快上桥的火车，心急如火，立即站到铁轨上，挥动军帽，招呼停车。然而，天色昏黑，司机没有发现，火车呼啸着上了大桥，向桥东压过来。叶书干望着飞驰过来的列车，心中只有一个念头：就是牺牲自己，也要保住列车！“停车！快停车！”他边摇军帽边喊。司机终于发现了，来了个紧急刹车，列车终于停了下来。人们望着倒在前面轨道上的大树，看着停在桥上的列车，无不称赞这位挺身救险的桥头哨兵。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
