〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返沂蒙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年指挥所里
    岩洞外，繁星点点，
    岩洞内，灯光闪闪。
    当年的指挥所里又点亮马灯，
    哟，是谁又彻夜不眠？
    师里徐师长――老三连连长，
    县里张书记――老三连指导员。
    两位老战友重逢孟良崮，
    正在部署一场新的鏖战。
    桌子上又摆上“作战”地图，
    地图上又画满蓝点红圈。
    师长手握彩笔情满怀呵，
    书记轻敲地图细指点：
    “伙计，这里当年的敌碉堡哟，
    现在啊，是层层梯田。
    哎，那不是当年的敌阵地吗？
    如今，嘿！已是片片果园。
    “瞧，当年的暂壕水扬波欢，
    这是新水库，那是发电站……
    哎，伙计，今春山地改稻田，
    面前的硬仗――是引水上高上！”
    猛地，师长给书记轻轻一拳：
    “老伙计，干得好呀，有远见！”
    “哈哈……”两位老战友纵声同笑，
    笑得多美呀，笑得真甜！
    地图上又出现条条红线，
    师长挥笔把兵马安点。
    书记侧着脸儿细细看，
    师长猛挥手，恰似决战之前：
    “伙计，明晨五点一声号，
    军民列阵齐上山，
    开山引水打硬仗，
    我看，老三连再当突击连！”
    岩洞外，三月春意闹，
    岩洞内，灯花跳得欢。
    往日，在这里调动千军万马，
    今朝，在这里安排祖国河山。
    演习后的战斗
    团团火啊串串烟，
    枪声炮声连成片。
    军民演习重打良崮，
    好一场漂亮的歼灭战！
    峰顶上红旗哗哗卷，
    “残敌”滚滚败下山。
    蒙山沂水迎朝阳，
    又托出一幅壮美的画卷：
    当年的支前队，当年的民工团，
    今又来，修桥铺路运炮弹；
    当年的妇救会，当年的识字班，
    今又来，提水送饭看护“伤员”！
    黄灿灿的煎饼一卷卷，
    青嫩的大葱一篮篮，
    碗碗姜汤递到战士手，
    “同志呀，当心汗多着风寒。”
    道谢的话儿还未出口，
    铿锵的话语又响耳边：
    “同志呀，人民战争咋能忘，
    军队练打仗，我们练支前！”
    哟，阵地上还涌来红小兵，
    慰问演出做宣传，
    此时此刻此情景啊，
    恰似当年胜当年！
    学习结束兵未动，
    战斗号令又下传：
    学习战例批骗子，
    孟良崮上，军民一起挥铁拳。
    人民写历史！
    人民创江山！
    伟大真理岂容骗子歪曲，
    听，蒙山沂水都发言。
〖-ZW/正文〗
