〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送鱼还“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，五道岗生产大队的水库堤坝突然决口了，驻在这里的线路维护组班长杨财和战士孙凤柱，刚从线路上巡修回来，闻讯后立即赶到水库坝上参加抢修。经过一场紧张的战斗，决口堵住了。他俩又和社员一起把被水冲出来的鱼一条一条捧回水库。当小孙捧起最后两条鱼时，生产队长一把拉住他说：“看你俩累成这样，真叫人过意不去。没啥谢你们的，把这两条鱼拿回去吃吧！”他俩没来得及说话，就被几个小伙子呼呼拉拉地拥回村里。
    班长和小孙回到小组，看到带回来的鱼还在动着两鳃，不住地摇着尾巴，心窝里一阵阵发热。他们想，为人民做好事是子弟兵的义务，怎么能给群众做点好事就接受这种照顾呢？想到这里，他俩赶忙拿来脸盆，打上清水，把鱼小心翼翼地放了进去，并决定第二天把鱼送回水库。
    第二天天一亮，班长和小孙端着脸盆来到水库。朝霞映照的水面上，金波闪闪。他俩高兴地蹲在岸边，目送着重进水库的两条鱼儿欢快地向深处游去。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
