〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生事物三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习鲁迅杂文札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“成熟”始于“幼稚”
    新生事物刚出现的时候，总难免带有一些幼稚。如何看待新生事物初期的幼稚呢？鲁迅在杂文《无声的中国》中指出：“幼稚是会生长，会成熟的，只不要衰老，腐败，就好。”这就告诉我们，任何新生事物都不是一成不变的，都要经过由幼稚到成熟的过程。人们在实践中不断积累经验，不断深化认识，就会将幼稚逐步变为成熟。
    从幼稚转化为成熟，是不可能一下子来个“突变”的。鲁迅说：“即使天才，在生下来的时候的第一声啼哭，也和平常的儿童的一样，决不会就是一首好诗。”新生事物的成长，也必然要经过一个过程。如果我们不承认这个过程，看不到新生事物的强大生命力，只抓住新生事物初期的某些幼稚而品头论足，就会不利于革命事业的发展，就会成为时代进步的阻力。
    我们必须明白，新生事物初期的幼稚并不可怕，它不同于旧事物的衰败。幼稚可以成长，可以转化，而衰败则意味着消亡。比如某些新问世的文艺作品，虽然尚有些幼稚和缺点，但毕竟表现的是工农兵，歌颂的是毛主席的革命路线，而不是描写帝王将相、才子佳人。这些革命文艺园地中的新苗，完全可以通过实践不断地提高和逐步臻于完善。再比如年轻的新干部，虽然阅历少，经验不足，但他们是在党的阳光照耀下成长起来的，是有革命朝气和锐气的。这些新干部，在领导和群众的帮助下，通过三大革命的实践，可以逐步成长为无产阶级革命事业的可靠接班人。
    当然，看到主流，不等于完全不看支流；相信新生事物可以由幼稚转化为成熟，不等于就可以袖手旁观，消极等待。我们应当满腔热情地积极分析新生事物的幼稚和不完善的原因，找到改进办法，帮助和促使它更快地成熟起来。
    二、“学步”不怕“摔跤”
    新生事物的幼苗出土之后，怎样才能使它茁壮地成长起来？一种办法是放在温室里保护，一种办法是放在风雨中锻炼。而鲁迅主张的是第二种办法。
    鲁迅把新生事物的成长比做是孩子学走步，他说：“孩子初学步的第一步，在成人看来，的确是幼稚，危险，不成样子，或者简直是可笑的。但无论怎样的愚妇人，却总以恳切的希望的心，看他跨出这第一步去”。如果怕摔跤而让孩子永远躺在床上，“即使长到一百岁也还是不会走路的。”
    革命斗争的实践告诉我们：新生事物的成长决不可能一帆风顺，总会有风浪袭击和艰苦的考验，这是不可避免的。毛主席经常教导我们，一切革命者，一切革命青年，都应该经风雨，见世面。革命者不可能在温室里成长，要在大风大浪里去锻炼自己。铁不炼不成钢，玉不琢不成器。新生事物必须在斗争中才能成长。
    因此，我们应当积极鼓励年轻的新干部到阶级斗争和路线斗争的大风浪中去经受锻炼，不要怕摔跤。马克思说得好：“人要学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤他才能学会走路。”（《马克思恩格斯全集》第一卷第六○页）同样，我们对于新问世的革命文艺作品，只要是好的或者基本上是好的，就应当热情支持，大胆扶植，决不要看到它有缺点就一个劲摇头，更不可轻易否定。
    三、“增堤”也要“挖底”
    要促进新生事物的成长，不仅要积极支持，大胆鼓励，还要热情帮助，并提出善意的批评。
    鲁迅打比喻说，人们为防止河道溃决，总是要壅上一点土，把堤增高。但是，只知加土增堤，也会有弊病，“殊不料愈壅愈高，一旦溃决，那祸害就更大。……如果当初见河水泛滥，不去增堤，却去挖底，我以为决不至于这样。”这段话用于我们对待新生事物，是很发人深思的。
    新生事物刚出现的时候，会带有许多优点和蓬勃的生气，这当然值得赞扬。但在赞扬的同时，还要有认真的批评。新生事物总不可能十全十美，总会带有不同程度的弱点和幼稚，如果一味赞扬而忘了批评，就会象只“增堤”不“挖底”一样，一旦“溃决”，其害更大。对于新干部，要反对无原则的庸俗捧场。鲁迅指出，被捧的结果总是与捧者的愿望相反。如果陷入盲目性，“群起而捧之”，就会掩盖新生事物的弱点和本来面目，这恰恰会阻挠新生事物继续前进。
    “增堤”是必要的，而“挖底”也是急需的。我们应当从革命的大局着眼，在充分肯定新事物的同时，经常指出它的不足，进行认真的而不是敷衍的批评。“底”挖得深，“堤”筑得牢，河水就不会泛滥。这样，新生事物就会象雨后春笋，连绵不绝地出现；我们的无产阶级革命事业就会更加兴旺。
    让革命的新生事物沐浴着毛泽东思想的阳光雨露，更茁壮地成长吧！
〖-ZW/正文〗
