〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个无愧于伟大时代的青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队生产建设部队某团知识青年王会青〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年工作/济南部队RW：王会青/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁是在熔炉里炼成，参天的青松是在广阔的天地里成长。济南部队生产建设部队某团战士王会青，就是一个听毛主席的话，自觉走与工农相结合的道路，在广阔天地里茁壮成长的知识青年。
    “听从祖国召唤，坚决奔赴农村”
    王会青出生在青岛市一个劳动人民的家庭里。他从小就沐浴着毛泽东思想的阳光，幸福成长。从小学到初中，无数英雄形象激励着他。他立志长大后，为毛主席争光，做一个无愧于伟大时代的青年。
    怎样做才能实现自己的愿望呢？还在初中读书的王会青曾对同学们说：“为了把伟大的社会主义祖国建设得更加强大，我们应当时刻听从祖国召唤，到火热的斗争中去，把青春献给伟大的社会主义事业。”王会青就是怀着这样的心情勤奋地学习，殷切地期待着祖国的召唤。当他看到一批批知识青年响应毛主席的号召，上山下乡，走与工农相结合的道路时，他是多么羡慕呀！那时王会青只有十几岁，但他常常利用节假日和同学们一起下乡劳动，虚心向贫下中农学习，与贫下中农结下了深厚的无产阶级感情。这使他更加热爱社会主义的新农村。
    王会青初中毕业时，他怀着到农村扎根一辈子的思想，第一个向学校党组织写了“听从祖国召唤，坚决奔赴农村”的决心书。这时有人对他说：“你留在青岛多好，为什么偏要到农村？”王会青听后，坚定地表示：“我们是毛主席的红卫兵，毛主席指向哪里，我们就奔向哪里。祖国的召唤，就是我的理想和志愿！”
    这时，学校党支部举办了学习班。王会青和同学们反复学习了毛主席关于“一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”伟大教导，学习了知识青年的好榜样金训华的英雄事迹，批判了叛徒刘少奇鼓吹的“劳动惩罚”、“下乡吃亏”的反动谬论。王会青的妈妈也用苦难的家史对他进行阶级教育，嘱咐他听毛主席的话，到祖国最需要的地方去。这些，更加坚定了王会青走与工农相结合的道路的决心。在王会青的再三要求下，领导批准他到济南部队生产建设部队。王会青的愿望终于实现了。
    “在农村打一辈子谱”
    王会青来到生产建设部队后，被分配在某团一连。在茫茫潍北平原的盐碱滩上，他开始了新的生活。盛夏，骄阳似火，王会青挥汗如雨，顽强地战斗在抗旱第一线；三秋，他争分夺秒，铺下身子干……。王会青手上磨起了血泡，脸上晒暴了皮，仍然坚持。他高兴地对大家说：“我要滚一身泥巴，磨一手老茧，炼一颗红心，在农村干一辈子革命！”有的知识青年有怕苦情绪，认为在盐碱滩上种不出好庄稼。王会青想：碰到困难就动摇，怎么能把祖国建设得更加强大？这时，党支部带领大家到革命老根据地牛头镇参观访问。他们瞻仰了革命烈士陵园；走访了贫下中农和革命老干部，请他们讲家史、村史和革命斗争史。这一活动给王会青和战友们上了一堂生动的路线教育课。回连后，王会青心里久久不能平静。他回忆着先烈英勇斗争的事迹，举目远眺一望无际的潍北平原，心潮起伏。他向首长和战友们表示：“决不辜负党和毛主席的期望。一定要用我们的双手把这块土地建设得更加美丽、富饶。”
    经过一段时间的劳动锻炼，党支部看到王会青思想进步，工作扎实，准备调他到三班当班长。这时马车班调走了几个人，需要补充。王会青知道了这件事，立即主动向连里请求：到马车班当饲养员。这时有人对他说：“连里正培养你当班长，你怎么要求去当饲养员呢？当了饲养员，脏和累不说，将来要调入去工厂，上大学，怕轮不到你了。”王会青坚定地说：“这儿就是我的大学。我要在农村打一辈子谱。咱走毛主席指引的路，决不能捎半点私货。”
    党支部批准了王会青的请求。王会青高高兴兴地来到马车班，在槽头对面搭了个小铺住了下来。他把喂马工作和改造世界观联系起来，他把马厩当作斗私批修的战场。夜间，他常常一连几个小时守在槽头，细心地给牲口添草添料。为了尽快掌握饲养技术，他除了向老工人学习外，还给爷爷去信，询问饲养经验。由于王会青爱马出了名，大伙都叫他“马护士”。
    “平时勇于挑重担，关键时刻当刀尖”
    在毛泽东思想的哺育下，王会青在广阔的天地里茁壮成长。大伙夸奖他是脏活累活抢着干，危险关头冲在前的雷锋、王杰式的好战士。
    随着生产的发展，连里添置了一套新马车。王会青觉得，赶马车这工作，一年四季，风餐露宿，比较辛苦，可以磨练自己，革命战士要拣重担挑。他向连里再三请求，当上了驭手。他牢记毛主席关于“担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”的教导，从大雪纷飞的严冬，到烈日炎炎的盛夏，无论刮风下雨，还是深更半夜，只要有出车任务，他总是说：“我去！”
    隆冬的一天，下着鹅毛大雪。潍北平原上，漫天皆白。晚上，一位同志突然得了急病，要送营部去治疗。当时，王会青感冒还未痊愈，知道这个任务紧急，便主动承担下来。王会青冒着风雪，提着马灯，一边仔细地辨认方向，一边谨慎地赶着车。朔风卷着雪花，扑打在他的脸上，他全然不顾。到了营部，他的手已冻僵了，浑身上下结满了冰凌。第二天回连时，他想到连里急需饲料，便装了满满一车。雪后的道路，十分难走。王会青怕牲口吃力，舍不得坐车，坚持步行回到连队。
    王会青努力实践着自己的誓言：“平时勇于挑重担.关键时刻当刀尖！”
    一天，王会青赶车经过一座桥后，地处下坡，又连续有两个八十度的急转弯和一个马鞍形的地方。他谨慎地赶着车。但是由于地势复杂，马匹受惊，梢马将头猛力一甩，缰绳飞起，牵马的任怀勤失去了平衡，瞬间就有被撞压的危险。在这千钧一发的时刻，王会青一个箭步冲上去，用力将任怀勤推开，惊马拉着车紧擦着王会青的身边掠过。王会青一抬头，发现正前方有两辆满载物资的马车迎面而来。惊马继续向前冲，眼看一场车祸就要发生了！这时，只见王会青象一支离弦的箭，奔向马车，一把拉住闸绳，用尽全身气力与惊马搏斗。惊马拖着他跑了三十多米，但他还是紧紧握着闸绳不放。突然，一团烟尘揭地而起，战友们齐声呼喊着王会青的名字，向风烟滚滚的地方跑去……。
    战友的生命得救了，人民的生命财产保住了，人民的好战士王会青却壮烈牺牲了。他实践了自己的豪迈誓言。他用自己的生命，谱写了一曲毛泽东思想的壮丽凯歌！
    王会青生前所在部队党委根据王会青的生前志愿和表现，追认他为中国共产党党员。济南部队生产建设部队党委，给王会青追记一等功，并号召所属部队干部战士向他学习。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
