〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果总统恩古瓦比和夫人举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恩古瓦比总统和西哈努克亲王先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚柬关系/刚果/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉柴维尔一九七三年五月二十日电 刚果人民共和国总统、刚果劳动党中央委员会主席马里安・恩古瓦比和夫人塞利纳・恩古瓦比五月十九日晚在首都布拉柴维尔人民宫举行盛大宴会，热烈欢迎前来刚果进行正式访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    陪同西哈努克亲王进行正式访问的柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团的其他成员应邀出席了欢迎宴会。
    出席宴会作陪的，有刚果劳动党的政治局委员和中央委员，国务委员会的部长及其他高级军政官员和群众组织的负责人。
    恩古瓦比总统和西哈努克亲王先后在宴会上发表了讲话。
    恩古瓦比总统在讲话中首先向西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。他说，刚果人民对柬埔寨贵宾们的热烈欢迎体现了刚果和柬埔寨两国人民之间“牢不可破的友谊、战斗团结以及共同的斗争和利益”。
    恩古瓦比总统说：“一九七○年三月二十三日你发表了历史性的号召，你号召人民投入反对卖国贼的斗争，同时还向他们宣布成立柬埔寨民族统一阵线，高棉人民响应你的号召，奋起采取爱国行动。
    “从此，尽管美帝国主义给朗诺集团提供了野蛮的战争手段，尽管进行了诽谤性的宣传，但是对于高棉人民来说，光荣的事态发展接踵而来，胜利一个接着一个。”
    他说：“今天，终究没有谁能够无视你亲王殿下和柬埔寨王国民族团结政府在国际上所享有的巨大声誉，四十来个国家承认了柬埔寨王国民族团结政府，一九七二年八月在乔治敦通过了决议，接纳你们的代表团作为柬埔寨人民唯一合法的代表出席不结盟国家会议，都不言而喻地说明了这点。”
    恩古瓦比总统说：“我们认为，在贵国人民为抗击美国野蛮行径而进行的英勇斗争面前持中立态度，是不可理解的、令人不能容忍的。”他说：刚果“无条件地支持仍处于殖民统治地区的解放运动和在亚洲、拉丁美洲所有为争取独立、恢复权利和尊严而战斗的人们”。
    恩古瓦比总统说：“柬埔寨的整个发展情况表明，世界上任何力量，不管它多么强大，都无法战胜决心保卫自己的合法权利的一国人民。高棉人民通过自己不屈不挠的斗争成为一个激动人心的榜样”。
    西哈努克亲王在讲话中首先向恩古瓦比总统、刚果劳动党、刚果人民共和国政府和刚果人民表示深切的衷心的感激和谢意，感谢他们给予整个柬埔寨王国代表团的盛大而热烈的欢迎。
    西哈努克亲王说：“我们高棉人，作为你们反帝反殖、反种族主义斗争的战友，感到特别高兴的是，三年多来，我们始终得到了你们的全力声援，这种声援在各种场合和情况下，特别是在达累斯萨拉姆、卢萨卡和乔治敦举行的不结盟国家会议上以及在联合国都有力地表现出来。”
    他强调说：“在卢萨卡，恩古瓦比总统阁下仗义执言为柬埔寨王国民族团结政府进行辩护，认为它是高棉国家合法性和延续性的象征，是拿起武器为救国、为全部解放祖国而斗争的爱国的高棉人民的唯一政府。”
    西哈努克亲王在谈到柬埔寨的当前大好形势时说：“柬埔寨百分之九十的国土已经彻底解放。敌人今天走投无路，龟缩在金边这个最后巢穴里迟早要垮台。如果理查德・尼克松总统不出动其驻扎在东南亚和太平洋的全部美国空军来对付我们的话，那么在已经包围了高棉首都两个多月的我们柬埔寨民族解放人民武装力量越来越猛烈和不可抗拒的打击下，朗诺卖国集团活不了二十四小时。”
    西哈努克亲王最后说：“高棉人民的胜利现在是将来也是兄弟的刚果人民的胜利。”“这个胜利将是兄弟的几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给、纳米比亚、津巴布韦人民战胜葡萄牙殖民主义和南非及罗得西亚白人种族主义的前奏”。
    宴会自始至终充满着刚果人民和柬埔寨人民之间、亚非人民之间团结的热烈友好气氛。
〖-ZW/正文〗
