〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下对刚果人民共和国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到布拉柴维尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恩古瓦比总统等和布拉柴维尔市民热烈欢迎柬埔寨贵宾西哈努克亲王和夫开马里时，特拉奥雷主席到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚柬关系RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔一九七三年五月十九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，应刚果人民共和国总统、刚果劳动党中央委员会主席马里安・恩古瓦比的邀请，在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，于五月十九日下午到达布拉柴维尔，对刚果人民共和国进行正式访问。
    同机到达的还有由西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团的其他成员：外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    马里安・恩古瓦比总统和夫人前往机场热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    到机场迎接柬埔寨贵宾的还有：刚果劳动党负责宣传工作的政治局委员皮埃尔・恩泽，负责党的常务工作的政治局委员、国务委员会副主席昂热―爱德华・庞吉，负责教育工作的政治局委员亨利・洛佩斯，负责组织工作的政治局委员夏尔・恩古奥托；工业、矿业和旅游部长朱斯坦・勒昆朱，公共工程、运输和民航部长路易・西尔万・戈马，城市规划和住房部长维克托・坦巴―坦巴，司法和劳工、掌玺部长亚历山大・当盖，技术、职业和高等教育部长兼新闻、体育、文化和艺术部长让―皮埃尔・蒂斯特雷―契卡亚，农业、畜牧业、水利和林业部长格扎维埃・卡塔利，外交部长夏尔―戴维・加纳奥，商业部长迪厄多内・马努―马翁古，内政部长夏尔―英里斯・西亚纳尔，财政和预算部长萨蒂南・奥卡贝，初等和中等教育部长奥古斯特・巴蒂纳，共和国总统办公室主任赛萨尔・莫波洛―达代，在首都布拉柴维尔的刚果劳动党中央委员，政府的高级官员，刚果国家人民军的高级军官以及各群众组织的负责人。
    柬埔寨王国代表团成员、柬埔寨王国驻刚果大使馆临时代办苏金洪到机场迎接。
    中国驻刚果大使吕志先以及其他一些国家驻布拉柴维尔的外交使节也到机场迎接。
    今天，布拉柴维尔沉浸在刚果人民和柬埔寨人民之间的战斗团结和深情厚谊的气氛中。刚果国旗和柬埔寨王国国旗在马耶―马耶国际机场和首都主要街道上空迎风飘扬。机场入口处悬挂着一幅巨大的横幅，上面四着：“欢迎柬埔寨朋友！”
    机场上，数千名工人、学生、国家人民军战士和布拉柴维尔市民怀着特别欢乐的心情，排着整齐的队伍等候来自亚洲反帝斗争前线的柬埔寨贵宾的来临。
    下午四时，一架银光闪闪的专机徐徐降落。西哈努克亲王和由他率领的柬埔寨王国代表团到达了这里。
    当西哈努克亲王在一片欢呼声中和乐曲声中走下飞机时，恩古瓦比总统迎上前去，同西哈努克亲王热烈握手，亲切拥抱。刚果少年向西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克公主献了鲜花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬埔寨王国国歌和刚果人民共和国国歌，鸣礼炮二十一响。在恩古瓦比总统陪同下，西哈努克亲王检阅了由刚果国家人民军战士组成的仪仗队。
    西哈努克亲王在机场会见了前来欢迎的刚果高级军政官员和驻布拉柴维尔的外交使节，并同他们握手。
    然后，西哈努克亲王在恩古瓦比总统的陪同下，绕场一周，同欢迎群众会面。身穿鲜艳民族服装的欢迎人群，敲起达姆―达姆鼓，演奏其他民间乐器，载歌载舞，整个机场一片欢腾。举着西哈努克亲王画像、柬埔寨国旗和刚果国旗的人群还不断高呼：“支持柬埔寨人民！”“柬埔寨人民必胜！”等口号。
    西哈努克亲王在恩古瓦比总统陪同下乘敞篷汽车前往宾馆时，沿途受到数万名布拉柴维尔市民夹道热烈欢迎。
    新华社巴马科一九七三年五月十九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，成功地结束了对马里共和国的正式访问，五月十九日上午乘专机离开巴马科前往布拉柴维尔，对刚果人民共和国进行正式访问。柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团的其他成员同机离开巴马科。
    马里国家元首、全国解放军事委员会主席兼政府总理穆萨・特拉奥雷前往机场热烈欢送西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。在乐队演奏了柬埔寨和马里两国国歌之后，诺罗敦・西哈努克亲王在穆萨・特拉奥雷主席的陪同下检阅了仪仗队。随后，西哈努克亲王同特拉奥雷主席、马里高级军政官员和各国驻马里外交使节热烈握手告别。
    前往机场欢送的还有：马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科，司法和掌玺部长约瑟夫・马拉，运输、邮电和旅游部长卡里姆・登贝莱，国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉和马里其他高级军政官员以及马里驻柬埔寨王国大使阿桑・甘多和夫人。
    柬埔寨王国驻马里大使江裕朗和夫人，中国驻马里大使孟钺和其他一些国家驻马里的外交使节也到机场送行。
    在离开巴马科前夕，西哈努克亲王于五月十八日下午举行了记者招待会，并且回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
