〖ZQ/总期〗5610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越北方两座重要桥梁修复通车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/国内建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年五月二十日电 据越南通讯社报道，越南北方又有两座重要桥梁――咸龙桥和莱芜桥在最近修复通车。
    咸龙桥横跨清化省的马江，是河内以南铁路线上最大的桥梁，在抗美救国战争期间，遭到美国飞机的严重破坏。和平恢复以后，越南北方铁路总局第三桥梁公司的职工们承担了重建咸龙桥的光荣任务，他们经过六十九昼夜的紧张劳动，使这座大桥在胡志明主席诞辰纪念日――五月十九日恢复通车，当天有两列火车通过了咸龙桥。
    河内―海防之间的莱芜桥，是贯通河内与沿海各省交通的一座重要桥梁。在抗美救国战争期间，这座桥的桥身大部分被美国飞机炸毁。第四桥梁公司的职工从三月二十六日开始重建这座大桥，工人们日夜艰苦奋战，攻克一个又一个技术难关，为国家节约了数十万元资金，提前十二天完成了建桥任务。这座桥已在五月十八日通车。
    在越南铁路部门广大干部和工人的努力下，截至五月中旬为止，越南北方五条铁路线上，已有总长度为四千一百七十六米的十九座大小桥梁修复通车。
〖-ZW/正文〗
