〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在神舟十号航天员颁奖授称大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央和习主席重大决策指示不断开创载人航天事业发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠主持大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者安普忠、张晓祺报道：神舟十号载人飞行任务飞行乘组航天员颁奖授称大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席大会时强调，要坚决贯彻党中央、习主席关于发展航天事业的重大决策指示，不断开创载人航天事业发展新局面，为实现中国梦强军梦贡献力量，为人类探索太空奥秘、和平利用太空贡献力量。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠主持大会。
    许其亮首先代表习主席和中央军委，向受表彰的聂海胜、张晓光、王亚平同志表示热烈祝贺，向航天战线全体同志表示诚挚问候，向大力支持航天事业发展的中央和国家机关各部门、地方党委政府和各有关单位表示衷心感谢。他说，神舟十号任务圆满成功，是我国载人航天工程发展的又一新的里程碑，开启了我国建设航天强国新的伟大征程。中共中央、国务院、中央军委作出给3名航天员授予荣誉称号、颁发功勋奖章的决定，习主席等中央领导同志亲切接见航天员和参研参试人员代表，充分体现了党和国家对载人航天事业的高度重视、对航天员的褒奖鼓励、对航天人的关心厚爱。
    许其亮指出，在党中央、国务院、中央军委坚强领导下，经过全体航天人的不懈奋斗，我国取得了航天飞行“十全十美、十战十捷”的骄人战绩，载人航天技术跨入世界先进行列。这些辉煌成就，是中国特色社会主义蓬勃发展的缩影，充分展示了中华民族“可上九天揽月”的豪情壮志、非凡智慧和卓越创造力，展示了伟大的中国道路、中国精神和中国力量，更加坚定了我们实现中华民族伟大复兴的决心和信心。
    许其亮强调，聂海胜等3名航天员忠诚使命、刻苦训练，团结拼搏、无私奉献，出色完成了任务，创造了优异成绩。全军官兵要积极响应中央向他们学习的号召，树立崇高理想，视国家和民族利益高于一切，坚定中国特色社会主义信念，增强道路自信、理论自信、制度自信，对党忠诚、矢志报国，自觉把个人理想抱负和追求融入强国强军实践，以航天梦助推中国梦强军梦。要始终瞄准一流，保持“追求卓越、追求极致”的特质，坚持“分秒不差、毫厘不失”的标准，不畏艰难险阻，勇于创新超越，勇攀世界航天科技新高峰。
    许其亮指出，要坚持人才兴业，锻造高精尖的航天科技人才队伍。要用事业凝聚人才，用工程孵化人才，用任务磨砺人才，着力培养能站在顶端和前沿把握方向、引领发展的航天帅才，善谋划懂技术会管理的航天将才，能攻坚克难、突破技术瓶颈的航天英才，以一流的人才方阵推动航天事业蓬勃发展、接续发展。要秉承优良传统，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，尊重规律、尊重科学，
    艰苦奋斗、顽强拼搏，大力协同、无私奉献，始终保持那么一种革命精神、革命热情和革命干劲，不断书写新的壮丽篇章。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、吴昌德、刘生杰、王洪尧、李安东、张育林、牛红光、王家胜等出席大会，载人航天工程有关领导和航天员大队全体航天员，以及驻京参研参试单位官兵代表等参加大会。
〖-ZW/正文〗
