〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢反对“四风”屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武汉后方基地政治委员 李 健
    正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，要集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。加强党委管审议审，有利于各级运用审计这把“利剑”，从决策源头、用权行为、经费管控上严格审计监督，预防和遏制军事经济领域违规违纪问题，增强反对“四风”实效，为促进部队建设提供强大正能量。
    树牢党委管审议审意识，坚持“依审促建”。审计工作要聚焦“能打仗、打胜仗”，把所有军费最大限度地转化为作战能力。这就要求审计工作必须定位在聚焦中心、服务中心上，着眼优化资源配置，将经费投向投量向战备训练倾斜，向解决急难问题倾斜，向部队核心能力建设倾斜，使之真正成为保证经费向打仗聚焦的“导流槽”。坚持党委管审议审，必须带头确立“正在战斗”思想，高度支持审计部门依法独立行使审计监督职权，注重用好审计结果，使之成为党委评价部队建设、政绩考核、单位评先、发展评判的重要依据，坚决查纠搞政绩工程的形式主义、拍脑袋决策的官僚主义，铺张攀比的享乐主义和奢靡之风，切实把经费最大限度地转化为战斗力保障力。
    突出党委管审议审重点，强化“严审促管”。随着“十二五”规划相继展开，信息化建设加速推进，军民融合深入发展，部队经济活动日益频繁，建设投入不断加大，审计监管任务日益繁重。坚持党委管审议审，就要突出审计管控重点，充分发挥审计工作在提升军事经济效益中的“倍增器”作用。注重紧盯问题易发多发地带，坚持覆盖大额经费使用、大项工程建设、大宗物资采购等重点领域，聚焦计划立项关、经费预算关、工程招标关等关键环节，把有效监督和有效服务统一起来，当好军事经济资源保障的“啄木鸟”。
    发挥党委管审议审效能，推动“以审促廉”。发现问题、揭露问题，只是做了上篇文章，归根结底要督查问题解决。坚持党委管审议审，就要强化“审则必究”理念，坚持以严格问责促进审计监督落实，防止失之过软、失之过宽。注重健全防腐促廉制度，进一步完善审计工作制度，把原则要求具体化，把边缘性任务责任化，不断筑强不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制，切实把权力关进制度的“笼子”里。注重加强问题整改落实，重视审计部门提出的问题和改进建议，对倾向性苗头性问题，严查根源，严肃政策，严格纠偏，促进审计对象遵纪守法，并在实际工作中为审计部门撑腰打气，做审计部门依法行使职能的坚强后盾，全力凸显审计工作权威性。注重落实审计问责机制，坚持单位问责和个人问责相一致，行为问责和法纪问责相统一，对查出的问题，不遮丑，不护短，不隐瞒，把板子打到具体人身上，达到审计一人、警示众人的效果。
〖-ZW/正文〗
