〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享节俭精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁筹办十二运会亮点解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮/于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运前奏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享 节俭 精彩
    ――辽宁筹办十二运会亮点解读
    当国人连奥运金牌都快看腻的时候，对全运会改革的呼声就越来越高。
    如何跳出“封闭、臃肿、乏味”的圈子，全运会第12棒接力者辽宁，以“回归体育、力求节俭、开创新风”的总思路，在过去四年默默耕耘。
    为了让全运的生命更具活力，辽宁正努力向世人奉献一届更惠民、更节俭、更精彩的全运会。
    回归体育
    让全民成为全运主角
    2013年5月，“全民健身共享全运”成为十二运会主题口号，一下子将体育人的全运会变成了人民群众的全运会。
    主题口号的产生是对全运内涵的高度凝练。筹办十二运会过程中，全民健身场馆是场馆建设主力、普通的健身人群是开幕式展示的主角，这些回归体育的措施都是为了让全民成为全运的主角。
    记者在辽宁省各市了解到，省政府对他们比赛场馆的要求是根据实际情况保证全运比赛，而对全民健身设施的要求是务必做到“十个一”，即每个市有一个全民健身中心、每个县有一个全民健身广场，细化到每个乡镇街道、村屯社区。目前，辽宁省43个全民健身中心、96个体育公园、601个健身广场都已投入使用。
    记者从十二运会组委会了解到，十二运会开幕式不请明星大腕、不放焰火，23分钟的展演舞台全部留给了全民健身爱好者，让全民健身在全国最高的体育舞台上充分展示。
    力求节俭
    全运不是烧钱的无底洞
    十二运会组委会副主任兼秘书长、辽宁省副省长贺F说：“十二运会的运行经费最终确定在8亿元之内，比最初的预算削减了78%。”
    从场馆建设到火炬传递，从开闭幕式方案到赛事运行的每个细节，节俭贯穿了辽宁全运会的始终。
    据了解，十二运会共需比赛、训练场馆117个，其中25个是新建场馆，这里面有9个建在了高校，为有效解决体育场馆的赛后持续利用探索了新路。
    十二运会开闭幕式办公室场地处处长朱文飙说，十二运会开幕式是1987年六运会后，第一次在白天举行，开闭幕式总预算只有900万元，仅为最初计划的十分之一左右。据介绍，开闭幕式预算大大压缩是因为方案设计的彻底改变。历届大型运动会开幕式费用中，文艺演出和焰火燃放的支出占据了大部分。而开幕式在白天举行，电力改造的费用大大压缩，灯光费用基本省略。
    另外，十二运会火炬传递也改变了在全国举办过全运城市传递的最初方案，改为在辽宁省14个市传递，节省了大量费用。
    完整精彩
    打造全运靓丽品牌
    赛事割裂、赛场分散是前几届全运会被批评较多的地方。为将全运会打造成关注度高、商业价值不断提升的精品赛事，十二运会组委会推出了“主赛区城市”、大大压缩了提前决赛，努力打造一届精彩、完整的全运会。
    十二运会组委会竞赛部副部长韩伟民说，按照国家体育总局主赛区城市比赛要足够精彩的原则，十二运会组委会将60%左右的比赛安排在“主赛区城市”沈阳举行。沈阳将进行218个小项比赛，420块金牌中将有235块在沈阳产生。
    前两届全运会时，开幕式之前就产生了百余块金牌。大量赛事提前举行影响了全运会的精彩程度。十二运会组委会为打造一届完整的全运会，与国家体育总局各项目中心反复沟通，大大压缩了提前决赛的数量。
    韩伟民说，十二运会设置的31个大项中，只有田径的竞走、马拉松，男女排球成年组，网球和现代五项，这几项比赛提前进行。开幕式前，4个大项20个小项比赛将产生30块金牌。其他29个大项330个小项均在开幕式后进行。
    从8月31日到9月12日，这将是一届完整、精彩的全运会。
    （据新华社沈阳8月20日电 记者李铮、于力）
〖-ZW/正文〗
