〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立群众观点须注重人格修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出：“好干部不会自然而然产生。成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的积累而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，而需要终生努力。”人格修养是成为一个好干部的内在要求，更是贯彻落实马克思主义群众观点的政治要求。
    良好的人格修养，是领导干部立身行事的“方向盘”，是凝聚党心军心民心的“粘合剂”，是引领社会道德的“风向标”。由于领导干部在干部队伍中所处的重要位置，决定了对其人格修养的要求不同于普通党员，更不同于一般群众，其人格形象具有表率示范作用，直接关系着党在群众心目中的形象。我们党要建设一支宏大的高素质干部队伍，确保党始终成为坚强领导核心，成为人民根本利益的代表，一个重要方面就是要教育引导干部在塑造健康人格、体现先进性和纯洁性中率先垂范。
    处理好做人与做官的关系，把堂堂正正做人作为人格修养的方向。作为领导干部，不论职位高低，都不应把职位问题看得过重，更不能被其压得直不起腰。应做到不比职务比觉悟、不比名利比名声、不比党龄比党性、不比环境比作为，始终以平常之心对待名誉，以感恩之心对待组织，以进取之心对待事业，得之淡然、失之泰然，不以物喜、不以己悲，无论在任何情况、任何环境下，都要做到权重不自矜、功大不自傲、位高不自显。以全心全意为人民服务为追求，以组织重托为己任，时刻牢记民比权大，任何时候都要清醒认识到，做人比做官更重要。
    处理好德与才的关系，把高尚纯洁的道德作为人格修养的核心。作为领导干部，缺少才干是“次品”，缺失道德是“危险品”，有德无才不行，有才无德更不行。领导干部在道德建设上，要做到忠诚坦白、正直无私、胸襟开阔、容人容事。这是领导干部的党性观念、觉悟程度和道德修养的综合反映，领导者也是群众中的一员，不能把自己当成凌驾于群众之上的官老爷。一个领导干部只要心系群众、情注人民，始终与广大群众保持血肉联系，就会成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，一个大有作为的人。
    处理好责任与权力的关系，把干事创业作为人格修养的重点。“任重者其忧不可以不深，位高者其责不可以不厚。”对于领导干部来说，敢于担当、勇于创新本身就是一种人格魅力。空谈误国，实干兴邦。在强军目标指引下，领导干部加强人格修养，不能喊口号，而应落实到具体行动上，体现到履职尽责、真抓实干做贡献上，用一股心系使命、忠诚事业的“追”劲，一股不怕艰苦、深入扎实的“实”劲，一股攻坚克难、破冰试水的“闯”劲，一股扭住铁律、敢于较真的“狠”劲，一股不达目的不罢休、不见成效不撒手的“韧”劲，把影响和制约部队发展的难题解决好，把官兵反映强烈的问题纠治好，以上率下，凝心聚力，扎实推动强军目标的实现，这才是干部干事创业的追求所在。
    处理好自律与他律的关系，把清正廉洁作为人格修养的境界。清代张伯行在《禁止馈送檄》中说：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文。”党员领导干部更应该珍惜、爱护自己的名节，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。加强人格修养要把组织的监督当做最大的关爱，把群众的监督作为最大的帮助，自觉把权力关进制度的笼子里，让权力在阳光下运行。坚持自重、自省、自警、自励，严于律己，遵规守纪，自觉做到言行一致、表里如一，公道正派、行为得当，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
〖-ZW/正文〗
