〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线关键在“走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是原则、是方法，走好群众路线，关键在一个“走”字，也就是有行动、要落实、处在进行时，如此才可能让原则和方法见诸成果。不走，群众路线就成了纸上谈兵、河汉斯言。
    许多领导干部走群众路线走得勤走得深，深入群众，服务群众，了解到很多东西，学到了很多东西，处理群众问题方法灵，解决群众问题效果好，赢得群众称赞多。但也有一些领导干部嘴上走群众路线，而实际上动嘴不动腿，就像有的群众说的，是楼高心远，车好路远，手机好声音远。更有甚者，做群众工作自己不肯到群众那里去，而让群众到自己这里来，征求意见让群众到机关，做思想工作让群众到办公室，下基层搞调研让群众到招待所。这样走群众路线，只会越走越远。
    走群众路线，必须把工作的主要目的放在官兵身上，把心思和精力放在基层官兵身上，不居庙堂之高，而是下到基层蹲得住，和基层官兵坐到一起时聊得欢。
    走，才能知晓群众所需所求作出良策。我们的主要工作是服务群众，群众所需就是我们的任务，群众的愿望就是我们的想法。只有走到群众中去了解他们的需求和愿望，作决策才有可靠依据，做工作才能有的放矢，也才能让决策成为良策妙策。特别是在涉及官兵切身利益的问题时，更要在广泛听取意见建议后作决策，官兵普遍赞成的就做，不赞成的就慎做或不做。
    走，才能调动群众事业热情共同奋斗。做群众工作的一个重要内容就是启发引导群众，调动群众的事业热情和工作积极性。把群众召集到会场教育动员固然是个办法，但更重要的办法是走到群众身边去宣传党的路线方针政策和上级精神，引导群众做什么、怎么做，就像当年党领导革命那样，党代表入农舍、上矿山、进工厂把群众引导到革命立场和队伍中来。只有贴到群众身边去，才能把话说到他们心里去。
    走，才能关心群众无微不至温暖人心。群众遇到困难有时并不主动向组织反映，遭遇挫折和打击往往会独自默默承受。对这些，他们不说出来并不等于不期待关怀，他们不提出要求并不等于不需要抚慰。要真正把官兵当成亲兄弟，把他们的冷暖放在心上，就要主动走到他们中去问疾苦、问情绪，实打实地做暖人心、励斗志的事。
    走，才能学习群众实践经验增长智慧。走群众路线的过程就是向群众学习的过程。毛泽东一向强调，要先当群众的学生，然后当群众的先生。群众是实践的主体，有宝贵的经验，聪明的办法，良好的计策，只有走到群众中去，虚心向他们学习，才能变群众的经验智慧为自己的聪明才智，从而更好地开拓事业、服务群众。
    走，才能听到群众意见建议端正自己。俗话说得好，自己的刀削不了自己的把。自己的脸上有没有污垢，群众是镜子；有了毛病怎么治，群众意见是良方。但照镜子不走到跟前是照不清的，良药不主动去取是入不了腹的。所以，改进我们工作和生活上的缺点错误，树立新风正气，只有走到群众中去倾听和征集。这次群众路线教育实践活动一开始，中央领导同志带头走近基层群众搞调研，就为我们起到了示范作用。（作者单位：日喀则军分区）
〖-ZW/正文〗
