〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涉及陆海空三军及国防部领域，力度之大冷战后前所未有，面临阻力自不待言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国力促国防转型“小精尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，英国国防部称，海军每年将有3枚“三叉戟”核弹头退役。与“三叉戟”一同退役的，还有英国大批官兵。6月18日，约4500名英军收到国防部的解雇通知，这已是2010年启动裁军计划以来，英国军队的第三轮“瘦身”。3月8日，二战时曾立下赫赫战功、号称“沙漠之鼠”的英国第七装甲旅被迫“卸甲”，“降格”为步兵，大名鼎鼎的坦克旅告别坦克，听起来有些讽刺，又有些心酸……如此种种，有人视之为英国应对金融危机、减少赤字的无奈之举，担忧昔日辉煌的日不落帝国将渐次沦为二流国家。
    这种考虑和担忧不无道理。但是，仅仅将此看作英国对金融危机的“狼狈”应对，未免小看了这个曾引领工业革命、诞生牛顿和莎士比亚等名人、将触角伸及全球的国家。除了应对金融危机的客观压力，英国的这些举动还出于对军队指挥机构臃肿、“失败国家”威胁、恐怖威胁及网络安全威胁加剧等国内外形势的理性判断。
    2010年5月上任的卡梅伦政府扬起英国此次国防转型的大旗。当年10月，卡梅伦政府发布《国家安全战略》和《战略防务与安全评估》，为英军在21世纪第二个10年中的转型勾绘了路线图，英国的国防就此向着“小精尖”扬帆起航。
    2010年，英国国防部从上届手中接过一个“烂摊子”：国防预算赤字在各项财政赤字中最高，达380亿英镑。而在国防预算赤字中，人事支出和武器装备所占比例最高。因此，对人员和力量结构进行“瘦身”和优化势在必行。人员方面，英国计划2015年前裁减4.2万人，包括文职人员2.5万人，军职人员1.7万人。很明显，文职人员成为裁军“重灾区”。在被裁军职人员中，海陆空军分别为5000、7000和5000人。英国为此已于2011至2013年进行了三轮裁军。2015年之后，英国还将对部队进行相对小幅的裁减。值得注意的是，在裁军中，英国充分保障了前线需求：驻阿英军“幸免于难”，位于直布罗陀、塞浦路斯、迪戈加西亚岛、福克兰群岛、南乔治亚岛等地的英军海外基地，也因其战略价值而予以保留。
    与裁员同步进行的，是对力量结构的优化。首先是一批落伍装备或部队的裁减甚至隐退。与“沙漠之鼠”一同离开英军舞台的，还有“鹞”式战斗机，2010年12月，进行了最后一次飞翔后，“鹞”式战斗机彻底告别不列颠的天空。除此之外，陆军重型火炮数量将被减少35%；海军计划中的2艘航母缩减为1艘，另一艘无限期延后；空军“猎人”MRA4海上巡逻机引进计划被取消，“三星”运输/空中加油机、VC-10飞机、C-130J“大力神”战术运输机等大批战机也将相约离去。
    有人哭，有人笑。一些装备和力量减少或消失的同时，一些更能胜任未来任务的新成员应运而生。陆军将筹组可实施短期军事干预行动的轻型特战部队、可执行长期维稳行动或大规模干预作战任务的多功能部队；海军将新建7艘“敏锐”级核动力攻击潜艇、建设一支由13艘护卫舰和6艘驱逐舰组成的水面舰队等；空军将组建一支由“台风”和F-35组成的战机队伍，一支由7架C-17、22架A400M运输机和至少14架改装型空客A330未来战略运输机和空中加油机组成的现代化战略战术运输机队伍，由E3D“哨兵”空中预警与控制系统、“联合铆钉”信号情报侦察机和各种无人机系统组成的战略监视与情报平台等。另外，为应对日益严峻的网络安全威胁，英国还将组建网络作战部队。
    国防转型计划中还包括对机构的改革：为强化国防部内部决策机制，将建立以国防大臣为主席的防卫委员会；为减少指挥层次，提高指挥效率，将削减指挥机构，如陆军将用一个支援司令部取代四个地区级司令部；为提高联合作战能力，2012年4月，正式成立联合部队司令部，下辖永久联合总部、联合部队总部、联合部队后勤司令部、联合反恐训练与顾问队、特种部队局、国防情报局、国防信息作战大队、发展概念与条令中心、联合医疗司令部、联合装备控制执行大队、国防训练支援中心等。
    从上述情况看，英国此次国防转型涉及陆海空三军及国防部领域，力度之大在冷战后前所未有。如此大幅的转型，面对的阻力自不待言。英国裁军会拿很多将军开刀，势必引起强力的反对。在经济不景气的情况下，大批士兵退役后的就业问题也不得不加以考虑。另外，大规模的武器削减将会直接影响到军火商的利益，必然引起军火商的反弹。
    转型后英军作战能力有待观察。尽管英国军方对此持乐观态度，但有分析认为，转型会削弱英军战斗力，比如尽管海军保住两艘航母的建造计划，但由于“鹞”式战斗机被淘汰，届时若F-35战斗机无法服役，两艘航母服役后将不得不落得因无法配备舰载战斗机而“裸奔”的尴尬境地。
    但是，英国似乎早已为弥补战力亏损找到了出路。2010年11月，英国首相卡梅伦与法国前任总统萨科齐签订《英法防务合作协议》，宣布两国将在筹组联合远征部队、航母打击群，制定联合准则与演训计划，强化网络安全合作等领域展开合作。由此可见，英国未来或会在英美、英法等双边框架和北约、欧盟等多边框架内开展合作，以维护其全球利益。
〖-ZW/正文〗
