〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线，好一群血性儿郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团大力培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建荣/陈明德/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建荣 陈明德 本报特约记者 肖芳菲
    初夏时节，东南沿海炮声隆隆，一场信息化条件下海岸防御战斗拉开帷幕。
    “占领阵地！”随着指挥员一声令下，南京军区某海防团一营炮连班长徐超率炮兵班火速奔赴阵地。突然，在一块光滑的石板前，徐超不慎滑倒。他没有丝毫迟疑，爬起身大喊一声：“跟我上！”
    战斗中，徐超所带班发射的炮弹发发命中目标。细心的官兵发现，从硝烟中走下来的徐超裤腿已被鲜血染红了一大片。
    “你不要命啦！为什么不换人上阵？”有人问。
    “实兵演练就是打仗，打仗时军人怎么能临阵退缩？”徐超答。
    徐超的出色表现，是该团大力培育官兵战斗精神的结果。
    时光倒流，该团曾经遭遇的一次“滑铁卢”至今令人叹息――
    一次，在上级组织的重难点课目演示时，海防某连一名上等兵火箭筒射手，因胆怯不敢上场，连队临时换人上阵，才顺利完成演习任务。
    战士临阵怯场一事引起团领导深思：战士光军事素质过硬不行，还需拥有坚不可摧的战斗精神和过硬的心理素质。
    “血性男儿敢突击，训练场上敢拼命。”该团团长赖中平介绍说，他们按照能打仗、打胜仗的要求，持续走开思想引领、文化熏陶、实践锤炼“三位一体”的战斗精神培育路子，引导官兵大力弘扬“两不怕”“硬骨头”战斗精神，让过硬的战斗精神成为提升战斗力的“倍增器”，使一大批血性男儿突击在海防前线，为团队发展增光添彩。
    走进该团每一个营区、哨所，“敢像董存瑞一样炸碉堡、敢像黄继光一样堵枪眼”等战斗格言在灯箱、橱窗、石雕上交相辉映；走进连队，官兵高唱的战斗精神歌曲响彻每一个角落；走进阵地，“励志树”“连心掌”等阵地文化景点随处可见，让官兵在潜移默化中锻造昂扬的战斗精神。
    为加大训练强度、难度，他们将部队全员全装拉到复杂生疏地域。训练昼夜连续实施，险难课目轮番上演，百公里行军拉练持续展开，让官兵在经受心理和生理的极限考验中，锤炼英勇无畏、勇往直前的战斗精神。
    “‘三位一体’的战斗精神培育模式，锻造出官兵钢铁般的意志，英勇顽强不怕牺牲的英雄气概，流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队的拼命劲头，面对强敌敢亮剑的雄风气质。”该团政委如是说。
    在一次重大军事演练中，二炮连班长谢权有临阵不乱，在火炮火控系统遭受强电子干扰失灵后，果断用手控操作将突破几道封锁的“敌”快艇击沉；在一次大型防空演练时，面对天气骤变，风雨交加，海防一连高机班班长孔斌指挥若定，在“敌”机借助能见度极低等气象条件频频突破我防空火力网的情况下，枪响靶落，一举击中目标……
    演练打头阵，比武当先锋。前不久，在上级组织的建制连比武考核中，该团官兵瞄准“全面、过硬、一流”的标准，在比武场上不断演绎“士兵突击”。比武结果公布：有51人次获单项成绩第一，9项训练纪录被刷新。
〖-ZW/正文〗
