〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筒裙担架的真情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/冯超/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 元 冯 超 本报特约记者 严 浩
    文字军史馆
    应该这样形容军史馆――如同一扇窗口，展示我军光辉历史、优良传统和精神风貌；就是一个课堂，激励官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践。如今，全军60%的建制团以上部队都建有军史馆。这些散落在天南海北军营中的历史栖息地，如同点点星火，汇聚在一起便照亮了我军80多年灿烂伟大的征程。
    战友们，本版新推出的栏目“文字军史馆”真诚地邀请你――走进军史馆，近距离感受历史的心跳，并拿起笔，成为军史、团史、连史的讲述者。让我们的寻根、铸魂之旅，从军史馆开始。
    ――编 者
    在云南省蒙自军分区军史馆，陈列着一副用傣族妇女的筒裙做成的担架。它，曾是云南省金平县金水河村“十姊妹支前模范民兵班”所用之物。关于它的故事，还要从那场边境作战说起。
    为了打击入侵之敌，解放军进驻与敌隔河相望的金水河村寨，准备给侵略者以应有的惩罚。已成立女民兵班的“十姊妹”拿出家里的糯米，做成具有傣族风味的糯米粑粑送给官兵；上山砍来500多公斤柴火，送到部队炊事班。只要能为部队做一点事，出一分力，姐妹们心里就十分高兴。
    然而，她们最盼望的，还是能和部队一起上前线。战斗打响后，上级让“十姊妹”看守一批军用物资，防止敌人偷袭。可部队派人送信来，说阵地上急需炮弹，要求组织力量急速运送。“十姊妹”硬生生抢来任务，还当场向领导表态：“部队打到哪里，我们就把物资送到哪里。”
    当时，“十姊妹”中年龄最大的22岁，最小的还不满16岁，可面对敌人漫天乱飞、呼啸而来的炮弹，却没有一个人退缩。她们一口气跑了两公里来到炮弹存放点，一人扛起一箱，又转身朝阵地跑，不一会就往阵地上送了60多箱炮弹，及时支援了炮兵连的战斗。
    送完炮弹回来，已经是黄昏时分了。姐妹们看到运送伤员的男民兵还没有回来，又主动要求到藤条河边接应。战斗打响前，敌人曾在河边偷偷埋设了不少地雷。现在，他们又用枪炮死死地封锁着通往河边的道路。“十姊妹”手拉着手，顺着一条长满荆棘的小水沟向河边摸去。到了河边，天已经黑了，四周什么都看不清。这时，班长童红英用规定的联络信号拍巴掌联系，才找到刚刚把一名伤员运至河边的男民兵。
    伤员失血过多，必须尽快送到救护所，否则有生命危险。民兵们原本想在周围找树藤来做一副担架，可因为天太黑，摸了半天也没有找到。时间一分一秒地流走，大伙心里非常着急。这时，有个男民兵出主意说：“能不能把你们女民兵的长腰带解下来做担架？”一句话提醒了童红英，她说：“用筒裙做担架不是更好吗？！”一句话，把在场的人都惊住了。因为按傣家的风俗，筒裙象征姑娘的纯洁、崇高、幸福，平时是不准男人随便触碰的，更别说拿来运送浑身血迹的伤员了。
    看着急需救援的伤员，童红英激动地说：“解放军为了保卫我们的家乡，连自己的生命都不顾，我们还有什么可犹豫的？”说话间，16岁的韦红芬和17岁的李建珍已抢先把筒裙脱了下来。她们从身边砍了两根竹竿，把筒裙套进去，一副简易的筒裙担架便做成了。姐妹们把伤员扶上担架，小心翼翼地沿着荆棘丛生的山谷向后方运送。童红英看到伤员的衣服湿了，怕他受凉会加重病情，又把自己身上的衣服脱下来，盖在伤员身上。经过一夜的跋涉，终于在第二天凌晨4点多，把伤员送到了战地救护所。
    “筒裙担架”的佳话很快便传开了，全寨人议论纷纷。甚至有人说，几百年来，傣家妇女的筒裙男人挨不得，更不能沾上男人的血迹，如沾上了，就一辈子不会生儿育女。韦红芬一回到家，她的阿妈就问：“你用筒裙抬人了？”韦红芬回答说：“抬了。”阿妈担心地问： “你不怕会――”韦红芬说：“解放军连死都不怕，这又有什么可怕的！”
    “筒裙担架”的故事传到前线阵地，指战员们感动得流泪。战斗结束后，女民兵班被当时的昆明军区授予“十姊妹支前模范民兵班”荣誉称号，民兵班班长童红英还荣立了个人一等功。边境作战结束后，党中央派阿沛・阿旺晋美同志到金平县慰问战斗在一线的民兵，还专门与“十姊妹”合影。
    图片说明：
    “筒裙担架”默默讲述着“十姊妹支前模范民兵班”的英雄事迹。 冯超摄
〖-ZW/正文〗
