〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近开学，不少军人、军嫂在考虑孩子的入学升学问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人子女享受哪些教育优待政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082101003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    马上就要开学了，我和一些军嫂都在打听：军人子女能享受哪些教育优待政策？希望能给予解答。
    军嫂 王晓莹
    这位军嫂，您好！首先需要明确的是：军人子女确能享受相关教育优待政策。2011年7月，教育部、总政治部颁发的《军人子女教育优待办法》（以下简称《优待办法》）和今年4月教育部办公厅、总政治部干部部下发的《关于进一步贯彻实施〈军人子女教育优待办法〉的通知》（以下简称《通知》）明确指出：国家和社会优待军人子女教育。
    《优待办法》对军人子女接受学前教育、义务教育，以及报考普通高级中学、高等学校等各阶段优待内容作了明确规定。在学前教育阶段，军人子女可就近就便入地方公办（或其他部队）开办的幼儿园，并免交国家和地方规定以外的任何费用；没有条件入部队或者地方公办幼儿园的学龄前军人子女可发放保育教育补助费每月150元。在义务教育阶段，军人子女由当地人民政府教育行政部门在部队驻地县（市）或者地（市）范围内，协调安排到教育质量较好的小学、初级中学就读；驻艰苦边远地区和长期在高风险、高危害岗位工作，以及有特殊贡献的军人的子女，可以在其父母或者其他法定监护人户籍所在地，安排教育质量较好的中小学就读；入公办中小学，免交国家和地方规定以外的任何费用。军人子女报考普通高级中学，《优待办法》确立了 “给予在艰苦边远地区、特殊岗位工作军人的子女中考降低分数录取”的总体原则，明确烈士子女、作战部队等军人的子女可以分别按照录取分值10%、5%的标准降低分数录取。《通知》对具体实施优待办法的有关问题进行了规范调整，降分比例不再作硬性限制，明确各省市要参照区域内高中阶段教育学校录取的最低分数，合理确定具体降分分值。
    在这里，需要补充说明的是，《优待办法》规定，军人子女教育优待的对象为全体军人子女，包括现役军人的子女、烈士子女、因公牺牲和病故军人的子女。另外，未与父母共同生活的军人子女也同样享受优待政策。《优待方法》明确规定，对未与父母或者其他法定监护人共同生活，而由祖父母、外祖父母或者经法定程序指定的委托监护人抚养的军人子女，可以享受由法定监护人抚养的军人子女同等的优待政策。军人子女在祖父母、外祖父母或者受委托人户籍所在地，可就近就便入地方公办幼儿园或者普惠性民办幼儿园，安排到教育质量较好的中小学就读。
    （本报特约顾问 陈 诚）
    更多政策服务请扫描二维码
〖-ZW/正文〗
