〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八军进藏路上的“运粮接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记史
    1950年2月，大西南的四川、贵州、云南、西康四省已经遍插五星红旗，待解放的地区只剩下西藏了。随即，西南军区派遣第二野战军第18军、云南军区第126团担负进军西藏任务，并命令该军区工兵纵队所属的6个工兵团与第18军的3个步兵团及西南公路局两个总队相配合，尽快修筑康藏公路，以便运送部队和军需物资。
    谭善和时任西南军区工兵纵队司令员兼政委，接到西南军区“不惜一切代价修路”的命令后，他立即带领几位工兵团长和一批工程技术人员出发勘察路址。他们跋山涉水、风餐露宿，勘定了康藏公路雅安至甘孜段的路线。4月中旬，谭善和率6个工兵团的万余人开始了艰苦的施工。
    工兵部队发扬令高山低头、河水让路的英雄气概，使用简陋的器材筑路基、架桥梁、打隧道，征服了每秒流速超过7米的大渡河、雅砻江，打通了海拔3400米的二郎山、4700米的折多山、4600米的罗锅山，将公路修到了金沙江以东100多公里的甘孜。1950年8月25日，康藏公路雅安至甘孜段通车。10月2日，康藏公路甘孜至海子山段竣工。第18军利用这条刚刚通车的公路迅速集结部队，10月6日便渡过金沙江，发起了昌都战役。
    毛泽东主席提出：“进军西藏，不吃地方。”因此，昌都战役打响后，所需一切粮食、物资都要靠后方补给。但是，康藏公路的临时重点海子山距金沙江边还有60公里，经第18军部队抢修，有30余公里能通行吉普车和马车，其余路段只有牦牛才能行走。谭善和奉西南军区首长命令来到海子山，亲自组织向金沙江边转运粮食和物资。
    面对路难行的问题，谭善和临时决定，将自己和第18军军首长、师首长乘用的吉普车集中起来，与200多辆马车一起向金沙江边抢运粮食和物资；在吉普车、马车过不去的地段，便换成雇来的1万多头牦牛驮运。
    于是，在金沙江东岸出现了一个奇观――解放军首长乘坐的吉普车与成群的牦牛进行着“运粮接力”。粮食和物资运到金沙江东岸后，再船运过江，供给第18军作战部队。
    1950年10月24日，昌都战役结束，获得歼灭藏军5700余人、攻克入藏门户昌都的重大胜利。此战使西藏地方政府的态度发生了转化，并于1951年2月派出以阿沛・阿旺晋美为首的和谈代表团赴北京，同以李维汉为首的中央人民政府代表谈判。谈判结束后，双方于1951年5月23日签署了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》），西藏终获和平解放。在昌都战役中，人民解放军共伤亡114人；但在康藏公路雅安至海子山段的修筑过程中，却伤亡650余人。昌都战役的胜利以至西藏的和平解放，是与工兵战士付出的生命和血汗分不开的。
    图片说明：
    谭善和（中）在刚刚修通的康藏公路雅安至甘孜段，迎接18军军长张国华。张国华乘坐的这辆吉普车，也被谭善和临时借用，参加了在金沙江东岸的接力运粮行动。 资料照片
〖-ZW/正文〗
