〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚实现中国梦强军梦的正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的全国宣传思想工作会议，是在全面学习贯彻党的十八大精神、深入开展党的群众路线教育实践活动的新形势下，党中央召开的一次具有全局意义的重要会议，是在新的历史起点上开创宣传思想工作新局面的重要会议。认真学习贯彻这次会议精神特别是习近平总书记的重要讲话，是当前和今后一个时期全军思想政治工作的一项重要任务。
    习总书记的重要讲话，站在党和国家全局的高度，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，进一步明确了新形势下宣传思想工作的方向目标、重点任务和基本遵循。讲话立意高远、内涵丰富、思想深刻，蕴含着一系列新思想、新观点、新要求，具有很强战略性、前瞻性和针对性、指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    宣传思想工作是党和国家工作的重要组成部分，在中国特色社会主义事业全局中具有重要地位，发挥着不可替代的作用。实现十八大描绘的宏伟蓝图，实现中国梦强军梦，宣传思想工作担负着统一思想、凝聚力量的重大任务，担负推动社会主义文化大发展大繁荣的重大使命。能否做好这项工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。特别是当前，国际形势风云变幻，国内经济社会转轨转型，现代传播技术迅猛发展，人们思想的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。所有这些，进一步凸显了宣传思想工作的地位和作用，也给我们提出了新的更高要求。历史经验告诉我们，越是形势复杂变化，越是任务艰巨繁重，越要重视意识形态工作，越要加强和改进宣传思想工作。
    重视和加强宣传思想工作，是我军的优良传统和特有优势。紧跟时代发展和社会进步唱响主旋律、打好主动仗、凝聚精气神，是我军思想政治建设始终保持蓬勃生机和旺盛活力的重要因素。面对新形势新任务，要铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，军队宣传思想工作只能加强不能削弱，意识形态工作一刻也不能放松，否则就会犯历史性错误。我们一定要清醒把握形势，牢牢抓住机遇，积极应对挑战，以强烈的历史责任感使命感，扎实做好新形势下的宣传思想工作，广泛凝聚实现中国梦强军梦的正能量。
    做好新形势下的宣传思想工作，首先要把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来。要牢牢把握宣传思想工作的根本任务和着力点，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，解决好对马克思主义和共产主义的信仰、对中国特色社会主义的信念问题，进一步增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。要牢牢把握宣传思想工作的基本要求和基本遵循，并把它体现到工作的导向、基调和具体实践中，确保宣传思想工作沿着正确的方向发展。各级党委要进一步强化“一盘棋”的思想，切实负起政治责任和领导责任，树立大宣传的工作理念，调动各方面力量，发挥各方面优势，形成推进宣传思想工作的强大合力，为实现中国梦强军梦提供坚强思想保证、强大精神动力和良好文化条件。
〖-ZW/正文〗
