〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比黄金还珍贵的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳阳/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵阳阳 本报特约记者 杨西河
    当地时间8月19日，南苏丹第二大城市瓦乌圣玛丽亚帮扶中心所属的南苏丹最高医护学府――圣玛丽亚护理学院迎来了一年中最重要的喜事：学院为第二届、第三届护士及助产师学员举行毕业典礼，同时为附属福利医院举行隆重的奠基仪式。
    活动现场，到处充满着欢声笑语。南苏丹卫生部领导、西加扎勒河州要员和中国第十一批赴南苏丹维和部队的官兵，一起见证了这一美好时刻。
    “中国维和军人一直是我们的好朋友，没有他们，就没有我们这个美丽的校园……”院长格蕾丝在送给维和工兵分队政委于子刚的邀请函里这样写到。
    记者了解到，学院刚开始规划建设时，为帮助学院准备必需的建筑材料，中国维和军人顶着高温，到距学院十几公里外的一条河里挖沙子，然后再一车车运送到学院工地，每天往返数趟，1个多月的时间，共挖运河沙2000余吨。维和部队刚刚部署到位，就应学院邀请安排队员每周为学生们上一次中文课，同时给学生们带来了中英文对照的介绍中国文化的展板，让学生们了解中国、熟悉中国。
    格蕾丝院长来营区送邀请函时，还特意拿来了几张照片，有平整校区的、有文化交流的、有技术支援的……格蕾丝院长指着中国维和军人给学生们上中文课的照片说：“你们刚来不久，就派外事联络官和医疗专家来学校看望学生们，送来学习用品，教他们医学知识，大家受益很多。”
    仪式结束后，格蕾丝院长专门把一份《学院与维和部队双语交流课程表》交到了于子刚手里，并一再叮嘱：“希望我们的情谊就像这份课程表，日久弥新。”她的言语里充满了期待，眼神里流露出的是比黄金还要珍贵的真情与友谊。
    （本报南苏丹瓦乌8月20日电）
〖-ZW/正文〗
