〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院两名学员志同道合传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日并肩骑车走川藏今朝携手戍边到高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖龙/刘顺甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张祖龙 刘顺甜
    4年前，两位高中毕业生走进解放军国际关系学院；一年前，他们历时28天并肩骑单车走过川藏线；如今，这两位青年军官毕业分配决意扎根雪域高原，到戍边一线部队建功立业。连日来，来自天府之国的何滔与出生在黄浦江畔的黄唯依，成为该院学员心中的 “励志偶像”。
    2009年，何滔报考了军校，在学员中原本并不显山露水。从大三起，他开始进入大家的视野：课堂学习最认真的是他，进出图书馆最频繁的是他，坚持每天跑5公里的是他，每月将一半津贴捐给贫困儿童的还是他。大三下学期，何滔决定暑假骑车去西藏。为此，他风雨无阻地锻炼体能，利用周末累计骑行近千公里。他说：“每天早晨叫醒我的不是闹钟，是梦想。”
    黄唯依自小就有军人梦。4年下来，他阅读了200多部军事著作，撰写了22万字的读书笔记和心得体会，并编成《假如战争在明天爆发》一书赠送师友共勉。他写道：“作为军人，只应有两种状态：打仗和准备打仗。青年军人必须把打胜仗作为不变的追求，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情！”谈起骑车进藏，他坦言曾遭家人激烈反对。然而，他决意去闯，无论路遇塌方暴雨，还是推车爬过海拔5008米的东达山，甚至平均骑行6公里就拉一次肚子，他都咬牙挺过来。
    如果说骑行进藏是为了锻炼意志，那么，为何选择扎根西藏？何滔和黄唯依的回答不约而同：“青春必须有激情，但激情不是冲动，而是勇士和强者的选择。”
    毕业分配，何滔去了日喀则某基层部队，黄唯依去了山南地区。两名90后军校大学生再次一同走向雪域高原，去追寻心中的强军梦。
〖-ZW/正文〗
