〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地携手，救出200余被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/何飞鸿/冯瑞波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 何飞鸿 冯瑞波
    8月20日上午，辽宁省清原满族自治县抗洪一线传出喜讯：抚顺军分区和沈阳军区某陆航团官兵携手构筑生命通道，使海洋村被洪水围困的200多名群众全部获救。
    由于连日强降雨，海洋村被洪水围困，许多房屋被冲毁，200多名村民被困村中。更让人揪心的是，许多村民在洪水中受伤，有的腿部骨折，有的脑部受撞击，还有的身体多处擦伤。由于缺医少药，很多人伤口化脓感染、高烧不退，情况十分危急。
    19日上午，接到地方政府的求助电话后，抚顺军分区立即组织500多名官兵和民兵预备役人员前往救援。官兵们赶到现场发现，海洋村惟一一条进出道路被冲毁，人员装备无法开进村里。他们立即协调某陆航团出动2架直升机，紧急飞赴海洋村投送药品、食品等急需物资，并第一时间将14名受重伤的村民后送到清原县城救治。
    在陆航官兵开辟空中生命通道的同时，抚顺军分区专门组成道路抢修突击队。19日10时，海洋村水位有所下降，该军分区参谋长于国锋带头跳入水中，带领官兵在水中人工铺路。由于道路沿河而建，为防止因河水再次上涨而淹毁铺好的道路，官兵们一边加固河堤一边铺路。
    经过近5个小时的奋战，一条宽6米、长1.5公里的简易公路抢通。被洪水围困两昼夜的200多名村民全部获救，40多名受伤、生病的村民被立即送到医院治疗，救援物资源源不断运到村子。
    （本报辽宁抚顺8月20日电）
〖-ZW/正文〗
