〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪一线书写践行党的群众路线合格答卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区出动两万余官兵战洪魔保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄/邢朝/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月20日电 特约通讯员姜博西、特约记者曾政雄报道：截至8月20日，广州军区已紧急出动2万余名官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险，共转移受灾群众10.8万余人，运送物资1100余吨，加固堤坝3.2万余米，疏通道路1.5万余米。
    连日来，受台风“尤特”影响，广东、广西多地连续强降雨，洪水肆虐，造成600多个乡镇530多万人受灾。广州军区第一时间启动抢险救灾预案，研究部署防汛抗洪任务，广大官兵把抗洪救灾一线作为践行党的群众路线的考场，全力以赴做好抗洪抢险工作。
    20日凌晨5时45分，汕头市潮南区洪涝灾情告急，大量群众受困，亟需转移。陆军第42集团军接到命令后，陆续派出4个梯队324名官兵赶赴抢险一线，排除险情，转移群众。8时30分，贵港市平南县寺面镇罗泉村峡包屯发生山体滑坡，造成2户群众房屋倒塌，4人被埋。贵港军分区和桂平市人武部出动官兵和民兵50多人，经过2个多小时的全力搜救，被埋人员全部被救出。
    记者从军区作战值班室了解到，仅20日一天，军区部队就出动官兵和民兵预备役人员3000多人次，冲锋舟120余艘次，直升机2架。目前，抢险救灾行动仍在紧张进行。
    又讯 邢朝、记者陈典宏报道：8月19日清晨，广西来宾市象州县罗秀镇因普降暴雨河水猛涨，10名群众被困汪洋“孤岛”，岌岌可危。正在野外驻训的陆军第41集团军某机步师50多名官兵紧急驰援，成功解救10名被困群众。
〖-ZW/正文〗
