〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血骨熬汤为理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲暾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/刹“四风”正作风（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒲 暾
    抗战时期，从西安到延安的800里山道上，无数人成群结队、首尾相应地奔赴革命圣地。这样的情景，让印度援华医疗队队长爱德华惊叹不已：“奇迹！奇迹！这简直就是20世纪中国的耶路撒冷！”
    血骨熬汤为理想。数不清的年轻人跋山涉水、忍饥挨饿，抛弃一切、不顾生死，奔赴延安、投考抗大，为的就是救国救民、民族复兴的理想。
    前不久，习主席在西柏坡调研时指出：“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，说到底，是与理想信念不坚定、不牢固联系在一起的。”对党员干部来说，发扬“血骨熬汤为理想”的精神，坚守共产党人的政治灵魂，是彻底纠治“四风”的根本。
    理想信念是共产党人的志向。为什么我们能在革命和建设最困难的时期奋斗出来，战胜千难万险？就是因为有伟大的理想，有坚定的马列主义信仰，有“惟有共产主义真”的执着追求，有“血骨熬汤为理想”的不懈奋斗。
    理想信念之所以重要，因为她是共产党人精神上的“钙”。理想信念坚定，骨头就硬。没有理想信念，或理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。理想的滑坡是最危险的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。坚守理想信念，具备“革命理想高于天”的精神，就一定能把思想防线筑得牢牢的，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    没有脊柱，人就无法站立；没有理想信念，人的精神世界就会坍塌。对理想信念牢记还是淡忘，坚守还是迷茫，是检验一名共产党员是否合格的“试金石”。现在，大多数党员干部理想笃一、信念坚定，但也有少数同志心有私想和幻想，精神空虚、理想虚无，甚至出现了信仰危机。有的对“西化论”不得其解、不识其害，迷失了方向，成为功利主义、个人主义、拜金主义的信徒；有的不信马列信鬼神，不问苍生问“大师”。在这些党员干部眼中，政治是虚的、理想是远的、权力是硬的、票子是实的，于是，“理想理想，有利就想；前途前途，有钱就图”。凡此种种，严重玷污了党的形象，损害了共产党人的先进性和纯洁性，必然导致政治变节、思想变质、生活变腐、斗志变衰。
    “人生如屋，信念如柱，柱折屋塌，柱坚屋固”。党员干部一旦在理想信念上退却一尺，就会在思想行动中滑出一丈，最终堕入“四风”的泥淖不能自拔。相反，老一辈无产阶级革命家一生俭朴、一生求实、一生廉洁，毛泽东不为亲友谋私利，周恩来会议厅不准装修，朱德教育子女克服优越感，陈云吃饭盘子可以照镜子……他们之所以始终与“四风”绝缘，永远保持我党我军的优良传统，最根本的就是一辈子坚守共产党人的理想信念。
    今年全国组织工作会议上，“信念坚定”被列为好干部的第一标准。这个标准决不是虚的，而是实的：那就是看他能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，能否做到吃苦在前、享受在后，能否勤奋工作、廉洁奉公，能否为理想而不懈地去拼搏、去奋斗、去奉献自己的全部精力乃至生命。
    理想信念是个纲，纲举才能目张；理想信念是个“总开关”，把“总开关”扳到位，盏盏明灯才能大放异彩。坚定理想信念，多给精神“补钙”，共产党人才能保持纯洁底色、先进本色，真正经得住考验，守得住根本，保持住操守。
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
