〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的孤独我化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后广州干休所，一位老干部的变化令工作人员倍感欣慰。去年，这位老干部因老伴去世，经常一个人闷在家里。所领导多次上门劝慰，鼓励他参加各项活动。经过一段时间开导，老人终于摆脱了忧愁情绪，又变得开朗起来。
    该所在调查中发现，近年来，随着普遍进入 “两高期”，一些老干部自我健康评价失察、自我情绪调控失衡，影响了生活质量。为此，他们从去年初开始，聘请专家教授作心理辅导，引导老干部正确对待疾病和衰老，正确对待人际关系中出现的烦恼。所里定期派人上门和老干部聊天，缓解他们的精神和心理压力。
    对所里开展的心理服务，老干部打心眼里满意。一位老干部说：“以前生病了只知道吃药打针，现在不但知道了‘身病’和‘心病’是有关的，还学会了用宣泄法、忘却法自我调适。看来，只要乐观对待，晚年生活就会越过越有滋味。”
〖-ZW/正文〗
