〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队近百名驾驶员实现一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多面手身手不凡亮相沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田申/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田申、记者张海华报道：8月上旬，一场实战化条件下后勤保障演练在大青山脚下打响。只见驾驶员在部队出动前，就能完成物资清点、出库、装载；野战炊事车到达指定地域后，驾驶员下车展开野战炊事单元、制作热食；野战卫勤保障车驾驶员到达救援现场后，与护士一起迅速对“伤员”进行抢救。这是武警内蒙古总队探索后勤专业兵“一专多能、一兵多用”训练带来的新景观。
    据该总队后勤部部长王跃新介绍，针对过去后勤装备操作维护人员少、人员能力素质单一的问题，总队制订了“后勤专业兵一专多能训练计划”。在训练中，他们打破车辆专业类别限制，将编组行进、工程机械操作、车辆装备使用维修等课目定为必备训练内容。在此基础上，对炊事车驾驶员进行自行炊事车、炊事挂车、野战给养单元展开撤收及主副食制作等内容培训，确保他们在应急条件下能够充当操作手和炊事员；对救护车驾驶员进行包扎、伤员搬运等内容的培训，有效缓解了战时卫勤保障任务繁重、后勤专业兵员不足的矛盾。
    目前，该总队共有近百名驾驶员完成了“一专多能”训练。他们培养复合型后勤专业兵队伍的经验做法，在武警部队军事训练集训会上被推广。
〖-ZW/正文〗
