〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路徐尧田的“一二三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区第一干休所，91岁的离休干部徐尧田的“一二三”家喻户晓，倍受称赞。
    一项家规
    徐尧田的4个子女平时工作忙，回家团聚的机会少。他要求孩子们每个月通过电话或写信汇报工作和思想情况。他也把平时所见所闻和想要给孩子们讲的内容一一记在本子上。
    徐尧田立了一个坚持多年的“家规”：每逢节假日，孩子们都要回到家里参加 “家务会”。在这个 “家务会”上，他和孩子们交流对社会和人生的看法，互相鼓励。他离休这些年来，执行这项规定雷打不动。
    两个转变
    徐尧田14岁时考入青岛礼贤中学。“七七”事变后，整个华北乃至全国放不下一张平静的书桌，他投笔从戎参加了八路军。在漫长岁月里，他经历抗日战争、解放战争、抗美援朝和边境自卫作战，为新中国的建立和社会主义建设立下了汗马功劳。
    1983年，徐尧田愉快地服从组织安排，从省军区政委岗位上离休。他保持本色，尽自己的努力为社会奉献余热。前几年，他回到阔别60多年的家乡，发现当地一个小学教室非常简陋，立即拿出1万余元买来电脑、打印机、投影仪等教学设备送到学校。
    从一个普通书生成长为一名高级干部，再从一位功臣到一名普通离休干部，在他人生的两个转变中，所展现的是一位共产党员的永远不变的追求。
    三个坚持
    离休30年来，徐尧田始终做到“三个坚持”：坚持每天看新闻、坚持每天读书、坚持参加所里组织的活动。一次，他因病准备住院。为了不耽误学习，他将相关理论书籍和资料一起打包带到病房。住院期间，他叮嘱家人每天把报纸送到他的病床前，一字一句地念给他听，还不时与身边人员展开讨论。
    老骥伏枥，晚霞似火。在人生追求的道路上，永远没有休止符。而这，正是徐尧田这位从战火中走过来的一位老八路的本色。
〖-ZW/正文〗
