〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠“四风”还要祛“四气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中解决“四风”问题，是党的群众路线教育实践活动的主要任务。“四风”的表现很多，就机关来说，一个重要方面就是要自觉祛除傲气、娇气、惰气和暮气这“四气”，真正树立起党员干部的良好形象。
    自古以来，因为自傲而功亏一篑的例子不胜枚举，马谡失街亭、关羽走麦城、项羽败亡乌江，都是明证。祛傲气，就是要高调做事，志存高远不停滞；就是要低调做人，谦虚谨慎不张扬。古代有个大将军，每次大军撤退时他都亲自断后，回到京城后人们盛赞他的勇敢，他却说：“并非吾勇，马不进也。”水满则溢，月盈则亏。只有始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，才能看到自身的不足，拓展进步的空间，不断完善自我、超越自我。
    习主席对锻造部队“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风极为重视，多次强调不能把兵带娇了。这对抓打仗、抓管理的司令机关具有重要意义。兵书《太白阴经》中说，带兵者要“寒不衣裘，暑不操扇，登不乘马，雨不张盖。军幕未办，将不言坐；军井未通，将不言渴”。一个贪恋享乐、贪图安逸的机关，不可能做出非凡的业绩，不可能带出过硬的部队。2010年，国防大学省部级领导国防研究班到山东参观见学，为完成训练课目汇报演示任务，军区特战团官兵在天候恶劣的情况下，克服困难进行跳伞，有的受了伤还坚持完成课目。要想成就事业，就要有一种为难自己、与自己过不去的狠劲，干不好工作夜不能寐、食不甘味的拼劲，问题不解决不撒手、自己不满意不出手的韧劲。
    人都是有惰性的。所谓行百里者半九十，很多人都是因为懒惰，在最后一米没有坚持到底，自我放松、自我原谅，最终一事无成。前不久，某地发生公交车爆炸案，当地政府要求凡购买汽油者都要进行实名登记，而且要开各种证明，超过3天就过期，引发了网民关于“惰政”的热议。这也值得我们每名同志认真反思。一项工作能否成为精品，往往取决于你能不能多思考一点、多尽心一点、多负责一点。做到这几个“一点”，工作成效就会大不一样。
    现在，绝大多数同志心劲足、干劲大，一心扑在工作上。尽管有的家庭有困难，有的任职时间较长，可都保持了良好的精神状态。但也有少数同志精神萎靡不振，年纪轻轻，暮气沉沉，当一天和尚撞一天钟，甚至钟也不撞，“清茶报纸二郎腿，闲聊旁观混光阴”；有的对个人问题看得过重，考虑后路过多，工作不在状态；有的因循守旧，墨守成规，对军事工作遇到的矛盾困难缺少新思路、没有新招数。这些都对工作和建设的创新发展有百害而无一利。每名同志只有认真对待工作，全力投入工作，对事业充满感情、对工作倾注激情，才能打造更多品牌、创出更大成绩。
    ――摘自作者在济南军区司令部党委机关党的群众路线教育实践活动中的党课辅导
〖-ZW/正文〗
