〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团对抗演练用彩旗隐真示假引发官兵深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“真打起仗来，敌人会这样蠢吗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗别再“左手打右手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付震/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 付震、特约记者张雷报道：8月中旬，西北大漠狼烟四起，一场红蓝对抗演练正在进行，担负蓝方防空任务的北空导弹某团频频机动。
    部队驻扎后，团政治处宣传股干事姜邹像往常一样，从车上卸下横幅和彩旗，却被团长秦宁喊停：“这次任务和往常不同，可不能暴露目标，彩旗横幅就不要插了！”
    不远处，官兵们实施阵地伪装，让兵器阵地大变样：工具车变身为导弹发射车，运输车变成了制导雷达，生活车辆变成了主战兵器，要不仔细端详，还真瞧不出任何端倪。
    “赶紧把那些花花绿绿的彩旗横幅装起来吧，可不能给敌人引路啊！”姜邹正看得入神，战士李川的话让他心里一惊。
    “给敌人引路？何不反其道而行之呢？”姜邹心想，把彩旗横幅布设在假阵地上，岂不更好？他的想法得到了指挥员的认可。不一会儿，假阵地上彩旗飘飘，有模有样。
    第二天，“敌”侦察机来了，从高空中看到蓝方一下子多出好几个阵地，还有横幅彩旗，立即犯了嘀咕：“到底哪个是真的？”第三天，该团移形换位，彩旗插在真阵地上，假阵地不插。第四天，真假阵地全插上了彩旗……几十面彩旗成了“迷魂阵”，让“敌机”真假莫辨。
    这天，就在“敌机”迟疑瞬间，该团隐蔽在伪装网下的制导雷达迅即开机，快速将目标牢牢锁定，“发射！”“敌机”来不及反应就被击中。
    “假作真时真亦假！”对抗演练阶段总结会上，该团运用彩旗隐真示假的事受到一些官兵称赞，但也引发更多官兵深思：“我们对抗演练的对手，毕竟还是自己的部队，这种低层次的误导式伪装可能会一时奏效。真要打起仗来，敌人会这样蠢吗？”
    该团党委从中得到启示，这种简单的谋略范畴的隐真示假，在现代战争中很难取得真正的伪装效果，敌人不会这样轻易上钩，必须把谋略、技术和战术结合起来，才能收到隐真示假的实际效果。
    读稿短评
    别再“左手打右手”
    ■林 飞
    看了这篇新闻，我们应当为该团官兵的清醒叫好！
    确实，在现代战争中，这种类似古代战争以旗帜布疑兵的简单欺诈谋略，已经很难行得通。我们在对抗演练中之所以有时行得通，是因为我们与所谓“对手”本来就是一支军队，有相同的文化背景、相同的成长环境、相同的技术水平、相同的思维方式，我们的优点相同，缺点也类似。试想，用彩旗“隐真示假”是否能瞒过真正的对手？请问，我们是不是真正了解对方的侦察手段？真正的对手除了目视侦察，岂能没有更先进的侦察设备？
    从某种程度上说，这也正是我们经常诟病的“左手打右手”对抗演练之弊。所谓“假作真时真亦假”的自我欣赏，归根结底是因为我们的对抗演练有时还很“假”。因此，我们千万不能一厢情愿想对手，更不能把“臭棋”当妙算，非常有必要经常像北空导弹某团官兵那样问一问自己――
    真打起仗来，敌人会这样蠢吗？
    左图：该团演练现场
    翟纪东摄
〖-ZW/正文〗
