〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍8个月入选广州军区某炮兵旅“十大塔山先锋人物”，藏族新战士晋巴次旦说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我能进步，全靠各族战友帮助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 静 本报记者 陈典宏
    8月12日，广西某市20多名地方领导干部到广州军区某炮兵旅过军事日，观看该旅组织的基础课目考核比武竞赛。
    “啪！”随着一声清脆的枪响，4名战士如离弦之箭向前冲去。只见跑在最前面的一名列兵过浮桥、攀绳网、过阻绝墙……一连串动作干净利索。当他最先冲到终点时，负责卡表的裁判员大声报出成绩：“晋巴次旦，2分46秒！”
    “太棒了！”“这个小伙子真厉害！”听到地方领导的声声称赞，旅政委刘建军自豪地说：“晋巴次旦是标兵五连首个被评为‘十大塔山先锋人物’的藏族新战士。”
    标兵五连自从去年底接收首批藏族新战士后，成为由藏族、壮族、瑶族、汉族、回族、彝族等15个民族的官兵组成的大家庭。各民族官兵在连队和睦相处，共同进步，成为该旅一道亮丽的风景。
    “藏族不是有这样两句话嘛：篝火能把严寒驱散，团结能把困难赶跑。以后咱俩结成对子，由我帮你补汉语吧。”入伍之初，晋巴次旦由于对汉语不是很懂，和战友们说不到一起，训练也跟不上趟，产生了消极情绪。晋巴次旦的新兵班长、汉族士官罗刚找到他，主动给他当汉语老师。罗班长为此专门买来《藏汉双语字典》，从军网下载语音复读软件，利用空闲时间教晋巴次旦学汉语。慢慢地，晋巴次旦不仅能熟练运用汉语，而且性格也渐渐变得开朗，训练成绩逐步提高。
    今年4月初，该旅选拔训练尖子参加集团军基础课目比武考核。得知这一消息后，晋巴次旦跃跃欲试。可他担心自己是新兵，轮不上比武。没想到，壮族班长刘清不仅支持他报名，还主动给他当教练，专门为他制订了个性化训练计划。最终，在刘清的帮助下，晋巴次旦在武装越野与射击、400米障碍和手榴弹投掷3个课目中成绩拔尖，顺利通过连营选拔，进入旅集训队。
    在旅集训队的强化训练中，由于每天都要接受超负荷的训练，晋巴次旦打起了退堂鼓。“藏族群众常说：‘不攀雪峰采不到雪莲。’要当一名训练尖子，就要吃比别人更多的苦，受比别人更多的累！”带队的回族干部刘达找到晋巴次旦谈心，鼓励他接受考验，勇闯难关。几次聊天下来，晋巴次旦的拼劲上来了，最终一举在集团军组织的基础课目比武中夺得第三名。
    今年7月举行的半年总结表彰大会上，晋巴次旦凭借过硬的军事素质高票当选为旅“十大塔山先锋人物”，成为首个获此殊荣的列兵。在发表获奖感言时，晋巴次旦激动地说：“一根竹篾编不成箩，一片草叶搓不成绳。我能进步，全靠各族战友帮助。”
〖-ZW/正文〗
