〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯身为人桥直身为人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯身为人桥 直身为人梯
    ■刘贵新
    中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，甘当“铺路石”，俯身为人桥、直身为人梯，把培养人才当作“科学生命的延续”，把学生超越自己当作最幸福的事，带出300多名硕士博士，锻造出实力雄厚的“黎氏人才方阵”。
    人桥架起，人才崛起；人梯通天，群星灿烂。实现强军梦，不是一个人的事情，需要一批又一批后起之秀鼎力支撑。干事业最糟糕的莫过于后继无人。而大量人才的出现，不是凭空而来的，尤其需要领导干部多设路标、少设路障，搭好渡人的桥和梯。
    育才不仅需要深谋远虑，更需要胸怀博大。有些单位形不成人才梯队，建不起人才方阵，经常出现“青黄不接”，主要是领导干部缺乏育人的胸襟和雅量。有的怕年轻干部超过自己，不敢推荐人才；有的为了自己的私欲，依靠提拔人才换取利益；还有的目光短浅，只看眼前，不善于为人才的后期发展铺路搭桥，导致“蜀国无大将，廖化当先锋”。
    嫉才之心不可有，爱才之心不可无。让人才站在自己的肩膀上成才，是育人者的大境界、大眼量。丹麦物理学家玻尔的周围之所以能吸引一批优秀年轻人，并有7个学生获诺贝尔奖，一个重要原因是他不怕年轻人踩着自己的“肩膀”，而生怕自己的“肩膀”还不够高、不够宽、不够有力。
    “独木不挡风，单兵难排阵”。一个人的力量再大也难撑起天。只有多培养人才、多推荐人才，才能使人才葳蕤生长，形成风景。
    人才是稀缺资源，但比人才更稀缺的是让人才茁壮成长的土壤。愿更多的领导干部大力发扬“俯身为桥、直身为梯”精神，坚持荐好人、察准人、用对人，让更多的人才干事有机会、锻炼有平台、进步有空间。
〖-ZW/正文〗
