〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理燥热”如何有效降温〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，很多部队驻训所在地域持续高温，最高气温连续数日达37℃以上。高温高热的天气导致一些官兵经常会出现烦躁、焦虑等情绪，有时甚至会为了一些微不足道的小事，与战友发生摩擦或争执。训练中，有的战士心浮气躁，注意力不集中。当受到批评时，一些战士还会“顶牛”，情绪容易失控。针对战士的这一心理情况，我们该如何处理呢？
    73886部队宋连长
    宋连长：
    研究证明，当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，天气条件对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响明显增强，心理烦躁情绪的比例会急剧上升。特别是近一段时间，我国多地持续出现35℃以上的高温天气，相当“烤”验人！在这种高温条件下，一些野外驻训官兵不仅焦躁易怒，还伴有头涨痛、胸闷、心跳加速和睡眠不好等症状，这种现象带有一定的普遍性。
    要克服高温天气带来的烦躁情绪，需要官兵睡眠充足和饮食清淡。驻训官兵要按时作息、规律睡眠，中午争取能睡1个小时午觉；在饮食上，多吃些易消化的食物，避免食用冷、硬、辣的食物，以免加重烦躁情绪。同时，应该积极进行心理干预与疏导，让官兵烦躁的情绪及时降温、减压、疏通。下面我就向战友们介绍几种自我心理调节的方法：
    心理暗示――心静自然凉。自我心理暗示能对人产生很大影响，越是天热，越要心平气和，尽量保持淡泊宁静的心境。烦躁不安时，经常洗洗脸、洗洗头，以物理降温带动情绪降温。在山区或海边训练时，利用训练间隙多吹吹山风或海风，下意识地认为这是给心灵透透气，凉爽的风儿能把所有的烦躁都吹得无影无踪。休息时，可以坐在阴凉处静坐沉思，闭上眼睛畅想蓝天、森林、冰雪等令人感到神清气爽的情景，有助于降低“心理燥热”。遭遇批评或与战友发生摩擦时，要理智地给“冲动”加上一把“锁”，不要急着反驳或“对着干”。静一静，大有益，越是烦躁，越是要遇事“三思而后行”，越是要多反思对方 “对”在哪里，自己“错”在何处，这样才有助于问题的妥善解决。
    合理疏导――给不良情绪找一个出口。克服不良情绪，要学大禹治水，宜疏不宜堵。当出现烦躁、憋闷、焦虑等不良情绪时，尽量不要去刻意压制、封闭、堆积，否则，不良情绪就会从量变到质变，迟早会“爆发”出来，后果更严重。这种情况下，疏导有以下几个方法：一是心里有话说出来。要和外界多交流接触，闲暇时间多与身边战友聊聊天，将心中的苦闷和想法倾诉出来，战友之间三五成群讲讲笑话，做做游戏，会心一笑，负面情绪会及时转移，心理压力自然就会有所缓解。二是心中有事吼出来。野外环境下，如果烦躁不安，可以找一个僻静的地方，大声吼出来，连续地吼，尽情地吼，宣泄压力。三是身上有劲使出来。心情烦躁时，不妨到驻训地周边跑几圈、做做俯卧撑，或打一场球，出一身汗，身上的能量释放一部分出来，心情自然也就得到放松。当然，也可以依托野外驻训的文体设施，听听音乐、看看书、下下棋、唱唱歌，将烦躁的“注意力”转移出去。
    自我激励――变“负能量”为“正能量”。无论是在训练中，还是在生活中，心理激励是很重要的，它可使我们乐观向上，踏实进取。在高强度的野外驻训中，官兵个人难免会遇到一些不顺心、不如意的事。这时，应尽可能以积极的态度去理解和对待，能站在他人或大局的角度去考虑问题，注意保持愉快乐观的心情，懂得适度地自我欣赏，学会理性的自我控制。特别是遇到困难或受挫之后，不要钻牛角尖，坦然面对得失，学会给自己鼓劲、加油，唤起积极进取的勇气和力量。大项训练任务面前，主动地视吃苦为一种锻炼，从容接受高温天气的挑战，把主要精力和心思聚集在军事训练上，不分心、不走神。训练中，给自己定一个清晰的目标，力争每天都能进步一点点。这样，我们就不会被不良情绪牵着走，“负能量”也会转变成“正能量”。
    第175医院心理医生 黄秋娟
    （温连英、刘永瑜整理）
〖-ZW/正文〗
