〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆武警某部举办老干部书画展等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆武警某部
    举办老干部书画展
    日前，由新疆武警某部老干部创作的以“继承优良传统，实现强军目标”为主题的百余幅国画、书法作品在该部文化广场巡展。一幅幅集艺术性思想性于一体的书画作品展现了部队的良好精神风貌。
    （李 斌、张 伟）
    第15医院
    邀请老红军讲传统
    八一前夕，92岁老红军蒋军雷应邀为第15医院官兵作报告。蒋老结合自己参加革命和建设的经历，抒发了对党组织培养的感恩之情，使官兵们深受触动。
    （谈其树、豆长超）
    云南省富民县
    开展祭奠革命先烈活动
    近日，云南省富民县人武部邀请10位战争年代走过来的功臣模范与官兵一同来到驻地红军“小松园”战斗遗址公园祭奠革命先烈，重温入党誓词，过了一个有特殊意义的党日。
    （高祖彬）
    肇庆军分区干休所
    协调建立急救绿色通道
    今年初，肇庆军分区干休所与驻地卫生局协调，在市医疗急救中心设立老干部急救绿色通道，被老干部誉为生命通道。据悉，绿色通道开通以来，该所已有两名老干部得到及时救治。
    （姚呈山、冯晔F）
    张家口军分区干休所
    组织应急救护实兵演练
    日前，张家口军分区干休所围绕老年人突发疾病的急救处置等内容，进行了为期1周的急救演练，有效提高了医护人员的应急救护能力。
    （李 东）
〖-ZW/正文〗
