〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引言・立言・极言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 璐
    写文章讲话，当然是用自己的语言为好，自己的思想为妙，自己的风格为美。
    然而，从当前一些人的讲话和文章看，引言似乎成了他们的“拿手绝活”。要么大段引用古文古语，之乎者也，让人不知所云；要么以“上”为蓝本，套用领导的讲话，鹦鹉学舌。
    适当的引文无可厚非，但引言太多，哪里还有自己的痕迹和影子？哪里还有自己的意志和力量？
    引言细思量，立言当提倡。
    古人云，人生有三不朽，立德、立功、立言。诸多文人墨客、古圣先贤之所以被人常常记起，皆因他们是立言的楷模、为文的榜样。
    曹操大江东去、陶渊明率性自然、李白傲骨飘逸、刘禹锡劲健雄直、欧阳修果敢刚正、苏轼豪放豁达、李清照深情婉约、辛弃疾壮怀激烈、毛泽东伟岸自信、陈毅真诚洒脱……如此“名片”，皆是他们立言的标志。
    立言，就是说自己的话，讲贴心贴肺的话，讲别人听得懂的话，讲富有个性的话。就是别人一看，大概就知道是谁写的文、谁讲的话。
    立言不能长篇大论，艰涩难懂。如果“一块尿布也能写三千字”，就真成了“懒婆娘的裹脚布”，面目可憎，令人生厌。
    “是大家常讲家常”。讲理论、谈政策、论道理、写文章，就像唠家常一样，让人听得懂，乐于接受。譬如白居易，为使作品通俗易懂，写诗先念给老妪听。这才是真正的大家，真正的立言家。
    简而概之，立言的标准：短、实、新。
    对很多人来说，耐心学习，潜心钻研，诚心为文，立言并不难，难就难在能极言，敢极言。
    极言，就是指极准确、极深刻、极透彻之言。譬如，马克思曾论述：资本家有100%的利润就会铤而走险，有200%的利润会藐视法律，有300%的利润便会践踏世间一切。毛泽东常说：一切反动派都是纸老虎。
    极言，需有真水平、真功夫。民国教授刘文典讲《红楼梦》时开宗明义：“我讲《红楼梦》嘛，凡是别人说过的，我都不讲；凡是我讲的，别人都没说过。”
    极言，需有真性情、真品格。敢极言，不是逞匹夫之勇，而是坚持真理、维护真理，不怕打击、不怕牺牲。袁世凯称帝，梁启超撰文反对：“由此行之，就令全国四万万人中，三万万九千九百九十九万九千九百九十九人赞成，而梁某一人断不能赞成也。”无私无畏可见一斑。
    散文家梁衡说得好：所谓“极”，就是极点，是思想的最深处，问题的最关键点。凡在历史上站得住的极言，都成了思想领域的里程碑，成了开启人们寻找真理的金钥匙，成了照亮人们勇敢前行的启明星。
    由此，改文风，转话风，当少引言，常立言，敢极言。
〖-ZW/正文〗
