〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦”出当兵好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施 勇
    近日，某团组织首批下连当兵、蹲连住班的干部交流发言，“听众”有个感觉：到条件艰苦的边远哨所当兵锻炼的干部，吃了不少苦，讲述的当兵蹲连经历让大家很受触动，很受教育。在基层连队，笔者也不时听到一些战士反映，最欢迎能和连队官兵一起吃苦的当兵蹲连干部。
    当兵蹲连，不吃苦就拿不到合格证，就得不到连队官兵的认可，领导和机关干部应该在吃苦中树立好形象。下连当兵、蹲连住班，团以上领导和机关干部在此过程中可以增进对普通士兵的感情，牢固树立为基层服务的理念，也有助于净化灵魂，防治庸、懒、散、奢等“机关病”。但是，如果在当兵蹲连过程中怕吃苦、蜻蜓点水走过场，势必会影响效果，破坏领导和机关干部在基层官兵心目中的形象。
    革命战争年代，正是因为我党我军卓越领导人始终坚持与基层士兵同呼吸共命运，始终坚持做到军民一致、官兵一致，才赢得了军心民心，取得了战争的胜利、革命的成功。有一首名叫《毛委员和我们在一起》的歌曲在人民军队和广大群众中流传甚广。“红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮……毛委员和我们在一起，天天打胜仗！”能吃苦，方可尝到甜头，这给人诸多启示与教益。
    领导和机关干部下连当兵，吃苦是一个姿态，更应成为一种常态，当兵蹲连期间，不嫌训练劳作累，不嫌基层米饭粗，不嫌士兵铺板硬。只有时时处处严格要求自己，真正把自己当作普通一兵，不搞特殊，才能在敢吃苦、能吃苦中树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
