〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某导弹旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“吊扇变奏曲”划上休止符〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜欢/许志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜 欢 许志伟
    8月初，南空某导弹旅列兵熊信伟、下士印鹏飞等提着旅里拨款添置的8台吊扇欢快地奔往食堂，一波三折的“吊扇变奏曲”至此划上休止符。
    “基层食堂吊扇大多老损，能转的仅有2台。”7月份，眼看40摄氏度的“桑拿天”来袭，为了给官兵营造一个凉爽的就餐环境，旅办公会决定：拆除吊扇，安装空调！当旧吊扇拆除，3台崭新的空调安装完毕后，没想到发生了这样一幕：每次就餐时间其实最多20分钟，却要预先一个小时开空调，即便这样，战士们仍然喊热。原来，270平方米的大食堂，100多号就餐人员，仅凭3台空调制冷效果并不明显。
    查明原因后，政委周小兵感慨道：“我们服务基层，要切切实实察其冷暖，不能用机关的‘温度计’来臆断基层的温度！”旅党委重新派人察看食堂环境，收集官兵意见，得出结论：无论从经济还是实用角度，空调加吊扇的组合才是最好的。经过仔细计算，他们决定在保留3台空调、维修原有吊扇的基础上，新购置8台吊扇。这样一来既缩短了空调运行时间、减少了耗电，又解决了食堂闷热的问题。
〖-ZW/正文〗
