〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逾20万大学生网上报名参军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电记者20日从教育部获悉，当前全国征兵工作正在紧张有序推进，大学生参军入伍热情高涨，网上报名人数已超过20万人。
    据悉，为鼓励更多大学生入伍，国家出台了一系列优惠政策。比如，在学费补偿代偿方面，学费资助覆盖的人群进一步扩大，包括应届毕业生、往届毕业生、在校大学生和刚被高校录取的新生；在新生入伍方面，刚被高校录取的新生可以申请保留入学资格，退役后两年内，可以在退役当年或者第2年高校新生入学期间，到录取高校办理入学手续；在部队选拔使用方面，普通高等学校全日制毕业生应征入伍、表现优秀的，可通过三种方式被选拔为军官。包括大学毕业生士兵提干、报考军队院校和保送入学；在退役后升学方面，可享受考研初试总分加10分，高职（专科）学生免试入读成人本科，或经过一定考核入读普通本科，报考政法干警招录培养体制改革试点招生笔试成绩加10分等；在退役就业安置方面，可享受免费参加教育培训、自主创业减免税收、公务员和事业单位招录同等条件下优先、国有、国有控股和国有资本占主导地位企业拿出一定比例岗位定向招收、乡镇补充干部和基层专职武装干部配备注重从退役大学生士兵中选拔、鼓励返乡务农的大学生士兵参加村居“两委”班子选举等。
    根据国务院、中央军委关于2013年征兵命令，今年全国征兵时间作出重大调整，从冬季调整至夏秋季，与各级各类院校学生毕业时间相衔接。
〖-ZW/正文〗
