〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及穆兄会最高领导人被捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及法庭对前总统穆巴拉克涉嫌挪用公款案作出释放裁决决定对前总统穆尔西延长拘押15天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一晗/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及法庭对前总统穆巴拉克涉嫌挪用公款案作出释放裁决
    决定对前总统穆尔西延长拘押15天
    据新华社开罗8月20日电 （记者郑一晗、李姝莛）据埃及官方通讯社中东社20日报道，穆斯林兄弟会（穆兄会）最高决策机构指导局主席穆罕默德・巴迪亚已被警方逮捕，穆兄会组织的多场游行被迫取消，但埃及各地暴力事件不断。
    据报道，巴迪亚在开罗纳赛尔城拉拜阿阿达维耶街区的公寓内被捕。这座公寓位于前总统穆尔西支持者此前大规模聚集的拉拜阿阿达维耶清真寺广场后面。警方在确认其藏身之处后，对其实施了抓捕。
    埃及局势升级以来，警方在各地展开大规模安全检查行动，以控制安全局势，稳定民众情绪。
    “支持合法性全国联盟”19日发表声明说，当天在开罗发起9场游行示威。但穆兄会的示威计划遭到当地民众抗议，多数游行示威被迫取消，开罗只出现小规模零星示威。
    埃及北开罗刑事法庭19日对前总统穆巴拉克等人涉嫌挪用公款一案作出释放穆巴拉克的裁决。但由于穆巴拉克仍涉嫌武力镇压示威者和受贿等多个案件，目前尚不能确定其近期是否可以保释出狱。同日，埃及决定对前总统穆尔西延长拘押15天，配合相关案件的调查。
〖-ZW/正文〗
