〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恳谈会，集纳群众闪光智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团注重发挥军人代表作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹 菲
    在北京军区某装甲团，每月26日，团领导都会与来自各营连的官兵代表坐在一起，召开军人代表恳谈会，面对面征询官兵的意见和建议，13年从未中断。
    一项集中基层群众智慧的活动，何以能保持如此持久旺盛的生命力？8月中旬，记者走进该团，寻找这一鲜活样本的特殊魅力。
    每月26日
    雷打不动的恳谈会
    7月26日，星期五。对于身为连队军人代表的坦克一连上士李福星来说，这一天是个特别重要的工作日。
    上午9点整，在该团召开的军人代表会议上，李福星与其他27名来自基层单位的代表，面对面地向团领导反映连队需要解决的问题。在他们当中，既有老兵也有新兵，既有党员也有团员，每位代表都是经各连军人委员会选举推荐的。会上，他们你一言我一语，各种意见建议纷至沓来。
    “受高温影响，部分装备故障率增高，影响了正常训练，建议认真组织武器装备保养，确保训练安全。”
    “野营村四周除了固定岗哨之外，还应增加游动哨，加强野外驻训期间的安全防卫工作。”
    “建议在驻训期间多组织心理行为训练，帮助官兵调节心情，缓解训练压力。”
    整个上午，团常委们都摊开笔记本，认真记着军人代表对团队建设提出的意见和建议。对于12项涉及官兵切身利益的问题，团常委现场作出答复。对于恳谈会上未能现场解决的其余15条合理化建议，团常委将其分门别类地交给作训、通信、军务等机关业务部门研究处理，并指定专人负责，限期解决。
    会后，组织干事赵侠将会议情况整理成一份表格，分发给负责解决问题的相关部门，然后交由纪检干事黄啸全程监督问题的解决情况，并在下月的军人代表恳谈会上作出通报。28名军人代表则把首长机关的答复带回连队，向全连官兵汇报恳谈会情况。
    “这样的场景，在每月26日都会发生。”李福星告诉记者，13年来，不管是节假日，还是工作日，军人代表恳谈会都始终雷打不动。
    一个日期，定下的是一个承诺，更是一项制度。通过恳谈会，基层官兵关心的不少热点难点问题都相继得到解决，让大家真切感受到军人代表、基层官兵在部队建设中主体作用的发挥。
    18本会议记录
    官兵智慧的风采录
    在该团组织股的档案柜里，整整齐齐地陈列着18本厚厚的恳谈会记录本，共记载了该团恳谈会开展13年来收到的3227条意见和建议。翻开记录本，记者发现，王政是出现较多的名字。10年前，这个名字属于一名战士军人代表。如今，这名战士已成为回应军人代表意见的一名营长。
    “过去当军人代表时，吃穿住用行是我们反映的主要内容，营房、军需等保障部门收到的意见建议最多。如今，战备训练、装备保障等成为军人代表关注的热点话题。”王政深有感触地对记者说，“今天，恳谈会已成为团队在发展建设过程中汲取官兵智慧、问计官兵的一个平台。”
    记者在最近两个月的会议记录中看到，恳谈会中，70%的建议都是有关野外驻训演习的。对此，团长钟波解释说：“这一方面缘于13年来的恳谈会使团里各项基础建设已比较完善，另一方面也是团里注重引导代表提高建议质量的体现。”
    近几年，团党委经常结合各阶段形势任务，设定军人代表会议议题，有针对性地收集官兵的意见建议，服务团队建设。为激励官兵多提聚焦中心工作的意见建议，他们还设立了专项奖励基金，并广泛开展“金点子奖”“我为打赢献一计”等活动。
    今年野外驻训期间，团党委专门召开了以“提升训练质量效益”为主题的恳谈会。上士李修武提出的“战术训练和实弹射击训练课目优化组合”的建议，引起热烈讨论和共鸣。团领导当即要求作训股根据李修武的建议，修订完善训练计划。官兵们反映，训练计划的调整不但检验了基层指挥员的指挥处置能力，还有效提升了车组人员的实战能力。
    野外驻训开展以来，该团共收集到官兵提出的4大类意见建议共156条。他们总结提炼出的《坦克驾驶通过限制路三步法》《驾驶员组训五步法》等10余项新训法，项项都凝聚了全团官兵的集体智慧。
    13年的坚持
    动态问效带来生命力
    去年夏天，高炮连军人代表提出了一条“炮兵分队模拟训练器材少，难以满足训练需要”的意见，团党委综合考虑后决定建设炮兵、工化、通信等兵种分队模拟训练室。今年初，军官训练中心刚完成兵种模拟训练室建设，作训股长姜宏就拿着“跟踪问责卡”找到高炮连连长签字。
    姜宏向记者展示了他手中的“问责卡”，一个问题从反映到解决再到官兵满意度都一目了然。记者发现，所有问题只有在得到解决，由提出建议的单位主官确认签字，并报组织股备案后，才算真正挂账销号。
    正是得益于这种情况公示、跟踪落实、反馈讲评、问责奖惩的动态问效机制，恳谈活动开展13年来，问题解决率始终在90%以上，这从根本上激发了官兵参与部队建设的热情。
    如今，官兵参与动态问效的机制逐步拓展到团队大项工程建设、干部选用、住房分配、副食品采购、经费使用等10多个方面，让官兵对涉及切身利益的重大事项进行监督，充分调动了大家参与团队建设的积极性。
    2012年9月，团党委将建设干部公寓楼的事情提到恳谈会上，邀请各连军人代表参加工程招标会，并选举出4人担任监督员，对工程建设进度、质量以及财务支出等情况进行跟踪问效。这让官兵参与团队建设的热情明显高涨，官兵针对工程建设提出的多条合理化建议，不仅保证了公寓楼高质量如期封顶，还节约了工程经费。
    团党委问效，问出的是责任义务和爱兵之情；官兵问效，问出的是公开公正和责任意识。机关干部说，这既是军人代表恳谈会13年来一直生机勃勃的原因，也是团队建设蒸蒸日上的动力。近年来，该团先后被军区评为 “学习成才先进单位”“二十年安全双无单位”，荣立集体二等功一次。
〖-ZW/正文〗
