〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院应急指挥中心召开视频会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步部署抗洪抢险和防灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽参加视频会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强8月20日下午在国务院应急指挥中心召开视频会议，听取辽宁、黑龙江、广东三省和国务院赴辽宁工作组关于汛情灾情和救灾情况汇报，进一步部署下一阶段抗洪抢险和防灾救灾工作。他强调，当前抗洪抢险救灾仍处在关键时期，要把确保人民群众生命安全放在第一位，进一步科学有序有效做好各项防汛救灾工作，妥善安排好受灾群众基本生活，并及早谋划灾后恢复重建工作。
    李克强在听取辽宁省委书记王珉、省长陈政高，国务院工作组组长、民政部副部长姜力，黑龙江省省长陆昊，广东省副省长徐少华汇报后指出，前一阶段我国东北黑龙江、松花江等流域发生较大洪水，广东等地遭受强台风“尤特”侵袭，造成重大人员伤亡和财产损失。党中央、国务院对此高度重视，习近平总书记和其他中央领导同志及时作出指示批示，国务院常务会议专门作了部署。三省各级党委政府、部队官兵和广大干部群众奋力抗洪救灾。
    李克强指出，当前黑龙江、松花江流域汛情还在持续，后期还有降雨，12号强热带风暴也正向我国东南沿海逼近，加之这些地区江河水位高、水库蓄水多，会与降雨形成叠加效应，带来的压力和可能造成的损失不可低估，抗洪抢险救灾形势依然严峻、任务仍然繁重，必须本着对人民高度负责的精神，做好各项应急救灾工作。一要把确保人民群众生命安全放在第一位，这是政府职责所在，不能有丝毫麻痹松懈。强化汛情灾情监测预警，遇有强降雨、台风等灾害性天气过程，一定要动员所有力量，逐户排查转移受威胁地区群众。同时，要普及灾害知识，提高群众避险防灾意识和自救互救能力。二要妥善做好遇难人员善后、家属安抚和灾后安置工作，全力救治灾害受伤人员，对他们的医疗费用，当地政府要多渠道给予帮助。加快调拨帐篷等救灾物资，确保转移安置的群众有饭吃、有衣穿、有安全饮水、有可靠居住场所和其他必需的生活保障设施，安定民心、稳定社会。三要进一步加强重点部位防范，突出薄弱环节和防范工作重点，加大巡查和防守力度，确保重点堤防安全。要备足抢险物料器材，落实抗洪抢险队伍，确保随时能够拉得出、用得上、靠得住。四要加强组织领导，细化应对预案，强化协调配合。有关地区要和国家防总、气象部门保持密切联系，24小时不间断沟通信息，确保有效防范灾害，有序开展抗灾救灾工作。五要做好减灾、灾后重建和恢复生产等各项工作，组织受灾群众开展生产自救，抓紧受灾农作物的抢种、补种和改种，力夺秋粮丰收，促进农民增收。同时科学规划，搞好恢复重建。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶，国务委员王勇参加了视频会议。
〖-ZW/正文〗
