〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗要善于走“之”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东有句名言：“做什么事情，不要老想走‘一’字，要善于走‘之’字。”美军也有一句战场经验：“好走的路，往往埋有地雷。”这启示我们：能打仗、打胜仗，就要学会拣不好走的路走。
    英国战略理论家利德尔・哈特分析世界上成功的战略案例，发现一个规律：90%用的都是“间接路线”。这个“间接路线”，就是走“之”字，就是走不好走的路。
    战争的目的就是争夺胜利。按惯常的思维模式，利来得愈快愈好、愈大愈好。然而，实际作战中，那些不善于走曲线，急功冒进之人往往走向了愿望的反面。欲争其利，反受其害；欲图其快，反变为慢。“欲速则不达”“不能一口吃个胖子”等俗语，都是从这个意义上劝告那些企图走捷径而讨巧成功的人，最好避敌锋芒、走些弯路，从而达到击其惰归、一战而胜的目的。
    拣不好走的路走，就是孙子所说的“迂直之计”。我军四渡赤水，我党农村包围城市、敌后游击战等战略思想，以及解放战争初期“放开大路走两厢”，放弃苏北解放区、延安、临沂等，为的都是以空间换时间，以一时后退赢得更好的前进，以一城一地的放弃获得全国的伟大胜利。
    拣不好走的路走，看似困难重重，实则是一种灵活机动；看似不符常理，实则是一种创新思维，其核心目的是以战胜敌人为最高准则。从近几年世界发生的几场局部战争来看，即使是强大的美军，面对弱小对手也极为重视“迂直之计”。海湾战争的“左勾拳”行动，美军绕过坚固的伊军防御正面，机动数百里突袭伊军后方，上演了孙子式的避实击虚大戏。阿富汗战争中，美军的“毛驴战略”同样如此。美军骑着毛驴、让毛驴驮着装备深入山地追剿塔利班武装，看似路难走，却有实战效果。
    “善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”不管是现在还是将来，行军和打仗既不能按常规思维实现自己的作战目的，又不能简单抱有打堂堂之阵的想法。必要时，就要拣不好走的路走，该绕道就得绕道。因为这恰恰是一条通达胜利的最佳路线。
〖-ZW/正文〗
