〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的期盼就是努力目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区第五干休所老干部住房加装电梯工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾建明/宋刚/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾建明 宋 刚 李永鹏
    30年的老住房焕然一新，营院郁郁葱葱，辅助设施齐全。苏州军分区第五干休所的老干部上下楼有了现代化的电梯，感觉生活方便多了。
    加装电梯听起来不算大工程，但落实起来会遇到许多想象不到的困难。“老干部的期盼就是我们努力的目标，也是开展工作、化解矛盾的动力。再难也要把这项老干部普遍关注的实事办好！”苏州军分区第五干休所党委“一班人”态度坚决，他们迎难而上，主动作为，真心实意为老干部们解难题办实事，赢得了广泛赞誉。
    （一）
    随着老干部年龄的不断增大，解决他们上下楼出行难问题，牵动着各级领导的心。上级决定为有条件的干休所老干部住房实施加装电梯工程。该所党委“一班人”抓住这个契机，迅速上报方案并得到批准。
    “我们年龄大了，都患有高血压心脏病，经不起折腾！”加装电梯工程还没开始，就有一些老干部提出不同意见。周边地方住宅楼的居民们听说此事后，也找到所里提出异议。
    为解除老干部和周边居民们的顾虑，所党委召开全体工休人员大会和周边居民解释说明会，耐心解释实施加装电梯工程的决策背景和意义。为把实事办好，他们广泛征求意见，确立了最佳改造方案。对顾虑较多的老干部和居民，所领导带领工作人员多次上门解释，对他们提出的问题逐一解答，最终达成共识。
    （二）
    该所实施加装电梯工程的两处老干部住宅楼建于上世纪80年代，均为砖混结构，且地处古城区中心区域，巷深路窄、空间狭小，地下管网犬牙交错、锈烂堵塞严重，严重影响了加装电梯工程的实施。
    面对困难，该所坚持质量第一。他们按照“统一思想寻求支持、深入调研确定方案、科学安全扎实推进”的思路，组织有关人员前往南京兄弟干休所现场观摩学习，先后6次现场办公，对加装电梯方案进行反复论证，最终形成经济、安全和科学的施工方案。施工期间，由于受场地限制，大型施工车辆无法进入，影响工程进度。他们与施工和设计单位共同研究，采取压密注浆法加固方案，确保了工程质量和进度。
    （三）
    为解决加装电梯工程资金不足的问题，该所党委走了三步棋：积极与地方政府协调，将此工程纳入驻地正在开展的市政建设街巷改造工程，争取到项目支持；积极与吴江人武部进行帮建协作，争取资金支持；从家底中拿出经费，贴补不足。他们还以加装电梯为契机，对干休所营院和房屋进行全面整治，安装车库防盗门，加装监控系统，使干休所大院更加整洁、规范、安全。
    前不久，干休所老干部陈焕然对前来检查工作的军分区领导说：“我住了30多年的老房子，爬了30年楼。如今，再不愁上下楼了，感谢组织上对我们这些老同志的关心啊！”
〖-ZW/正文〗
