〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评与自我批评这个利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是我们党的三大法宝之一，是解决党内思想不纯、作风不纯的有力武器。新形势下，保持党的先进性、纯洁性，面临的挑战更加复杂和严峻。坚持党要管党、从严治党，实现党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，很重要的一个方面是要大力发扬党的优良传统，用好批评与自我批评这个有力武器。
    近年来，受社会环境和各种错误思想、不良风气的影响，党内生活原则性战斗性弱化，批评与自我批评流于形式甚至难以开展，这个现象在一些党组织和党员干部中比较普遍。有的奉行“独善其身”的处世哲学和息事宁人的好人主义，对不良风气视而不见，对同志的缺点错误听之任之，遇到矛盾冲突时回避绕行。有的自身不正、底气不硬，自我批评避重就轻、遮遮掩掩，批评别人轻描淡写、隔靴搔痒，担心惹火烧身，拔起萝卜带出泥。有的私心作祟、怕字当头，批评上级怕遭报复，批评同级怕伤感情，批评下级怕丢选票，批评自己怕跌身份，庸俗作风的背后是个人利益至上。还有的讳疾忌医，唯我正确、自我高明的意识根深蒂固，要么闭目塞听、拒人千里，要么推三阻四、文过饰非，甚至以权压人，谁也说不得碰不得。类似这些问题，扭曲了积极健康的思想斗争的本来面貌，阻塞了党内自我教育和批评监督的正常途径，极大地毒害着我们的政治生态，害组织、害同志、害自己、害风气，本身就是不良思想作风的反映。近年来一些歪风邪气之所以逐步滋长蔓延，一些党员干部之所以逐渐腐败蜕变，一个重要原因和深刻教训，就在于党内批评监督的不认真、不严肃、不到位、不经常。事实证明，一个马列主义的党如果只搞无原则的和平，而不敢开展积极的批评与自我批评，是不会有战斗力和凝聚力的。
    毛泽东同志曾经指出，有无认真的批评与自我批评，是共产党区别于其他政党的一个显著标志。他号召全党“好比打扫房子和洗脸一样”，经常进行批评与自我批评。认真严肃的批评与自我批评，是校正思想、纠正偏差的“清醒剂”，能够帮助我们对照党性要求辨是非于细微、止渐变于发端，始终保持思想上政治上行动上的清醒自觉；是少犯错误、不犯错误的“预防针”，能够帮助我们通过接受监督有则改之、无则加勉，在坚持真理中修正错误；是治病救人、强身健体的“特效药”，能够帮助我们依靠组织力量抵抗病菌、清除疾患，保持思想和肌体不受侵害；是发扬民主、增进团结的“聚能环”，能够帮助我们秉持民主作风和团结愿望来凝聚人心，齐心协力地推动工作。历史和现实一再证明，经常地认真地开展批评与自我批评，是抵御错误思想和不良作风侵蚀的“唯一有效的方法”，是巩固党的组织、增强党的凝聚力战斗力的重要保证，任何时候都不能忽视和放松。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央选择改进作风为突破口推进党的建设，中央政治局在落实“八项规定”、开展批评与自我批评上，为全党带了好头。正在开展的党的群众路线教育实践活动，提出了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。贯彻这个总要求，重要的在于坚持以整风精神解决突出问题。这就要求各级党组织和广大党员干部，切实拿起批评与自我批评的武器，对不良思想、行为和作风来一次大扫除、大清理。要抓住开展群众路线教育实践活动的有利契机，大兴批评与自我批评之风，真正使开展积极健康的思想斗争，成为衡量一级组织是否坚强有力、党员干部是否一身正气的重要尺度，以党内生活的明显改善促进党的肌体的纯洁健康，使党永远保持旺盛的生机和活力，更好地团结和带领人民为实现中国梦而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
