〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯自净者可以净人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前正在开展的党的群众路线教育实践活动，就是领导干部的一次自洁自净。纠“四风”，是自净；“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”是自净；做到为民务实清廉，也是自净。这次活动能否取得扎实成效，很大程度取决于领导干部能否自我净化。
    打铁，先做“铁打的人”。否则，“如蒙不洁，虽有它美，莫能自赎”。很多时候，一些单位作风建设的成效不明显，一个重要原因就是抓作风的人有问题。自己收受贿赂，却要别人不贪不占；自己以权谋私，却要别人把权力关在笼子里；自己经常破格破例，却要别人遵守规章制度……诸如此类，上梁不正却要求下梁正，怎能行得通？
    源静则流清，本固则丰茂；内修则外理，形端则影直。历史上，那些清正清廉之官，都是自净的楷模。包拯敢写下《乞不用赃吏疏》，是因为自己从不贪赃枉法；海瑞敢贴出《禁馈送告示》，是因为自己从不行贿受贿；东晋吴隐之敢饮盗泉之水，是因为他“纵使夷齐饮，终当不易心”；明人刘应麟敢于让百姓监督，是因为他“描得海图留幕府，不将山水带还乡”。
    古今对照，也鞭策现在的领导干部，正人先正己，净人先净己。自身净化了、干净了，才能以自己的馨香熏陶他人、影响他人。反之，自己臭气熏天，只能让别人避之不及，何谈净化他人、净化环境！
    现实生活中，有些领导干部，昨天干净，今天却脏了，一个根本原因就是没有认识到自净是一个动态的过程。干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的积累而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，而需要终生努力。一天不自净，灰尘就“向我们的脸上大批地扑来”。诚如毛泽东所说的那样：“我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好像我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”只有做到“一日三省吾身”，才能使心灵和肌体清气长留、浩气长存、正气长在。
〖-ZW/正文〗
