〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超新赛季揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼城霸气“枪手”落魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼城霸气 “枪手”落魄
    据新华社伦敦8月19日电 （记者岳东兴）曼城新任主教练佩莱格里尼19日取得英超联赛的梦幻开局，因为他麾下的“蓝月亮”4∶0横扫10人应战的纽卡斯尔，显露出气势逼人的冠军相，并登上积分榜首。至此，新赛季第一轮结束。传统“四巨头”只有阿森纳意外输球，相形见绌。
    曼城是今夏转会市场上花钱最多的英超球队。他们用了近8700万英镑，买下4名球员。转会窗口将在9月2日关闭。曼城的强势也给英超劲敌提了个醒：如果想弥补差距，要抓紧动手了。
    在首轮第一个比赛日，坐镇主场的阿森纳20年来第一次在英超联赛第一轮输球，以1∶3不敌阿斯顿维拉。终场前5分钟，数万“枪迷”提前退场，齐声怒吼着“掏钱”。赛后，主帅温格被“为什么不掏钱”的指责、问题所包围。
    拥有冠军班底的曼联、迎回穆里尼奥的切尔西，首轮都是以完胜“开门红”。两队与曼城有望构成争冠第一集团。
〖-ZW/正文〗
