〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理保健不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万文清/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万文清 朱玉振
    随着老干部普遍进入“两高期”，疾病增多，体质下降，他们的心理问题也逐渐增多。做好心理保健工作，是对老干部工作者提出的新课题。我们体会，应该做到以下三个关注。
    关注 “空巢”老人心态。“空巢”老人有的子女只在周末来看望，有的逢节日才能把老人接过去。许多“空巢”老人面临着孤寂消除难、生活自理难、出门看病难等问题，这就要求工作人员经常上门嘘寒问暖，给他们以精神上的抚慰、情感上的关爱。
    关注身体疾病引发的心理困扰。老年人多少都存在一些身体疾病，少则二三种，多则五六种。这些疾病如果长期困扰他们，就会成为老人的心理负担。从家庭角度看，家人应多陪老人参加力所能及的活动，如琴棋书画、种花、垂钓等，丰富他们的精神生活。工作人员要多向他们宣传防病治病知识，帮助他们增强战胜疾病的信心，乐观地对待疾病，对待生活。
    关注抑郁症患者。抑郁症是老年人最常见的心理疾病之一，主要表现为悲观、冷漠等，如得不到及时的疏导治疗，轻者影响正常家庭生活，重者对生活失去信心。因此要特别注意进行疏导，经常组织适合老年人特点的文体活动，让老人走出来，动起来，乐起来。也可动员他们的子女采取节日看、生病陪、网上聊、电话问等形式，尽量多与老人交流沟通，以消除他们的孤独感。医务工作者要在对他们进行药物治疗的同时，注重情感关爱和心理服务。
    （作者单位：湖北省军区付家坡干休所）
〖-ZW/正文〗
