〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗255医院探索野战方舱医院保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战手术效率成倍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员刘伟报道：“野战卫生方舱按作战要求迅速展开！”盛夏时节，渤海之滨某训练基地，随着指挥员一声令下，12台移动方舱迅速冲向预定地域。43分钟后，一座数百平方米的野战医院拔地而起，这是255医院运用野战方舱实施战场卫勤保障演练的一个场景。
    该院政委吕小平介绍说，医院配发第二代野战卫生方舱后，曾参加汶川和玉树抗震救灾，发挥了新型保障平台批量救治、抢救成功率高、日手术量大等优势。如今，该院在野战方舱医院的应用探索中又取得了新进步：他们摸索出的“装备定位、人员定点、动作定型、展开定序”的快速展开16字诀，使方舱医院完全展开时间比规定少了1个多小时，战场救治更加及时。他们探索出医护人员交替操作的救治流程，实现了4台手术同时进行，手术效率提高了一倍以上。他们还初步构建了卫勤通联信息管理系统、北斗远程会诊系统，前方遇到救治难题，可第一时间将现场手术画面、文字、声音等信息传送至后方医院，实现了伤员救治的前后方无缝对接。该医院还对医疗器械实行标签分类、装箱存放、模块管理，确保遇到不同性质的应急任务能快速准确装载。
〖-ZW/正文〗
