〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某弹药仓库主任李庆华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在大山跑得快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/蔡波涛/曹运动〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082100404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 蔡波涛 曹运动
    8月中旬，燕山深处，一场战时弹药输送演练拉开帷幕。随着一声号令，北京军区某弹药仓库官兵运用模块化组合方法，迅速装载弹药和各类保障物资，整个出动过程比以往提前1个多小时。
    “部队在战场上跑得快，要靠我们在大山里跑得快。”这是仓库主任李庆华的练兵理念。以往，弹药保障队紧急拉动，由于各类坛坛罐罐拖后腿，影响了出动速度。“战时耽误一分钟，后果不堪设想。”仓库主任李庆华看在眼里急在心上，琢磨着如何提升装载速度。一次拉动结束后，他召集技术骨干，把自己分类别装箱、模块化组合、轮式化机动的设计草图，摆到大家面前。很快，这一革新成果问世，有效提高了战时弹药装载和输送速度。
    一个“跑”字，诠释出李庆华为军械保障提速的迫切心情。2009年初，仓库被赋予新的导弹器材配件保障任务。面对上千种型号和规格不一的器材配件，平时保障“一摸准”的战士们傻了眼，只好捧着账本收发作业。“打起仗来哪有时间捧着账本搞收发？”李庆华坐不住了，设想开发一套信息化导弹器材收发系统。那些日子里，他白天走访科研院所，寻求解难之道；晚上带着技术骨干设计图纸，规划库房信息化建设方案。
    一路奋力奔跑，他们研制出了“导弹装备器材自动分拣系统”，只要输入导弹配件品种、型号、数量等数据，货架上就会同步显示；保管员按指令取出器材后，系统就会自动统计下账，并计算出所需运力。据统计，这套系统运行以来，导弹器材收发效率提高了10多倍，准确率达100%。
    一次演练中，弹药保障队在生疏地域展开后，由于雨后地面松软湿滑，运送弹药的推车陷在泥地里动弹不得，影响了弹药保障及时到位。吃一堑长一智，一个攻关方案在李庆华心中油然而生。
    半个月后，随着一阵马达轰鸣声，李庆华驾驶着经过改装的全地形野战弹药叉车，直接冲进泥地，随着方向盘左右转动，装满弹药箱的叉车在泥地里如履平地，爬坡、上举、卸载……全套动作一气呵成。这项革新成果有效提升了野战条件下弹药运输能力，获军队科技进步三等奖。
    寒来暑往，李庆华带领官兵练成了军区军械保障战线的“飞毛腿”。近年来，该仓库先后有10多项革新成果被应用到战时保障中，为战时弹药输送提速开辟了新路。
    颁奖词
    ■姜 宁
    “部队在战场上跑得快，要靠我们在大山里跑得快。”李庆华这句话，道出了军械保障战线官兵对职责使命的清醒认识。目光紧盯战场，大山里也能跑出“飞毛腿”，保障就能“大提速”。
    左图：李庆华（前排左二）在现场指挥
    王枫摄
〖-ZW/正文〗
