〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见哈格尔、赖斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就涉台、美亚太“再平衡”、朝核、钓鱼岛、南海、网络安全等问题坦诚深入交换了意见，就加强两军务实交流与合作达成了五项共识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月20日电正在美国进行正式访问的国务委员兼国防部长常万全19日上午与美国国防部长哈格尔举行会谈，就两国两军关系、国际和地区形势广泛深入地交换了意见。
    常万全说，当前，中美关系处于新的历史时期，两国元首一致同意共同努力建设中美新型大国关系。中美双方要努力将两国元首达成的重要共识转化为两国防务部门和军队的具体政策和行动，努力构建与新型大国关系相适应的新型军事关系。这种新型军事关系应该是相互尊重而不是一方主导，合作共赢而不是零和对抗，相互信任而不是彼此猜疑，全面发展而不是单一失衡，开放包容而不是排他利己。常万全还进一步阐述了如何构建中美新型军事关系。
    哈格尔表示，美方重视发展美中两军关系，认为两军之间只有不断深化各领域合作，增进互信，才能共同应对各种挑战，打造出经得起时间考验的两军关系。
    双方就涉台、美亚太“再平衡”、朝核、钓鱼岛、南海、网络安全等问题坦诚深入交换了意见，还就加强两军务实交流与合作达成了5项共识。
    19日下午，常万全会见了美总统国家安全事务助理赖斯。赖斯表示，美方高度赞赏当前美中两国两军关系，将致力于与中方加强交流与合作，推动双边关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
