〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军良性互动传递积极信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部长对美国的访问，意在落实两国元首共识，加强了解，增进互信，促进合作，推动中美两国两军关系健康稳定向前发展――
    中美两军良性互动传递积极信号
    ■赵小卓
    8月19日，中国国务委员兼国防部长常万全到访五角大楼，会晤美国国防部长哈格尔。双方就加强军方高层往来、密切交流合作和增进互信取得了重要成果。此前，常万全还访问了美军太平洋总部和北方总部。分析指出，这是双方共同致力于加强中美两军关系的重要一步。
    常万全此访是今年3月他出任国防部长后首次访问五角大楼，也是两年内中国国防部长第二次访问美国。访问的重要目的，是落实两国元首共识，加强了解，增进互信，促进合作，推动中美两国两军关系健康稳定向前发展。今年6月，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在安纳伯格庄园举行会晤，两国元首一致同意共同努力构建中美新型大国关系。前不久举行的第五轮中美战略与经济对话，就构建中美新型大国关系进行了深入探讨，取得了积极成果。中美双方要努力将两国元首达成的重要共识转化为两国防务部门和军队的具体政策和行动，努力构建与新型大国关系相适应的新型军事关系。这种新型军事关系应该是相互尊重而不是一方主导，合作共赢而不是零和对抗，相互信任而不是彼此猜疑，全面发展而不是单一失衡，开放包容而不是排他利己。
    高层交往历来是两军交往的重中之重，对于推动两军关系发展有着重要的牵引作用。此次访问，双方在加强两军高层互访对话方面迈出实质步伐：美方欢迎中国人民解放军总参谋长2014年访问美国，中方欢迎美国国防部长、海军作战部长2014年分别访问中国，从而延续了近年来两军积极互动的良好势头。此前两年间，美国国防部长盖茨、美军参联会主席马伦分别于2011年1月和7月访华，当年5月，中国人民解放军总参谋长陈炳德访美。2012年5月和9月，两国国防部长梁光烈和帕内塔实现互访。
    今年以来，两军在高层交往、军舰互访、联演联训、院校交流、军事档案等领域的交流合作进展顺利。美军参联会主席邓普西访华。两军领导人在香格里拉对话会等多边场合进行了良好沟通。中国军队派员参加了第五轮中美战略与经济对话及这一框架下的战略安全对话和首次网络工作组会议。中美两军在文莱举行的东盟防长扩大会人道主义救援减灾和军事医学联合演练中开展了良好合作。此次会晤中，两国防长就加强两军务实交流与合作达成了5项共识。其中包括，两军战略规划部门之间建立对口交流机制；积极探讨建立中美重大军事行动相互通报机制；明年，中国将应邀参加“环太平洋”联合军演；今年11月将在夏威夷举行中美两军首次人道主义救援减灾实兵联合演练等。这些成果，对于增进中美战略互信、促进两军务实交流合作具有重要意义。
    同时，也应该看到，美对台军售、美对华实施高强度的抵近侦察，以及涉华歧视性法律，一直是影响两军关系深入发展的障碍。这些问题严重影响两国两军间的战略互信，制约两军深层次合作。中美军方高层之间的互动，有利于增进两国间的战略互信，管控分歧，化解战略风险，增强两军共同应对安全威胁的能力。
    社会制度和意识形态的不同、崛起大国与守成大国的结构性矛盾、经贸关系深度依赖及人文交流日益紧密，决定了中美关系是当今世界最复杂的双边关系之一。双方既有竞争的一面，又有合作的一面，既有利益冲突点，又有利益共同面。中美关系基调是竞争还是合作，对于地区和国际和平与稳定有着举足轻重的影响。近年来，东亚热点问题持续升温。中美两个大国，有责任寻求两军在亚太地区良性互动的新思路，增加积极因素，减少消极因素，将矛盾与分歧关在互信和合作的笼子里。为此，应建立更顺畅便捷的交流沟通机制和危机管控机制，防止被第三方拖下水，出现不应有的摩擦和冲突。中国国防部长此次访美，有助于促进双方在亚太地区的良性互动，向国际社会发出中美两军致力于合作应对国际和地区挑战的积极信号。
    （作者系军事科学院中美防务关系研究中心研究员）
〖-ZW/正文〗
