〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区积极协助岷县漳县灾后重建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协调建设43所板房小学确保灾区秋季开学，集中 3000余民兵住村安置群众确保安全过冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调建设43所板房小学确保灾区秋季开学，集中3000余民兵住村安置群众确保安全过冬
    本报兰州8月20日电记者马三成报道：部队撤离灾区后，抗震救灾后续任务怎么办？8月20日，甘肃省军区政委傅传玉告诉记者，他们集中3000余民兵，组建了300个民兵班，住村安置受灾群众，确保安全过冬；建设43所板房小学，确保灾区按时开学；省军区部队还为灾区捐款83万元，积极协助地方完成抗震救灾后续任务。
    甘肃省军区把抗震救灾作为党的群众路线教育实践活动的大课堂，在地震发生后第一时间组织官兵和民兵预备役人员及时赶赴灾区，抢救人民群众生命财产，为救灾部队当好“信息员”和“调整哨”，确保其迅速进点到位，为科学救灾发挥了积极作用。
    救灾部队撤离后，定西军分区以行政村、社为单位组建了300个民兵班，住村安置受灾群众，确保群众安全过冬。记者在岷县梅川镇永光村看到，民兵班长、村支书包供同，顾不上抢救自家财物，带着民兵逐家逐户修建房舍。退役士兵褚新俊是梅川镇干部，也是民兵应急分队队员，山体滑坡令他的5位亲人不幸遇难，家中房子荡然无存。他掩埋了亲人，把9岁的儿子安顿在亲戚家，立即投入帮助群众清理危房、搭建帐篷、恢复生产生活秩序等工作中。在灾区，像他们这样的民兵还有不少，被群众誉为压不垮的“钢铁民兵”。
    灾区在地震中被毁的上百所小学正在恢复重建，甘肃省军区从兰州市协调了几家大型民营企业，无偿为灾区修建43所板房小学。记者在施工现场看到，省军区有关部门官兵和这些企业员工正加紧拆除学校危房，日夜搭建板房小学，确保秋季按时开学。
〖-ZW/正文〗
