〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总向黑辽再拨3000多万元防汛物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电（记者于文静、林晖）据国家防总20日消息，国家防总根据当前东北抗洪抢险实际需要，日前再次向黑龙江、辽宁两省调拨防汛物资，总价值3241万元，用于支持受灾地区开展查险、抢险和人员转移救助等工作。
    据了解，8月9日以来，国家防总已累计为黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等四省区调拨了一大批防汛编织袋、彩条布、抢险舟、照明灯、救生衣、帐篷等防汛抢险与救生物资，总价值7370万元。其中，调往黑龙江省的防汛抢险物资价值6248万元、吉林省288万元、辽宁省127万元、内蒙古自治区707万元。
    今年以来，国家防总商财政部已下达防汛抗旱方面资金38.2亿元，支持受灾地区抗洪抢险、抗旱减灾和水毁水利工程设施修复。根据国务院常务会议精神，近日中央财政再次下达8亿元特大防汛抗旱补助费，重点支持东北地区防汛抗洪抢险和南方地区抗旱工作，其中特大防汛经费3亿元，特大抗旱经费5亿元。
〖-ZW/正文〗
