〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一线“兵医生”的作用发挥好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某部基层卫生员作用发挥情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁忠春 本报特约通讯员 孙 燕
    作为随队保障的“兵医生”、官兵健康的守护者，基层卫生员及时有效地实施救护，是战场救治的基础，其作用和地位不言而喻。
    然而，近年来，随着各级体系医院的配套完善、巡诊制度日益健全，基层卫生员这个特殊群体的训练和使用，往往被忽视。工作中，有的卫生员对战场救护基础知识、基本技能掌握不牢，有的缺乏系统培训，经验不足，“插不上手、使不上劲”的现象时有发生。卫生员发挥作用的好坏直接影响着部队战斗力。如何帮助卫生员尽快进入角色、胜任本职工作，是一个值得探讨的重要课题。
    8月上旬，笔者走进南京军区某部进行调查，探寻解决对策。
    频频发生的尴尬与苦衷
    骄阳似火，炮声隆隆，一场野外驻训保障演练正在如火如荼地进行。然而，某直属队医疗器械和药品迟迟未能送达救护演练现场，伤病号等待救治，仅凭官兵自救互救的那点知识和本领根本难以招架，可是久等却不见卫生员到。原来，由于近几年的整编、合并，该部卫生员流失严重，有编无人的现象还在一定程度上存在。
    卫生员关键时候“掉链子”，让很多官兵直摇头。一次，该部集合所属单位的卫生员进行了一场紧急救护考核。当指挥员给出“前出某陌生地域对伤病员实施抢救”的课目和坐标后，参加考核的卫生员们拿着地图在丛林间转了大半天却没发现一兵一卒，最后竟带着医疗器材和满脸遗憾回到了原地。结果，贻误了最佳救治时机，演练被判了0分。
    在调查中，超过60%的官兵对卫生员的卫勤专业技能表示“不太满意”。该部列兵小张去年在一次训练中不慎轧伤左小腿，鲜血直流，疼得直打滚，而随队的卫生员不知如何处置，情急之下，仅用一根橡皮筋勒紧小腿，结果由于止血部位选择不当，系得过紧，阻碍了血液循环，幸好军医及时赶到，才避免造成组织坏死。
    据军医反映，近半数卫生员对新近配发的医疗器械操作使用不熟练，部分卫生员连常见的创伤都不能有效处置，更让官兵产生了信任危机。
    卫勤训练为何难落实
    内务条令对基层卫生员抢救、治疗、卫生防护和自救互救训练等职责进行了详细规定，训练大纲也对卫生员的训练内容、标准等作了明确要求。按理说，只要按规定落实好、将课目训全、时间训足，完成基本的救护应该不成问题，可是为啥频频露怯？跟班保障为何难以达到“同频共振”？
    重要性认识不足。调查发现，随着各级体系医院的日益完善和健全，官兵的医疗需求可以得到保障，但随之带来的则是卫生员说不上话、插不上手的尴尬，甚至一些官兵片面认为，卫生员岗位形同虚设。正是这种观念的存在，每年卫生员集训归队后，分到基层部队的卫生员少之又少，有的虽然在岗位上，却少有出诊机会，一些分队甚至把卫生员当成了通信员。
    训练落实打折扣。由于惯性思维影响，各级往往把目光和精力聚焦在那些直接影响战斗力生成的“重要课目”“重点内容”上，而对于卫勤保障、卫生救护等课目的训练，则被习惯性挤占、忽视，甚至置于被遗忘的角落。一些单位在卫生员训练中，存在着重形式轻实际，重过程轻效果等现象，训练缺乏科学统筹，专业人员现场指导帮带较少，训练水平长期在低层次徘徊。笔者在调查中发现，个别单位药箱、担架等常用的卫勤训练器材存在损坏和缺少的现象，一些制式训练器材和新装备，由于担心破损而被束之高阁。
    培养机制不健全。卫生员是基层一线的“兵医生”，虽然把他们放到了卫生员的岗位上，但使用、培养机制措施不够健全，定位不准，仅依靠自然成长是远远不够的。调查发现，部分单位因卫生员外出、学习、借调、保障等原因，存在偏训、漏训等问题，之后也很少专门组织补训；还有的在老兵复员、岗位调整中，不注重保留人才，致使流失情况严重。种种原因，使得卫生员队伍青黄不接、难当重任。
    补齐短板的对策
    “不给战斗力生成留短板，就必须把‘短板’补齐。”该部直面“兵医生”的现状，着眼现代战争节奏快、参战力量多元、对黄金抢救期要求高的特点，积极探索提升卫生员能力素质的方法、途径。
    按编定岗回归战位。基层卫生员是按作战要求编配的，“一个萝卜一个坑”，不在位或在其位不谋其政，势必给战斗力生成留下软肋和隐患。调查中，笔者听到不少官兵建议，有关部门应该对所属单位卫生员数目进行仔细核实，逐个部门、逐个部位仔细核查，缺编一个补充一个，让卫生员回到战位；同时严格规范岗前培训、业务考核等选拔流程，实行专业资格上岗制度。
    健全机制行有标准。针对个别卫生员摆不正位置、发挥作用不明显等实际，该部研究制订了《加强卫生员队伍建设实施细则》，进一步细化了训练内容、考核标准、培养机制。他们从源头抓起，在挑选素质全面、爱岗敬业的战士到专业培训机构接受轮训学习、持续提升专业技术水平的同时，还定期抽出时间集中组织卫生员培训，将院校生长学员所学的专业理论课程纳入培训中，定期指派经验丰富、业务素质过硬的军医与他们组成帮学对子，深入一线手把手对救护技能进行指导。
    结合任务增强技能。针对卫勤训练中存在的重静态轻动态、重业务轻军事等问题，他们根据阶段训练任务，分类制订科学的训练方案，细化训练内容、计划和标准等，以定向保障、伴随保障、应急保障等为牵引，结合战备拉动、野营驻训、实兵演习等大型任务，把卫生员拉到带有实战背景的演练场上统一编组，围绕现代作战和后勤保障难点重点，区分不同课题、不同训练内容设置课目，与后方医院保持业务对接，组织融战术、技术、体能和心理为一体的多课题保障演练，进行“应用式”检验，有意识地给他们压担子，让其知识、能力在实践中得以强化，在硝烟炮火中对自身的职责形成更直观、更深刻的认识，提升卫生员在遂行急难险重任务中的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
