〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军依法管财强化监督工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示确保军费保障向能打仗打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者安普忠、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天在全军依法管财强化监督工作会议上强调，习主席对军费管理高度重视，作了一系列重要指示，各级要认真学习领会，切实把思想认识统一到习主席的指示要求上来，从军队建设发展全局的高度充分认清加强军费管理的重要性，以对党、对国家、对未来战争高度负责的精神，管好用好每一分钱，确保军费保障向能打仗打胜仗聚焦，为实现强军目标提供有力支撑。
    中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持会议并讲话。
    范长龙指出，军队是要打仗的，军费主要是用来保障打仗的，军费管理使用必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准。各级要以规划计划为牵引，科学确定军费投向投量，压缩行政性、一般性、消耗性开支，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面急需项目，集中财力办大事、办难事、办保障打赢的事，坚决防止和克服跑冒滴漏、铺张浪费等不良现象。
    范长龙强调，要着力提高军费管理科学化规范化水平，加强法规制度建设，着眼解决突出问题，把规矩立起来、硬起来；要按制度、按标准、按预算开支，强化财务规定和预算的权威性。要强化监督、赏罚严明，把红花戴在具体人胸前，把板子打到责任人身上。要加强先进方法和技术手段建设，在学习和消化吸收外军先进管理方法的基础上大胆创新，坚持“技控”与“人控”相结合，形成具有我军特色的军费管理方法。要加强理财队伍建设，坚持院校培训和实践锻炼相结合，拓展培养途径，改进培养方法，提高经费管理人员业务素质，大力培养宣传“铁算盘”“红管家”，切实养成人人守纪、事事规范、时时如一的好作风。
    范长龙指出，各级党委要加强对财务工作的领导，不仅能议军议政，还要会当家理财，既要会算政治账、军事账，又要会算经济账，还要把握财经纪律“红线”，切实提高管财的能力和水平。要严格按政策制度办事，坚持科学决策、民主决策、依法决策，对重大财经事项，注重发挥职能部门的作用，认真听取专家论证意见，党委集体研究作出决定，军政主官带头执行财经纪律。要管好用好财务部门，严格落实内控制度，加强日常监督检查，确保大项资金安全，提高管财理财的质量效益。
    赵克石在讲话中指出，要从实现中国梦和强军梦的战略高度深刻认识理好财、用好财的历史责任，管财理财要有新境界，花钱办事要有新理念，财经管控要有新举措，党委管财要有新力度，在统收统支、预算管控、标准体系建设和重点领域监管上下功夫，做到投向要准、投量要精、监管要严、违规要究、作风要实，切实把财力转化为军队现代化建设成果、转化为作战能力。
    这次会议的主要任务是，深入学习贯彻习主席和军委首长一系列重要决策指示，总结交流四总部《厉行节约严格经费管理的规定》落实情况，研究部署大力推行依法管财、加强标准制度建设、强化财务管理监督的任务措施。
    四总部和军委办公厅领导陈勇、岑旭、孙黄田、刘胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
