〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队启程出访美澳新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出访期间，将参加中美海上联合搜救演习、东盟防长扩大会实兵演习和澳大利亚国际海上阅兵等重大活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月20日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：经习主席和中央军委批准，8月20日9时，由北海舰队导弹驱逐舰青岛舰、导弹护卫舰临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰组成的舰艇编队，在编队指挥员、北海舰队参谋长魏钢少将率领下，从青岛某军港起航，踏上了访问美国、澳大利亚、新西兰三国的航程。
    出访期间，编队将参加中美海上联合搜救演习，演习在夏威夷附近海域进行，中美海军将互派演习联络官和观察员；在澳大利亚访问期间，青岛舰将在杰维斯湾参加由13个国家舰艇参演的东盟防长扩大会“海上安全”专家组实兵演习，以及澳大利亚“军舰进驻悉尼港100周年”国际舰队检阅；编队还将访问新西兰奥克兰港。出访编队携带直升机1架，随舰出访官兵680余人，出访总航程将达16000余海里。
    此次出访对于落实中美两国元首会晤达成的构建中美新型大国关系重要共识，深化务实合作，增进军事互信，推动我与美、澳、新三国海军的友好关系健康发展，具有重要意义。
    海军副司令员徐洪猛代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头送行。北海舰队司令员田中、政委白文奇，以及青岛市、临沂市领导，部队官兵和亲属代表等200余人到码头送行。
    相关链接
    青岛舰是我国国产第二代导弹驱逐舰，舰长144米，舰宽15.6米，满载排水量4800吨，具有较强的对海、对空、反潜和信息化攻防作战能力。临沂舰是我国自行设计建造的新型导弹护卫舰，舰长134米，舰宽16米，满载排水量4000多吨，具有对海、对空、反潜、对岸火力支援等多方面作战功能。此次是该舰第一次执行出访任务。洪泽湖舰是大型远洋综合补给舰，舰长168米，舰宽21米，满载排水量20000余吨，主要担负舰艇编队燃油、淡水、食品伴随补给保障任务，可在复杂海况下进行立体补给。
〖-ZW/正文〗
