〖ZQ/总期〗20312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话是一种美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内民主生活会上，常听到一些言不由衷的溢美之词和不着边际的客套话，对缺点和问题避重就轻或避而不谈，甚至批评和自我批评变成了表扬与自我表扬。深入开展党的群众路线教育实践活动，从根本上纠治“四风”问题，应在提倡讲真话、听真话上下功夫。
    有的同志怕得罪人，怕领导不高兴，所以不敢说真话。这正如《邹忌讽齐王纳谏》所揭示的那样，齐王的妻、妾、客不对他说真话，是因为这些人“畏他”“有求于他”。不说真话的人，多是打自己的“小算盘”，怕这怕那，患得患失，谋取自身的利益。正因为说真话难，所以才可贵。可以想象一下，如果邹忌不坚持说真话，只顾自己的个人得失，那么齐国的强盛局面就不可能出现。
    讲真话，是党性修养的要求，也是做人为官的美德。我们党历来主张实事求是，一切从实际出发。早在党的七大上，毛泽东同志就曾告诫全党：“讲真话，每个普通的人都应该如此，每个共产党人更应该如此。”一名对党的事业忠诚的党员，是不会惧怕说真话的。说真话不说假话，既反映了一个人的道德水准，也是一名党员干部对党忠诚、对党的事业高度负责的体现。军队是要打仗的，更来不得半点虚假和伪饰。平时连真话都不敢讲，战时必然要付出血的代价。
    讲真话为什么居然成了难题？究其根源，就是缺乏鼓励说真话的环境。在一个单位能不能讲真话，敢不敢当面批评，与领导干部有没有闻过则喜的胸怀和闻过则改的勇气相关。《邹忌讽齐王纳谏》中，齐威王听了邹忌的劝告后昭告臣民，悬赏鼓励“面刺寡人之过”“上书谏寡人”或“谤议于市朝”，以至“群臣进谏，门庭若市”，最终使燕赵韩魏“皆朝于齐”。今天，党员干部更应虚怀若谷纳“谏言”，积极营造严肃较真的批评氛围，勇于接受监督，鼓励部属多提批评意见，努力改进工作。坚持群众路线，纠治不良作风，党员干部都有责任有义务营造讲真话、听真话的良好环境。讲真话的人多了，听真话的人多了，党内民主生活正常了，党的事业和各项工作才会有欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
