〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洲坝新掘井人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平王昌淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨旭星，1972年12月入伍，当过通信分队的战士、班长，学得一手汽车驾驶技术。1977年3月退伍回到瑞金沙洲坝，先后担任了民兵营长、村党支部书记。
    身子略向前倾，浓眉、豹眼，杨旭星算得上是沙洲坝的一条好汉。
    可不是吗？刚实行生产责任制那会，他买回一台大拖拉机，成为江西瑞金第一号个体运输户。一年后，他又有了一辆东风牌运输车，闯关东，下广州，两年功夫，日子就红火起来，成了沙洲坝一字号富翁。
    杨旭星该是心满意足了吧？不，他胸中装着不痛快的事。他和乡亲们每天都要从当年毛主席挖的“红井”里挑水，甚是麻烦；沙洲坝3400多乡亲，人平均收入只有60元，口粮500斤，2/3的家庭依然住着祖辈留下的低矮破旧的房屋。“一个共产党员，只是自己富了，不算英雄好汉！”他说。
    “咣！”杨旭星狠狠地把水桶抛下“红井”，井水荡起涟漪。他觉得愧对革命前辈。当年毛主席为沙洲坝人掘开这泓清泉，结束了几百年来“无水洗手帕”的历史，父老乡亲“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”，近半个世纪在享毛主席他老人家的福。可是，多少年过去了，乡亲们还是年复一年来这里挑水，难道我们就不能用上自来水吗？难道沙洲坝人就不能过上富裕的好日子吗？
    “想得美，你有这大能耐，还想干赛过毛主席的事情？别梦想吧！”当杨旭星悄悄地把自己的想法告诉家里人时，老婆竟给他泼了一瓢冷水，试图让他清醒清醒。
    “娘们见识！”杨旭星不甘示弱：“咱虽不敢与毛主席相提并论，可总不能只享前辈的清福。咱要做毛主席没做过的事。”8名村干部听了杨旭星的打算后，都跃跃欲试。
    1985年春，杨旭星带领沙洲坝人打响了掘井、建农电站、兴办建筑材料工厂一体化工程的战斗。果然，困难一个接着一个来了。首先是缺乏资金。一时“富翁”成了“乞丐”。杨旭星领着村干部找领导、求银行，搞到了5万元钱。而这只不过是个零头，要贷更多的钱谁也不敢担保。无奈，9名村干部只得用所有的家产作抵押，又从银行贷了11万元款子。加上群众集资19万元，才凑起30多万元建设资金。第二道难题是缺乏工程技术人才，这也没把杨旭星难住，他“三顾茅庐”，把908地质勘探钻井队的技术人员请了来。
    掘井开始了，杨旭星领着乡亲们挖土运石，和泥砌砖，沙洲坝再现当年苏区人民为创造新生活而挥汗大干、挑灯夜战的火热情景和场面。然而，正当工程进行到关键时刻，有两家为工程提供建筑材料的厂家因担心沙洲坝村付不起款子，突然停止履行合同。杨旭星中秋之夜，开着“东风”车星夜兼程跑南昌，找一位老首长帮助贷款4万元，把管道钢材运了回来，解了燃眉之急；9名村干部卖掉自家的口粮，每人又集资500元。群众有钱的出钱，有物的出物，有人的出人，自己动手开了44个土窑，日夜奋战，烧出120万块砖。
    闯过道道难关，一眼深井掘成了，清泉水唱着欢歌哗哗地流入了沙洲坝农家，“3天无雨地开叉，闺女无水洗手帕，有女莫嫁沙洲坝”成为历史。接着，沙洲坝建成了年产值60万元的建材厂，年产值200万的轧钢厂，沙洲坝人的生活富足起来。
〖-ZW/正文〗
