〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的经济建设与军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普丰王增铨李云龙陈方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国的经济建设与军队建设都取得了很大成就，对经济建设和军队建设关系的处理也是合理的，发展是协调的。但也还存在着认识上不统一和实际工作中某些不相适应、不够协调的问题。正确认识和处理好经济建设和军队建设两者之间的关系，寻找一条富国强兵之路，确实是在国际形势出现缓和趋势与我国进行以经济建设为中心的社会主义建设的新时期，需要研究和探讨的问题。
    经济建设与军队建设是辩证统一的关系
    经济建设是军队建设的物质基础，军队建设又可以对经济建设起保障作用和促进作用。现代条件下，军事对经济的依赖越来越突出，雄厚的经济基础往往是取得战争胜利最重要的因素。没有现代化的工业和科学技术作基础，要制造现代化的飞机和舰船是不可能的。可以说，经济建设是军队建设的母体和土壤。然而，军队建设也不是被动地依附于经济建设的，它不仅为经济建设提供顺利发展的安全环境，而且是推动社会经济发展和科学技术进步的动力。军事领域的技术竞争，一般是世界前沿技术的竞争，一旦这些技术得到突破，就能把整个经济带动起来，给经济注入新的活力。
    经济建设与军队建设关系的处理，都必须置于国家利益基础上。安全与发展构成国家利益的整体，两者不可或缺，但也不是等同的。在战争威胁较为严重时，国家的安全利益是首先要考虑的，经济发展要适应战争的需要；在战争威胁较为减弱时，国家经济发展问题就突出出来，军队建设必须适应经济发展的需要。当前，国际上的缓和形势，为我国集中力量发展经济提供了良机，我们要抓住这个机遇把经济搞上去，这也将为今后战争准备雄厚的物质基础。和平时期发展缓慢的威胁是主要的，但不等于说我们可以忽视战争威胁，因为战争的根源没有消除，战争的危险依然存在。“战争迫在眉睫”的看法不符合实际，“天下太平”的看法也不符合实际。我们绝不能丧失良机，忽视经济发展，又不能高枕无忧，放松军队建设。
    经济建设与军队建设应当协调发展
    经济建设与军队建设协调发展的根本问题是经济功能与国防功能的协调，激发它们互相依存和促进的一面，避免和减少矛盾和制约的一面。这里的关键在于协调好两者的投入比例和发展规模。当前，为了保障国家大力发展生产力，经济建设占国家财政支出的大头、军队建设占小头是应该的。从建国到1985年，军费年平均占国家财政支出的23.48％，显然偏大，降低是必要的。但降低的幅度要适当，不能使军队建设受到大的影响。国外研究认为，军费的最佳比例一般占国家财政支出的12―20％。我国情况与外国不同。尤其在当前两三年国家财政较为困难时期，军队建设要忍耐，军费比例可保持在8―10％。待国家经济水平有较大提高，再加大军费比例，使之达到10―12％。当前我军的规模，平均每平方公里只有0.3个军人，每千人中有2.83个军人，数量不算大。从世界范围看，我军现有数量约占世界总兵力的10％，但军费总额仅占世界军费总数的0.59％。等于说世界上平均养活1个兵的钱相当于我国养活20个兵的钱。要解决我军员额与军费间的极大反差，要靠国家经济的大发展，同时适当减少军队员额。军委决定减少军队员额100万是一项有效的精兵措施，它为我军压缩规模、提高质量指明了方向。
    协调发展的领域主要有三个方面：一是军队除本身发展生产经营减少国家负担之外，还可以直接支援经济建设。建国三十多年来，我军为社会主义经济建设作出了巨大贡献。十一届三中全会以来我军继续发扬了这一传统，在国家基本建设、抢险救灾中，又作出了应有的贡献。二是科技开发领域。军用技术转为民用可以产生出巨大的经济效益。如军用飞机转为民用飞机，雷达技术转为电视等影视设备，军事卫星转为资源勘察、通信、广播卫星等。这就使国家原来对军队建设的投入由消费转为对经济的增补。据1984年国防科工委对七项技术转为民用的经济效益的调查，转移成交额与技术应用后创造的利润之比平均为1∶9。三是人才培养方面。指挥管理人才、科学技术人才、政治工作人才等，有很多在经济领域和军事领域是可以通用的。如果我们更多地注视到这种共通性，就不会把军队建设看成是纯消费或者是经济建设的“包袱”了。
    还应当注意的是，在具体协调经济建设与军队建设的关系时，不能认为可以先搞经济建设然后再搞军队建设。因为，军队建设中很多事情必须未雨绸缪，不能临渴掘井，等到战争来临再去做已为时太晚。军事技术、武器装备是个长期发展的过程，某些武器系统跨过传统发展阶段必须在有充分的技术储备的情况下才能做到。军队建设的特殊性是经济建设所无法替代的，军队的根本职能也不是其它行业所能履行的。
    军队建设要挖掘内部潜力
    贯彻经济建设与军队建设协调发展的原则，就军队来说必须在国家财政支付的合理比例范围内，尽量挖掘自己的潜力，少花钱，多办事，善花钱，办好事。
    军队挖潜应从改革入手，深化改革、理顺关系是根本出路。军队改革的根本目的是提高现代战争条件下军队的作战能力，这个根本目的是衡量改革成效的主要标志。军队改革必须是系统的、全面的、深入的，要有全面规划和总体论证，防止出现朝令夕改、无所适从的现象。军队改革还要适应社会主义商品经济的新形势，正确发挥经济杠杆在军队建设中的作用，不但要提高军人的政治荣誉感，而且要适当提高军人的物质待遇，解决社会发展和军队发展的反差问题，从根本上提高军队的吸引力和凝聚力。
    优化结构，提高效率是挖潜的重大措施。合理的结构可以提高整体功能的综合效益。优化我军内部结构，关键是选择科学合理的体制编制形式。体制方面重点要解决领导决策体制、指挥管理体制、教育训练体制、军事科研和武器装备的生产管理体制、后勤保障体制、后备力量动员体制等。编制方面重点要解决适应不同作战对象、不同作战任务和不同作战环境的各种不同的编组形式。优化的结构必然会提高效率。效率是速度和质量的统一，也是费用和成果的统一。
    讲求质量、减少数量，贯彻精兵方针、压缩养兵费用以改善装备，是挖潜的较好选择。象我们这样的国家，兵员数量不成问题，而提高军队质量却要下番功夫。当前武器装备改装换代的周期已大为缩短，某些先进的武器装备，应当多研制，少装备，搞好技术储备。对于世界前沿技术，我们要认真跟踪，力求与发达国家的差距不拉得过大。
    另外，还应坚持综合发展、保证重点的方针，发扬生产经营、自补自助的优良传统，以便有限而有效地提高战斗力，保障经济建设的顺利进行。
    （本文获纪念十一届三中全会十周年理论讨论会优秀论文奖，本报发表时作了删节）
〖-ZW/正文〗
