〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对和平时期国防建设的探讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念十一届三中全会十周年理论讨论会军事理论组讨论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伊宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念十一届三中全会十周年理论讨论会上，军事理论组重点讨论了和平时期的国防建设等问题。大家一致感到，当前有必要从理论上树立全面统筹的现代国家观念，重视安全利益在整个国家生活中的适当地位，在坚持以经济建设为中心的前提下，实现国防建设同国家其他各方面建设的协调发展。
    （1）国防建设与经济建设的关系
    许多同志认为，当前讲两者的关系，既要讲和平时期的国防建设必须“服从并服务”于以经济建设为中心这个大局的道理，又应在服从大局的前提下，强调两者适度的协调发展，并把协调发展作为处理经济建设和国防建设关系的基本原则。否则，将实际导致国防及军队建设的萎缩。持这种意见的同志还提出，正确处理两者关系有必要纠正五种不正确的观念，即先经济建设后国防建设的“先后论”；经济建设搞好了，国防建设自然也会上去的“自然论”；军队建设依靠自己的力量就能发展的“自为论”；军队本身对发展无能为力的“无为论”；国防只是军队的事的“军防论”。
    有的同志主张，对经济建设和国防建设的辩证关系，仍然要讲前者是后者的物质基础，后者对前者起保障作用。但需要强调的是，两者的关系都要置于国家整体利益下通盘考虑。国家利益大致可区分为安全和发展两个方面。和平时期，国家利益主要体现在发展的需要上，因而要以经济建设为主；但战争威胁又客观存在，因而国防建设也要加强。
    还有一种意见认为，当前正确认识经济建设和国防建设的关系需要树立现代国家观念、现代国家利益观念和现代国防观念。离开这三种观念，只把眼睛盯在国家财政支出的谁少谁多上，自觉不自觉地总是会把两者的关系看成一种“互吃”关系。相反，在理论上具备了上述三个方面的现代意识，在实践上给出恰当的发展比例，求得适度的协调发展，两者就完全可能成为一种“互补”、“互促”的关系。在这方面，当前尤其有必要认识国防在现代国家生活中不可或缺的地位，认识国防建设并非单纯消耗，如果发展适度，它不仅可以产生出安全效益，而且具有诸如推动科技发展，促进经济振兴，振奋民族精神，增强民族凝聚力等广泛的社会效益和经济效益。
    （2）国防建设和经济建设的协调发展
    一种看法是，协调发展的根本是经济功能与国防功能相协调。其中包括三个方面：第一、投入要协调。人财物的投入要有一个比例关系。第二、发展规模要协调。第三、关键是要有一个协调机制。
    另有一些同志主张，还应考虑经济发展战略和国防发展战略的协调。即把国防和军队的发展纳入国家总体战略之内，将“球情”（国际大环境）、国情和军情统筹考虑；将国家各条战线各个方面的现代化建设统筹考虑；将各方面的现代化建设分阶段有步骤地统筹考虑；既要强调“重点”、“中心”，又不忽视整个系统的有机性、谐调性和完整性等。
    有同志提出，当前军队仍然需要服从大局，在忍耐中求“协调发展”，因而需要确定一个忍耐的度。这个度大致包括三个方面：不能使国防建设萎缩；不能降低军人生活待遇和社会地位；不能影响军队各项工作的正常运转。
    （3）当前国防现代化建设值得重视的问题
    与会者呼吁，当前的国防现代化建设有必要重申和强调三个基本思想：第一，国防是国家的防务，国防现代化是整个国家的神圣事业；第二，国防建设是全国的事，其中军队负有重要职责，但绝不仅仅只是军队的事；第三，国防建设必须逐步走上法治道路，以法治军、依法建国防是现代化国防的必由之路。会上谈论较多的是以下三个问题。
    第一，进一步完善国防领导体制。在坚持和加强党对国防对军队领导的同时，应高度重视国家在当代国防建设和军事活动中的地位，切实加强国家对国防及军事活动的领导。今天的国防建设和军队建设同国家事务的各个方面有着千丝万缕的联系，离开国家的指导和支持，国防建设寸步难行，因此需要切实把国防问题纳入整个国家机器的运行轨道，建立科学的国防领导体制和协调机制。
    第二，应当有一个合理可行的军费预算比例。目前的财政军费开支随意性较大，在物价不断上涨的情况下长此下去军费将呈现持续下降趋势（在过去几年里军费和国家财政支出之比平均每年以0.2％比率下降）。不少同志认为，在目前国家尚有困难的情况下，比例可适当低些，以国防建设军队建设不出现非正常萎缩为原则，制定“在忍耐中求发展”的恰当比例。待国家经济取得较大发展时，则应提出适应现代化战争的要求，有重点分步骤赶超世界先进水平的任务，适当提高军费比例。
    第三，关于战斗力标准。与会者一致赞成改变“三队”提法，明确我军的根本职能是战斗队，核心是军事。一些同志提出，这里所说的军事不应理解过窄，它包括打赢战争、准备战争、防止和避免战争三层涵义。在这个基础上，大家普遍认为军队建设提出战斗力标准和国家建设提出生产力标准具有同样的意义，有利于进一步明确我军建设的根本指导思想。但是，在对战斗力标准的具体理解上有不同看法。一种观点主张战斗力是军队建设的唯一标准，而战斗力是一种综合指标，不应理解过窄，军队建设的方方面面归根结底都要落实到提高战斗力上。另一种观点认为，战斗力是军队建设的根本标准，不宜提唯一标准。理由是军队的根本职能只有一个并不意味军队的功能只有一个，军队工作的各个方面归根结底要落实到战斗力上并不说明各种工作没有各自的评价标准。针对当前军队实际，重申和明确战斗力标准是必要和适时的，但不宜走极端，应吸取过去的教训，选择准确恰当的提法。
    （张伊宁整理）
〖-ZW/正文〗
