〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫淡化爱兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：军令如山。军队没有命令就不成其为军队，尤其是在当前治松治散中，强化命令意识十分必要。然而，这并不等于说，军队只要靠命令就可以自然达到“大治”了。这里还有问题的另一面。
    在松散现象较普遍的部队，我们不难发现这样的现象：有的单位并不缺少命令，而是缺少自觉。基层干部常常为落实一项规章制度，大会讲，小会说，但真正听从并化为行动的却不那么尽如人意。这是为什么呢？
    这需要从领导者本身找找原因。军队是一个由有血有肉有情感的普通人组成的武装团体，上级和下级、军官和士兵，要真正达到和谐一致，需要用爱来交换爱，用信任来交换信任。你要战士爱连队，敬领导，服从管理，你得先爱战士。只有把“命令”与“爱兵”融为一体，“服从”和“一切行动听指挥”才能变成士兵的自觉行动，而“自觉”的力量是无穷的。
    时下，有的年轻指挥员中，命令意识有所增强，而爱兵意识却有所减弱。这除了带兵经验不足的原因外，还有一个认识上的片面性问题。有的指挥员近年来注重学习管理学，对目标管理有浓厚兴趣。这是对的。但有的对管理学的内涵缺乏深刻而本质的理解，把“管理”与“命令”划为等号，轻视“软管理”，着重“硬管理”。不适当地强调了命令的作用，而把感性管理、把爱兵的作用看轻了，甚至忘掉了。
    我军几十年形成的爱兵的光荣传统，是我们军队的瑰宝。不要以为在现代条件下，这一传统不时兴了。目前，美国军队也在强化爱兵意识，提出军官要以影响部属意志的“爱”来“谋求精神素质优势”，从而摸索出一条“领导――追随”式带兵方式。美军陆战队一个叫迈尔斯的指挥官说：“最成功的领导者总是想着一件事：那就是关心士兵”。可见，爱兵这个观念仍然是现代领导艺术中应有之义。
    年轻的指挥员，不是厚爱现代领导艺术吗，那就应当从强化你的爱兵意识开始。这是一条带兵的通幽之道，也是目前治松治散的一副良药。
〖-ZW/正文〗
