〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版署公布关于认定淫秽及色情出版物的暂行规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息，中华人民共和国新闻出版署最近公布了关于认定淫秽及色情出版物的暂行规定。这个规定将作为过去公布的国务院有关规定的实施办法施行。
    规定说，淫秽出版物是指在整体上宣扬淫秽行为，具有下列内容之一，挑动人们的性欲，足以导致普通人腐化堕落，而又没有艺术价值或者科学价值的出版物：
    （一）淫亵性地具体描写性行为、性交及其心理感受；
    （二）公然宣扬色情淫荡形象；
    （三）淫亵性地描述或者传授性技巧；
    （四）具体描写乱伦、强奸或者其他性犯罪的手段、过程或者细节，足以诱发犯罪的；
    （五）具体描写少年儿童的性行为；
    （六）淫亵性地具体描写同性恋的性行为或者其他性变态行为，或者具体描写与性变态有关的暴力、虐待、侮辱行为；
    （七）其他令普通人不能容忍的对性行为的淫亵性描写。
    色情出版物是指在整体上不是淫秽的，但其中一部分有上述（一）至（七）项规定的内容，对普通人特别是未成年人的身心健康有毒害，而缺乏艺术价值或者科学价值的出版物。
    夹杂淫秽、色情内容而具有艺术价值的文艺作品；表现人体美的美术作品；有关人体的解剖生理知识、生育知识、疾病防治和其他有关性知识、性道德、性社会学等自然科学和社会科学作品，不属于淫秽出版物、色情出版物的范围。
    本规定所称的出版物包括书籍、报纸、杂志、图片、画册、挂历、音像制品及印刷宣传品。
〖-ZW/正文〗
