〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈党重新评价1956年事件认为事件本身是“人民起义”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯1月29日电 匈牙利社会主义工人党已踏上重新评价1956年事件的艰难历程。
    这是匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、政府国务部长波日高伊・伊姆雷28日在广播电台发表谈话时透露的。
    他说，党中央不久前成立一个负责审查匈解放后历史的专门委员会。该委员会在匈牙利1956年事件问题上虽然尚未提出为1956年曾任政府总理、1958年被处死的纳吉・伊姆雷平反，但已肯定他在1954至1955年是正确的。在此之前，官方一直指责纳吉在这个期间“想进一步削弱党的威信和人民政权”。
    波日高伊说，委员会对纳吉在1956年事件中的作用和活动的评价尚有争论，但认为1956年事件本身是“人民起义”，是“一次反对蔑视整个民族的寡头统治的起义”。委员会还认为，简单地把1956年事件称为反革命事件是“站不住脚的”。
〖-ZW/正文〗
