〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼班禅副委员长逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治丧委员会成立；杨尚昆为主任；全国政协致唁电国务院作出关于第十世班禅逝世后治丧和转世问题的决定〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长治丧委员会已于1月30日成立。杨尚昆为主任；万里、李先念、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、田纪云、阎明复、帕巴拉・格列朗杰、赵朴初、胡锦涛为副主任。
    新华社北京1月30日电 政协全国委员会今天致电全国人大常委会，对班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长的逝世，表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    全国人大常委会：
    惊悉班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长病逝，不胜哀悼。班禅大师的逝世，是我们国家的一个重大损失，也是我国爱国统一战线的一个重大损失。对他的逝世，我们感到非常痛惜，特致电志哀，并向其亲属表示亲切慰问。
    政协全国委员会
    1989年1月30日
    新华社北京1月30日电 中华人民共和国国务院关于第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞逝世后治丧和转世问题的决定。
    我国伟大的爱国主义者、著名的国务活动家、中国共产党的忠诚朋友、中国藏传佛教的杰出领袖、第七届全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国佛教协会名誉会长、第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞因病不幸逝世。根据扎什伦布寺民主管理委员会和僧众的请求，并参照历史惯例，国务院特就治丧和转世问题决定如下：
    一、在日喀则市扎什伦布寺修建第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞遗体灵塔和祀殿，供后人瞻仰朝拜，缅怀他爱国爱教的业绩。修建灵塔和祀殿事宜，责成西藏自治区人民政府和扎什伦布寺民主管理委员会共同办理。经费由国家拨专款。
    二、由扎什伦布寺民主管理委员会按照藏传佛教的仪轨，举行宗教悼念活动，办理遗体保存等事宜，经费由国家拨专款。
    三、由扎什伦布寺民主管理委员会负责，并视必要请中国佛教协会、佛协西藏分会协助，办理第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞转世灵童的寻访、认定等事宜，报国务院批准。
    特此通告
    中华人民共和国国务院总理 李鹏
    1989年1月30日
〖-ZW/正文〗
