〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春活动不可过滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎春活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在济南军区某部了解到，进入1月中旬后，某连队已接到来自上级单位布置有关迎春活动的通知13个。其中有的要求组建业余军乐队、演唱队、乐鼓组各一个参加师文艺汇演选拔赛；有的要准备谜语300条、大花灯两个、书画作品10幅参加团里展出；有的要抽调各种棋类、球类、军体等选手参加上级组织的迎春比赛等。
    笔者在不少连队发现，层层布置的迎春活动过滥、过奢，已引起基层官兵的不满。连队干部接到这些通知后，又不敢怠慢，只好放下军事训练、政治教育等工作去完成布置的迎春工作。更让连队发愁的是为举行这些活动所需的经费。有限的训练经费、政工费不能挪用，只好从连队的伙食费中开支。为此，战士们很有意见。春节期间，有计划、适当地组织一些健康有益、俭朴热闹的活动是应该的，但那些讲排场、摆阔气的迎春活动基层并不欢迎。
    济南军区某团 何永红
〖-ZW/正文〗
