〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行开放办学建设军地交叉式院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志在1986年全军第十三次院校会议上指出：军队院校与地方院校要互相交叉，军队院校在坚持以军为主的同时，希望能注意培养军地两用人才；有的地方院校要兼顾军事人才的培养。建设一批以军为主、军地交叉式的院校，应该成为我军院校发展战略的指导思想之一。
    办这种交叉式院校的实践，在外军也有。以国防教育体系比较完善的美苏为例，苏联一方面在地方院校里直接设置军事系；另一方面各军事工程技术院校也都程度不同地为地方培养技术人才。美国亦如此，它的国防大学所辖的武装部队工业学院，也培养一些地方所需的国防人才。我们过去对这个问题的认识还不够深刻，考虑院校建设时，习惯于从各自的教育体系出发，缺乏国防教育大系统的观念，存在着为同一种人才的培养分别投资、重设机构的现象。因此，改变军事教育单一培训军官的做法，在坚持以军为主、保证完成军委赋予的教学任务、保持军队院校合理的体系的同时，面向社会部分招生，为国防建设和地方的经济建设输送更多的人才。凡是地方没有军队有的、培养出的人才又适合地方使用的由军队培养，并纳入国家规划，列入军队院校培训计划，使之走上正常发展的轨道，这无疑是国防教育大系统的需要。
    实践证明，建设军地交叉式院校，在我军也是可行的。事实上，军队部分院校早已在这么做了。例如工程兵工程学院一直承担着为全国培养人防干部的任务；我军重点工科大学之一的国防科技大学，其50％多的学员是为国防工业培养的国防科技人才；这几年，第四军医大学根据中央有关部门的指示，为了解决农村缺少专业医生的状况，开办了5个地方大专医生班，受到了国家教委和国务院卫生部的充分肯定和赞扬；1986年组建的我军最高学府国防大学设置了国防系，用以培养谙熟国防战略的地方高级领导人；重庆通信学院电化教学方面的师资力量比较雄厚，在地方有关部门的多次请求下，为地方代培了几百名有关人才。据粗略统计，全军院校每年为地方代培各种人才在2000名以上。当前，我国正处在以社会主义经济建设为中心的新的历史时期，需要的人才是多方面、多层次、多规格的，特别是那些短线专业，有不少正是我们军队院校的长线专业。比如，随着我国民航事业的发展，飞行人员和机务保障人员需要量增加，地方只有一个飞行学校，远远不能满足发展的需要，而这种训练对我们军队院校来说又是比较容易办到的；又如我国的远洋航海事业发展了，但一些专业人才如航标专业人才等没地方训，而我们军队院校航海各专业却比较全，放到军队院校来训练既快又经济。如果全军院校在完成现有培训任务的前提下，面向地方，为国家经济建设培养一定数量的人才，并纳入国家教育计划和分配计划，这样就可以进一步发挥我军院校师资、场地、设备的优势，提高效益；可以争取国家和用人部门提供经费，缓解我军院校目前的经费紧张状况；可以更多地保留我军院校一些有专长的师资人才，这对加强军队建设，对稳定院校教员队伍，都是十分有利的。
    总之，走军地交叉之路，办好“两用”院校，军地双双受益，是一条利国利军的、大有可为的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
