〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延波〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗箴言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的足步虽然只在三尺讲台，但边防线上的灯光，却是从这里拨亮的。
    大连陆军学院 李延波
    军校的早晨是紧张有序的，它虽没有柳下湖畔的漫步晨读，但那“一――二――三――四”的队列番号声，却能凝炼出一支刚毅的队伍。
    信阳陆军学院 张冬烨
    不掌握知识，就想获得能力，恐怕只能是“天方夜谭”。然而，知识与能力又是一个永恒的不等式。掌握了一定的知识而不去实践应用，知识也只能是“空中楼阁”，同样不能转化成能力，这如同一棵梨树一样，要结果必先开花，但开花并不一定就能结果。要想使花变成果，还必须浇水施肥，辛勤耕作。
    炮兵指挥学院 别良杰
    没有没出息的职业，只有没出息的人。请记住――坚定的信念，执著地追求，顽强的拚搏，不懈地努力，定能催开成功的花朵。
    海军士官学校 倪玉
    人们之所以把分数线称为魔方，是因为：把它编织起来就会束缚人们的手脚，把它展开则能帮助人们标定奋进的方向。
    工程兵指挥学院 周永艮
    环境艰苦实不足惧，怕的是你没有战胜它的信念。
    大连陆军学院 崔秀文
〖-ZW/正文〗
