〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正报喜不报忧现象有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请士兵代表旁听连队汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/马德军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、马德军报道：连队干部向上级汇报工作，战士代表参加旁听；团里刚搞完检查评比，团首长的接待室就走进了一批反映真情的士兵。沈阳军区某团切实搞好民主监督，那些喜欢报喜不报忧、做表面文章的人有所顾忌了。截至去年底，这个团党委共查处隐情不报的问题9起，其中，由战士主动反映的就有7起。
    前不久，团党委机关在收集部队搞改革形势教育的汇报时，十六连指导员随口编出了什么“五个回顾”、“两个反思”的经验。汇报结束后团里又召集旁听汇报的战士代表座谈，政委张士杰根据战士反映连里抓形势教育的真实情况，对十六连指导员不落实教育计划，弄虚作假，糊弄领导的做法，给予了严肃的批评并通报全团。
    这个团党委还采取建立士兵接待日，给战士发扬民主协助领导刹虚假之风创造条件。去年10月，有个连队一名战士私自离队3天，当时团里正组织作风纪律大检查，这个连的连长却没把这一情况向检查组汇报。在士兵接待日里，该连战士讲到这个问题。团党委调查证实后，让这位连长在全团干部会上做了检查。
〖-ZW/正文〗
