〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文/孟庆彬/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军优生优育表演队为基层作演讲
    空军为配合春节期间首都计划生育宣传活动，组成了8名计划生育先进个人和部分文艺工作者参加的表演队，截至1月中旬，这支表演队也为驻京空直单位作了25场演讲。（刘绍文、孟庆彬）
    某炮团帮助南方蜂农计划生育
    吉林省洮南市双岗乡是远近闻名的荞麦蜜之乡，每年夏秋季节，江苏蜂农便携妻带子来到这里，由于计划生育无人管，这些蜂农有的生下三四胎。某炮团看到这个情况，主动靠上去工作，仅去年1年，就有28名妇女做了绝育和结扎手术。（王湘江、褚建东）
    某团做到宣传、药具和技术指导“三上门”
    某团对春节期间干部战士家属来队探亲的人员进行详细摸底，提出具体要求，并做到宣传、药具和技术指导“三上门”。（罗仁容、吕民）
    萍乡军分区从理论高度宣传计划生育工作
    萍乡军分区把行政手段与宣传现代医学、健康学、国民经济管理学结合起来，干部职工从理论上懂得了实行计划生育与健康长寿、与国家经济建设的关系，生育观念发生了改变，人人做到自觉遵守上级规定，连续8年被南京军区、江西省军区和萍乡市政府评为计划生育先进单位。（王贤群、易成勇）
    二五四医院做好临时工的计划生育工作
    254医院自1987年以来，在认真做好军人计划生育工作的同时，注意做好临时工的计划生育工作，使临时工的计划生育率、节育率、晚婚率和独生子女领证率都达到95％以上。（倪振华）
    沈空参加驻地计划生育一条街宣传活动
    临近春节，沈阳市沈河区16个街道办事处联合举办计划生育宣传一条街活动。沈空派出专人，携带一批优生优育的科普图书、宣传画、录相带、药品等走上街头，为过往行人赠送了2000多份资料，为30个独生子女检查了身体，为180多人免费咨询，同时播放了6盘孕妇保健知识等磁带。（任志扬、张伟）
    某工兵团举办干部战士婚前学习班
    春节前夕，某工兵团举办了一期婚前学习班，对已批准结婚和准备近期结婚的30名干部战士学习了遗传学、优生学、新婚卫生、避孕以及最佳妊娠期的选择等优生优育知识，同时还为即将结婚的同志进行体检。（李续）
    某边防团为藏族培训计划生育医疗骨干
    西藏山南军分区某边防团，针对少数民族地区医疗落后，缺乏计划生育医疗骨干人才的困难，于去年3月初开始，从团卫生队抽出3名医生走村串户，到各乡村举办计划生育骨干培训班。截至1月中旬，共办培训班14期，培养计划生育医疗骨干人才120余名。（黄世海、万元）
〖-ZW/正文〗
