〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军完善舰艇部队给养保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十个食品供应站遍布驻泊地为舰艇统一筹措加工主副食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇部队给养保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舰艇部队较长时间为出海“吃饭难”所困扰。组建于50年代初期、担负出海食品筹措的食品供应站，大都设施简陋。舰艇出海期间，由于厨房设备简单，食品加工、烹饪和贮存方面，都存在许多困难。为了解决舰艇“吃饭难”的问题，从1983年至今，海军拨款500万元，对舰艇部队驻泊比较集中的供应站进行补缺配套，提高了食品供应站的保障能力，并逐步扩大保障服务范围。他们先是推广青岛供应站实行成品、半成品供应的做法，又全面普及威海供应站对舰艇部队主、副食品实行“统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算”的经验。目前，数十个食品供应站遍布舰艇部队的驻泊地，约有70％的舰艇部队，实现了“四统一”供应；其余舰艇部队的主、副食品补给，也都由供应站不同程度地实行了统一筹措、加工和供应。
    近几年来，舰艇出海训练频繁，大编队远航和海上重大任务增多，主、副食品补给量大，而且要求具有快速补给能力。由于供应站统一筹措、加工、供应，并建立了一定量的储备，可以随时保障出海。
〖-ZW/正文〗
