〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应中共中央总书记赵紫阳邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民主党派领导人聚会中南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，坚持、完善、丰富、发展中国共产党领导的多党合作制度和政治协商制度，是我国政治体制改革的一件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者邹爱国、杨国钧）中共中央总书记赵紫阳今晚在邀请各民主党派、全国工商联负责人和无党派知名人士到中南海聚会时说，坚持、完善、丰富、发展中国共产党领导的多党合作制度和政治协商制度，是我国政治体制改革的一件大事。中共和各民主党派、其他党外人士要共同努力，把这件大事做好。
    盆盆清香的水仙，株株盛开的杜鹃，给中南海会议室增添了几分春色。聚会开始时，赵紫阳、宋平、阎明复等和党外朋友一一握手问候，互致新春祝贺。亲切、热烈的叙谈，使会场不时传出朗朗笑声和阵阵掌声。
    赵紫阳说，人民代表大会制度和共产党领导的多党合作制度、政治协商制度，是中国根本的政治制度。我们的制度是优越的，是符合中国国情的。我们要发扬这个制度之所长，在如何领导、如何合作、如何参政、如何监督等各方面认真总结经验，使它的优越性更加显示出来。我们是社会主义国家，搞西方的多党轮流执政，不符合中国的国情。
    赵紫阳说，共产党领导的多党合作和政治协商应该经常化、制度化，以至法律化，这件事情一定要办好，要扎扎实实地一步一步地做好工作。希望大家共同努力，使这个制度更完善、更充实、更发展。
    出席聚会的各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士还有：屈武、郑洞国、彭清源、钱伟长、孙晓村、万国权、雷洁琼、陈舜礼、卢嘉锡、方荣欣、杨纪珂、许志猛、周培源、孙承佩、蔡子民、程思远、荣毅仁、孙孚凌。全国人大常委会副委员长彭冲、全国政协副主席王任重和有关方面负责人鲍彤、曹志、周绍铮、李定、万绍芬、宋业龋也出席了聚会。
〖-ZW/正文〗
