〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再淬一把火再加一次“钢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师唱好冬训“压轴戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬后该师就组织全师所有分队展开冬季练兵。12月又拉到长白山进行一个月的野外综合训练。全师在雪山上行走千里，在林海走打30个昼夜，摸索现代条件下的野战规律，部队整体野战素质明显增强。
    在成绩面前，一些同志出现满足情绪，一部分连队收兵回了营房，师、团机关抓冬训的人员也回到机关。师领导发现这种倾向后感到：虽然冬训任务完成得差不多了，但部队训练还存在不少薄弱环节，应当利用好春节前后这段时间，给部队训练再淬一把“火”，再加一次“钢”，力争“压轴戏”比“开场戏”唱得更好。因此，师里重新调整部署，决定从“三九”开始，再安排1个月的训练，着重解决前段冬训中暴露的问题和薄弱环节。仅3天撤回营房的连队和机关人员又重新拉到野外。全师又一次掀起冬训高潮。据盯在冬训场上的龙师长告诉笔者，春节前后的冬训，将定出抓师、团首长机关组织指挥能力的训练和提高的计划，然后组织部队进行一次难度较大的综合演练。
〖-ZW/正文〗
