〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行老同志迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳就当前形势和工作作了通报李鹏、万里、乔石、姚依林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老同志迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，2000多位在京的中顾委委员和已退委员、离退休的老同志和已故老同志的夫人、亲属与党和国家领导同志一起，欢聚在人民大会堂宴会厅，一杯清茶淡淡，共叙情谊融融。
    赵紫阳同志在讲话中代表党中央、国务院、中央军委向大家致以节日的问候。他就大家所关心的当前形势和工作，向到会老同志作了通报。（讲话全文另发）
    赵紫阳、李鹏、万里、乔石、姚依林出席茶话会，并向所有离休、退休的老同志表示敬意和感谢。李锡铭、宋平、秦基伟、宋任穷、阎明复、王平、伍修权、李德生、杨得志、余秋里、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、黄镇、康世恩、严济慈、荣毅仁、费孝通、雷洁琼、陈希同、任建新、康克清、周培源、屈武、程思远、洪学智、刘华清也出席了茶话会，出席茶话会的还有中央党政军各部门和北京市的负责同志、各民主党派负责人和无党派民主人士。
    宋任穷同志主持了今天的茶话会，他首先代表中央顾问委员会和陈云、薄一波同志向与会的老同志和全国各条战线上已离退休的所有老干部拜年，并衷心祝愿他们在党中央的领导下，本着“量力而行，尽力而为”的原则，继续为改革和社会主义现代化建设事业做出新的贡献。
    最后，总政老战士艺术团、首都老战士合唱团、北京京剧院等文艺团体表演了精彩的节目。
    茶话会在一片乐曲声和老同志的互相祝愿中结束。
〖-ZW/正文〗
