〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委副主任何东昌最近指出，在今后一段时间内，高等教育要“控制规模、提高质量、调整结构、深化改革”。高校要建立主动适应社会需要的机制。
    国家教委教育发展与政策研究中心，同美国卡内基教学促进委员会，签订了1989―1991年学术交流和合作研究协议，双方将就政府与大学的关系（大学的自主办学和对社会、对国家应尽的责任）、高等教育的多样化、高等教育的质量与评估等课题，进行研究和交流。
    美国教育发展出现新的趋势：企业直接涉足教育领域。其形式多种多样，例如，提供教师、课堂，馈赠款项、仪器，资助特定学校和自己办学校，授予学位等等。
    中共天津市委最近作出一项决议，今后社会性收费对学校一律免收，并在1989年工作重点中，突出强调抓好教育。
    北京市教育学研究会等单位召开座谈会，探讨商品经济和教育的关系，认为：商品经济的发展推动了教育的发展，同时也给教育带来不利因素，如学生辍学、教师队伍不稳等等。
〖-ZW/正文〗
