〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炜崔旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国将起草制定70项法律法规
    国务院法制局局长孙琬钟1月30日透露，1989年我国将起草和制定大约70项新的法律、法规、其中包括教师法、教育法、出版法、版权法、禁止垄断和不正当竞争条例、消费者权益保护条例、待业救济条例等。
    军民合研新型肿瘤信息探测仪问世
    由北京华雄应用科学研究所和解放军驻京某医疗单位及有关电子工程技术人员共同研制的HX―微电脑肿瘤信息探测仪30日在京通过鉴定。该仪器适用于人体普查、筛选；也适用于恶性肿瘤保守治疗或术后治疗、化疗、中药、气功等疗效的跟踪观察。（胡炜）
    微机录音资料管理系统通过鉴定
    由解放军艺术学院陈贵同志研制的微机录音资料管理系统，30日在总政文化部组织的鉴定会上通过了中国计算机学会邀请的有关专家、学者的技术鉴定。该系统在设计上考虑到录音资料的特点，设计合理、操作简便、运行可靠。（崔旭东）
    第二届中国艺术节将于今年九月举行
    第二届中国艺术节将于今年9月15日至10月5日在北京举行。文化部副部长英若诚介绍说，从本届开始，中国艺术节作为反映中国艺术活动的形式，将永久性固定下来，每两年举行一次。
    据悉，美国的乔福莱现代芭蕾舞团、苏联大剧院芭蕾舞团、联邦德国汉堡歌剧院和瑞典、意大利、朝鲜等国的艺术团体已接受邀请，参加第二届中国艺术节。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
