〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○八二部队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助驻地做好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗义务为乌兰察布盟农牧民做节育手术一万多例，成功率达百分之九十九点九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/李党生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、李党生报道：51082部队医院12年来积极协助乌兰察布盟做好计划生育工作。为农牧民上卫生课、播放录相、办讲座300多场次，提供优生优育知识录音带200多盘，义务为群众做各种节育手术14831例，成功率达到99.9％以上。
    乌兰察布盟共有15个旗县市，分布在方圆几百公里的山区。点多面广线长，地处偏僻，交通不便，计划生育工作存在一定难度。
    51082部队医院针对这个地区的实际情况，把协助地方做好计划生育工作作为军民共建的一项重要工作来抓。从1977年到今年的12年间，医院医务人员几乎跑遍了乌盟15个旗县市的山山水水、沟沟岭岭，向农牧民宣传党的计划生育政策，普及优生优育知识，热心为农牧民提供医疗服务。察哈尔右翼前旗茂营乡，是全旗比较偏远的一个乡村，信息闭塞，计划生育工作很难开展。对此，医院领导把该乡作为工作的重点，经常和医务人员深入村中，做重点人和重点户的工作。利用漫画、讲座、故事会、录像、文艺节目等多种形式向他们宣传计划生育，灌输优生优育知识。村民陈永水已有6个女孩，但他仍不肯采取措施。在医院医务人员的宣传教育下，他终于提高了思想认识，愉快地接受了绝育手术。
〖-ZW/正文〗
