〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪洞里的将军和士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的北疆之夜，雪野上空一片漆黑，西北风拚命地吹打着树木，卷起白毛雪，把某摩步师雪地演习的火炮、车辆掩入雪底，万名官兵正在“雪洞”酣睡。
    半夜零点左右，一辆越野指挥车吱呀呀地停在数百个从雪地拱起的雪洞前。某集团军何军长从车上跳下来，钻进一个雪洞，把手伸进一位熟睡士兵的被窝里，好久才拿出来，眉间出现几道皱纹。顺手给几个士兵掖了掖被角。清晨，何军长来到昨夜检查的雪洞前，冲着一位指挥员严肃的说：“你们的雪洞几处露缝，不符合野外露营要求，让战士们住这样的雪洞怎么能打仗？”于是，一个个雪洞扒倒又重新修起来，战士们被窝里的温度上来了。
    指挥车在雪地里整整转了6天，何军长几乎走遍演习部队的所有雪洞，有时在雪洞里一呆就是几个小时，了解解决冬训中的问题。留下许多故事。一位正在雪洞游艺室里打扑克的战士说：“我们这雪洞游艺室就是军长主张办的，军长说演习长时间住雪洞里，生活单调，叫连长把雪洞扩大些，办一个游艺室，丰富战士们的演习生活。这雪洞游艺室，我真想多住几天。”一位在看部队自办《战士报》的战士说：“在连队我离不开报，没想到在荒山野岭的雪洞里也能看上报纸，听说《战士报》也是军长叫办的。”一位抽着烟的战士说：“在连队都很少吃饺子，可在雪地里3天就能吃上一顿饺子。演习前军长要求各部队，演习中必须吃上冻饺子。”
〖-ZW/正文〗
