〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部优生优育咨询服务小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到边远连队哨所登门服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/杨卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、杨卫国报道：成都军区司令部的优生优育咨询服务小分队，一年间行程1.5万余公里，到上百个边远连队、哨所，开展多种形式的咨询服务活动，被誉为“计划生育战线上的一支轻骑兵”。元月下旬，他们再次被评为全军计划生育先进单位。
    司令部直属队大都居住在少数民族地区，那里交通不便，生活、医疗条件艰苦，计划生育存在许多实际问题。针对这一情况，军区司令部抽调了由妇产、小儿科医生和幼儿教师组成的优生优育咨询服务小分队带上宣传资料、图片、录像片和药品，到边远地区的连队、边防哨所开展服务活动。小分队每到一地，召开答辩会、座谈会，举办培训班，组织官兵观看“优生优育”系列科教录像片，参观图片展览。南疆边防的夫妻通信哨所，驻在上百里无人烟的深山老林里，常年无电，小分队的同志就用蜡烛照明，为他们进行体检，传授优生优育知识。常年驻守在老山前线的某部通信分队，有20多位女同志，小分队来到这里后，召开了“娘子军”会议，推心置腹地同她们说“悄悄话”，为她们解疑答难，进行身体检查，并为这个分队培训了优生优育骨干。
〖-ZW/正文〗
