〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人口爆炸”告诉我们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军计划生育办公室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接1989年的钟声响过不久，我又听到了另一种钟声――1月12日，在庄严的人民大会堂里，首都计划生育宣传活动动员大会敲响了人口增长过快的警钟：要为中华民族的生存大计着想，毫不动摇地抓紧抓好计划生育工作，坚决控制人口增长，制止多胎生育和早婚早育。
    “警钟”响过之后，我的心里久久不能平静：我军的计划生育工作状况如何？是否走在了全国的前列？为了找到答案，1月26日，我走访了全军计划生育办公室。
    严重的挑战
    全军计划生育办公室欧丽娟主任接待了我。她说：“去年全军的计划生育率、节育率和独生子女领证率，已经是第6个年头保持在99％以上了；提前两年完成了《七五计划生育工作规划》，名列全国前茅。但是，我们感到喜中有忧……”
    去年，全军出生了5.4万多个孩子。其中，经批准生育2胎的有1992人。在这二胎生育中，随军家属938人，占出生孩子的5.83％，而未随军的家属仅占2.72％。显然，放松了对随军家属生育2胎的控制。在生育2胎这个问题上，有的单位把关不严，只要开有地方证明，不认真调查就批准；有的单位在干部调动或转业之前，利用“2胎指标”送人情；甚至有的单位想生育2胎的育龄干部超过了半数以上，生育2胎有回升的趋势。还有：有的干部2胎怀孕以后，隐情不报，最后瞒不住了不得不进行引产；发现了个别干部多胎生育，等等。
    “你看，问题严重呀！”欧主任深有感慨地说：“这说明了，必须消除传统意识和习惯势力，强化人们的人口观念和人均观念。”
    的确，形势令人担忧。军队有着严明的纪律，出现上述问题实在不应该。面对这种情形，我们必须清醒地看到，我国的人口发展正面临着严峻的形势。从1986年开始，3.6亿人陆续进入了婚育期，出现了建国以来的第三次生育高峰（前3年每年净增人口1500多万），严重的影响了国民经济的发展和人民生活水平的提高。近10年来，我国国民生产总值虽然翻了一番，但是，人均国民生产总值仍居世界后列。以粮食为例：年总产量虽然达到了4000亿公斤，但人均只有370公斤。如果对人口的增长再不加以控制，每年新增加的财富，就会让过快增长的人口所抵销，人口与资源的矛盾将变得更加突出，自然生态环境也将日趋恶化。
    同志，你看，世界上哪一个国家能象我国这样，承受着如此巨大的人口压力；哪一个民族也没有象我们这样，在控制人口增长上面临着如此严重的挑战。现实告诉我们，人口增长过快，是以牺牲经济和社会发展为代价的。实行计划生育，控制人口增长，关系到四化成败、民族存亡，关系到每个家庭和个人的切身利益。作为国家安全、四化建设的保卫者――军人，哪能做错上加错的事呢――想方设法生育2胎、利用2胎指标送人情。绝对不能！要带头执行基本国策。
    领导・指导・引导
    计划生育工作，如同其他工作一样，做得好不好，关键在领导。领导重视了，抓紧了，指导、引导工作才能及时跟上，有声有色。在这几个方面，存在着下列问题。
    领导：有的同志，特别是一些师、团领导，对于计划生育工作的长期性、艰巨性认识不足，有一种“指标到顶”、“工作到头”的盲目乐观情绪，思想上麻痹了，行动上放松了。有的单位一年不开一次领导小组会议，分析形势，研究问题，机构名存实亡。
    指导：指导基层计划生育工作，主要依靠专职干部。但是，集团军以下的单位没有专管计划生育工作的干部，因而对于基层计划生育管理工作也抓得不力，特别是对未随军的家属，指导、过问则更少。还有的只是满足“会议开了，典型有了”，别的不管不问，任其自流。
    引导：主要是指抓好宣传教育，做好思想工作。但是，一些单位觉得：“光讲大道理，人们难听进去，不如来硬的。”他们偏重于依靠行政、经济手段（降职降级等），而抓根治本措施不力。
    以上这些问题，虽然只是少数单位或是个别现象，但是，“漏洞”往往出在这些单位，大月份引产、超生问题也往往在这些单位发生，不抓不行呵！全军计划生育办公室提供的情况表明；解决上述问题，领导重视不重视，大不相同。北京军区的一位主要领导提出：“不抓计划生育的政委，不是合格的政委；不实行计划生育的干部，不是合格的干部。”这一要求，对军区各级领导和一般干部振动很大，有力地促进了计划生育工作。济南军区的一位领导同志，多次主动地听取有关计划生育工作的汇报，亲自主持优生优育经验交流会，为干部做出了表率。由于领导重视，北京军区和济南军区在计划生育、优生优育上指导有方，引导有力，宣传教育形式多样，生动活泼，收到了良好效果，始终走在了全军的前列，被评为全国先进单位。因此，继续加强对于计划生育工作的领导，迫在眉睫。有“麻痹”情绪的同志，应该清醒！放松工作的同志，赶快抓紧！这是历史赋于我们的任务。有的单位明确地提出：要把计划生育工作纳入部队整体建设、纳入基层“达标”标准、纳入干部任期目标责任制、纳入宣传教育计划、纳入财务工作预算、纳入卫生工作计划和志愿兵教育规划，为这一工作开辟了广阔前景，可喜可贺。
    还要强调一点：计划生育工作，是一项全民事业，群众工作。做好计划生育工作，不单是有关领导和计划生育部门的事也是组织部门、干部部门、宣传部门、群众工作等有关部门的事，领导、指导和引导，需要大家通力合作，各尽其责，为贯彻落实基本国策而共同努力。
    跟上去――科学技术服务
    欧主任给我提供了这样一份资料：
    据我国出生缺陷监测中心对全国31个省、市、自治区124万出生一周以内的围产儿的监测数据推算，“七五”期间出生的1亿孩子中，约有先天缺陷儿200余万。另据1987年至1988年进行的儿童智力低下抽样调查，我国14岁以下智力低下的儿童占1％，按此计算，当前我国约有300多万智力低下儿童。这说明，今后几年，无论是控制人口增长，还是提高人口素质，都是极其重要的关键时期。优生优育技术服务，是直接关系到我们中华民族素质和人民的健康素质、家庭幸福的大事，做好计划生育和优生优育的科学技术服务工作是社会、是时代赋于我们的重任。
    我军这方面的服务如何呢？欧主任说：“既有新的成绩和进展，也有一时难以解决的问题。”去年，各大单位在过去两年的基础上，进一步健全了由总医院优生优育中心、中心医院咨询门诊和师、团技术指导室组成的三级技术服务网，建立了51个计划生育基地和优生优育中心，并在科研、培训骨干和技术服务等方面，发挥了重要作用，据空军去年统计，有100多个师以上单位达到了无近亲结婚和低能儿出生。
    但是，以后能否巩固好这些成果呢？能否再进一步地发展这些服务呢？因为目前面临的一个十分现实的问题是：缺乏资金。搞科研，办中心，开展技术服务，没有资金是不行的，而今年计划生育方面的经费又没有增加，如果分到师一级单位，仅仅百元左右，团一级单位更没有几个钱了。还有：一些编制体制没有理顺，计划生育部门不便干预和指导；医院的妇产科、小儿科编制人员少，整天忙于完成医疗任务，科研工作排不上号，等等。这些问题，都会影响优生优育的科技服务。
    欧主任经过思考之后，信心十足地说：“干工作总会遇到困难。有困难是正常现象。部队开始开展科技服务的时候，也是资金不足，困难重重。但是，大家齐心协力，迎难而上，全军各单位近几年自筹资金300多万元，克服了一个个困难，解决了不少问题。今后，在中央军委和三总部的支持下，经过各单位的努力，也一定能在这方面取得更大的成绩！”
    形势严峻，任重道远。历史留给我们纠正错误的时间不多了。为了实现四化大业，为了振兴中华民族，我们一定要面对“人口爆炸”，拿出有效的对策。
〖-ZW/正文〗
