〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推广锅炉供暖节能新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 张伟、记者刘国华报道：“能源问题是制约工农业生产和生产力发展的重要问题，军队要带头顾这个大局，抓好节能是最实际的支援国家经济建设。”这是总后赵南起部长在今天由总后召开的“推广锅炉供暖节能技术现场会”上讲话强调的。
    这次现场会是在北京军区后勤某分部召开的。这个分部组织革新开发出的一项锅炉供暖节能新技术在所属30多个单位推广后，已经取得了显著效益。总后赵南起部长曾在不久前专门来这里做了调查了解，认为有推广价值，然后由总后营房部门组织了这次有驻京各大单位后勤部长、各总部管理局长以及有关营房基建部门负责同志参加的现场会。
    赵南起部长说，能源紧张在我国将是一个长期的问题，我们全军通过自身的努力，向技术要能源，向管理要效益，这不仅节约了军费的开支，而且也用实际行动支援了国家经济建设。全军通过推广这项技术所节省的煤和电，每年可以创产值30亿元，实现利税4亿元。
    在讲到如何推广这项新技术时，赵南起部长说：“这项技术的推广要采取自觉和强制解决的办法，先从北京驻军做起，到明年年底，确有条件改造而不改的单位，扣除烤火费20％，按期完成改造任务的要给予适当的奖励和表彰，这一点不能含糊。”
〖-ZW/正文〗
