〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解自尊与人格再塑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线思想政治工作调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人普遍表现出一种自尊型人格，而老山前线干部战士的自尊需要尤为强烈。根据对一线战士的心理测评调查，100％的战士希望受到尊重理解，72.8％的战士把尊重理解列为自己的第二心理需要。与干部战士交谈，你处处可以感觉到老山前线军人这一特有的自尊性格。他们非常珍惜军人和集体的荣誉，纷纷请战，希望上一线，打硬仗，为人民建立功勋；他们希望他们的流血牺牲能够得到社会的承认和尊重，因而发出了“理解万岁”的呼声；看到人民派来的慰问团，接到后方青年甚至小学生感人肺腑的信件，常常使这些钢铁硬汉感动下泪，而对某些不尊重军人的现象，特别是“傻大兵”、“穷当兵”等带有侮辱性的称呼，又使他们特别气愤。
    理解与自尊是青年自我意识发展、探究社会地位和社会威信的表现。正象一位心理学家所讲的那样：“人的一生中，再没有象青年时期那样强烈地渴求被理解的时期了”。老山前线青年军人的理解、自尊要求，在某种意义上也包含有希望他们的流血牺牲和奋斗价值得到相应的社会承认和精神补偿的含义。自尊需要的满足一般来说常常是自我实现需要的基础，没有自尊，不可能有对理想的追求，我们必须保护、珍视和正确引导青年这种自尊和理解的心理要求。
    （1）创造理解条件，形成满足自尊需要的心理环境。老山前线各级领导和政治工作者从理解战士、尊重战士出发，做了两项工作：一是开展互相信任活动。理解、尊重要通过信任来表现。学生官能不能带兵，受过处分的战士能不能打仗，在优异生活环境中成才的独苗苗、万元户子弟有没有献身精神？领导的信任，战友间的理解，使这些同志增强了自信，克服了消极的定势心理，也使部队增强了凝聚力。二是通过心理互换，使思想政治工作由居高临下的单向灌输转变为双向交流的动态过程。前线领导跑遍了猫耳洞，与战士谈心对话，换位体验战士的需求和疾苦，帮助一线阵地解决了上百个实际问题。干部对战士的尊重、理解和信任，换来了战士对干部的信赖和敬重，这种情感的双向交流密切了官兵关系，增强了部队战斗力。
    （2）启发自尊意识在自我塑造中的作用，形成内动力机制。尊重战士，就是不仅把战士当作教育的客体，而且当作教育的主体。健康的主体自尊意识常常成为青年自我塑造过程中催人奋发的力量，不断地唤醒自己，鼓舞自己。老山前线思想政治工作很重视用祖国人民对前线指战员的关心、鼓励教育部队，强化自尊意识。
    （3）变防范式的思想政治工作为激励式的思想政治工作，释放人的自尊潜能。在老山前线，“后进战士”立功是一个相当普遍的现象，不少原来有各种思想包袱甚至受过处分的同志，到了前线很快就有了大的转变，有的甚至成为英雄人物。从思想政治工作方面来找原因，关键是打破了只看人的消极方面的防范式思维方式，注重通过激励式的思想工作，帮助一度后进的同志恢复和完善了自尊人格。
    （4）正确诱导自尊要求，求得价值结构与自尊结构的协调一致。对青年希望被尊重和理解的心理要求，既要给予适当的满足，又要给以必要的诱导。任何一种自尊都是社会关系、社会需要在个人心灵中的折射。社会所以尊重军人，是因为军人为社会作出了牺牲。不适合社会需要的自尊，只能是虚幻的。因此，要使青年懂得，自尊不等于自傲、自恃，理解从来都是相互的。我们希望社会理解军人，军人也要理解社会，希望别人尊重，首先要自尊自重。
〖-ZW/正文〗
