〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训热火朝天住院猫冬不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑石云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，一些部队的战士通过各种关系找借口，无病或小病住院的情况较多。据笔者对青岛某驻军医院的调查，这种情况在总住院战士数中占有相当的比例。笔者查了查去年冬季住院的战士病历，这类情况也不少。
    为什么会出现这种现象？这里是笔者同一些战士闲聊的摘录：某团战士徐××：“在医院多舒服，你不知道，我们搞冬训太苦了……”某部战士李×：“想住院跟连长说声就是了，都是老乡……”某连战士张××：“团里要组织考核，咱军事素质差，考砸了拖连队后腿，会落领导埋怨，不如知趣点，躲出来”……
    笔者先后同20余名小病住院的战士谈话，大多都属于或是怕参加冬训吃苦，把医院当成躲避训练的疗养所；或是怕给单位考核拖后腿，拉成绩，被个别领导“放”到医院来躲一躲。冬季是部队练兵的黄金季节，利用这个机会抓好训练不仅可以使战士提高军事本领，还可以磨练他们的思想和意志品质。我们希望那些躲进医院“猫冬”的战士克服怕苦怕累思想，我们也希望那些为“猫冬”战士开绿灯的领导，端正态度，加强对战士的教育和管理。
〖-ZW/正文〗
