〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“同乐”未必乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎成了一条不成文的规定，春节一到，各级领导都要带着机关干部到各个连队住上几天，以示与基层同乐，共度佳节。
    实事求是地讲，领导和机关同志到基层过节的本意是很好的，但实际效果却大相径庭。因为到连队过节给基层带来关怀的同时，确实也带来了不少麻烦。例如，大多连队食宿条件差一些，首长们虽不在意，可基层同志总过意不去，便要绞尽脑汁搞得舒适些，加上迎来送往、座谈汇报，真比平日还忙上几分。战士们也有苦衷，本想痛痛快快地玩一玩，但由于有贵客在，端茶送水、打打扫扫的还来不及，往往连电视节目都顾不上看。按说连队过节有首长来，应该是添了不少雅兴，岂不知彼此间并不熟悉，拘拘束束、客客气气的，神经比平时崩得更紧，所以战士们很难开怀大笑。首长和机关同志本身也不轻松，来去匆匆，风尘仆仆，大过年的不能与家人吃顿团圆饭，弄得妻儿老小牵肠挂肚，也是够辛苦的。可见，如此“同乐”，大家都不乐。恕笔者直言：除非特殊情况非下来不可，请首长和机关的同志不要轻易在春节期间到基层来，让基层自己过个好年吧！
〖-ZW/正文〗
