〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着时代发展的趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区部队是怎样看待改革中出现的曲折和困难的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省近期出现的两种现象颇为引人注目：一是“海南热”迅速消退。曾经潮水般涌入海南的“10万大军”走了一多半。二是海南军区所属部队一改过去严重的“三离”（离山、离岛、离队）状况，出现了干部安心本职、许多转业干部要求留在海南工作的局面。
    自筹建特区以来，海南的客观形势和人们的主观认识都经历了曲折的变化。军区党委在形势教育中，注重引导大家用正确的眼光看海南，进而看全国、看时代发展的大趋势，取得良好效果。
    在这里有两句话叫得很响，这就是“十年后看海南，苦战十年建海南”。这一“看”一“战”，体现了许多同志对海南形势的战略眼光和辩证认识，有着冷静的思考和求实精神。
    在改革的大格局中，我们绝大多数人是处在“小卒”的位置上，而正确认识形势则需要有俯视全局的眼光。这是海南军区党委在部队中开展形势教育的着眼点之一。
    “小卒”的位置和军区所处的特殊环境，使一些同志往往单纯以短期内物质利益得失和眼前碰到的困难和问题来衡量和评价形势的好坏。海南的商品比较紧缺，物价昂贵，工资收入相对低；农业落后，工业产值仅相当于广东一个县；缺电、缺水、交通不便等问题，使不少人看问题和困难多，看成绩和光明少。怎么办？军区刘政委指出：纠正“近视”和“窄视”的方法，首先使大家从社会课堂了解改革开放的总体规划和步骤，学习新的理论观点和政策，纵观各项改革的提出、进展、难处和前景，才能看到发展的大趋势。
    于是，省长梁湘、省委书记许士杰等地方领导人和专家、学者，经常被请到军区讲课。于是，一个个调查组走向社会……
    象是驱散了迷雾，海南的新景慢慢地清晰了。海南开放之初，10万大军闯海南，多是来经商的。许多“财神爷”“一窝蜂”似地挤在流通领域里做买卖。而现在就不同了，由“经商热”变为“办实业热”，仅国内投资百万元以上的就一二百家。眼下，海南有两点值得称道，一是政治体制改革在先，试办大特区小政府；二是交通、能源、水电建设在先。正是这样，海南以勇敢的姿态开阔了胸怀。他们将西郊包租给日本，将建设一个30平方公里的现代化港城；北部比原市区还要大的海口新城建设正在动工；美国某公司已在莺歌湾探明保险储量达数百亿立方米以上的天然气，1992年即可投入使用。那时，海南最头疼的缺燃料问题将得到解决。
    将看问题的立足点引至全局高度，鸟瞰生机勃勃的改革事业，就能得出这样一个结论：尽管现在海南还有许多不尽如人意的烦恼事，但这仅仅是事物发展过程中的一个方面和一个阶段，迈过这个阶段，坦途就在前面。
    “近视”与“窄视”，也是个思想方法问题。“海南热”一哄而起的时候，既包含着对开放海南的美好希望（这是不能责怪的），又有过高的期望值，而这种不切合实际的想法，往往使人缺乏迎接困难和战胜困难的精神准备和勇气。现在，“海南热”降温了，这是新旧体制交替中新旧矛盾碰撞的反映，胜利往往在于坚持一下之中。
    尽管海南曾经发生过“汽车事件”和大军南下“淘金热”，给海南经济和政治生活秩序造成了很大冲击，但是，错误和挫折明明白白地告诉海南人，停止特区开发、回到过去的封闭状态中去，那是没有出路的，社会主义商品经济的新秩序只有在不断改革和开放中确立。可见，看改革，不预见前景不行。把握时代发展的大趋势，才能使人不以眼前之喜而喜，不以眼前之悲而悲，时刻保持旺盛的进取意识。
    海南军区党委在帮助各级领导从纷杂的现象中认识海南开放的将来的时候，注意立足今天鼓实劲，使大家从当前形势的分析中找到自己努力的目标和方向。
    “苦练精兵保特区”，是军区部队响亮的口号。军区党委清醒地看到，海南既是改革开放前沿，又是南海斗争前哨，兵强才能岛富。部队从对形势的实际分析中看到了提高战斗力的重要性和迫切性，增强海陆一体的国防观，军事训练尤其是海上作战能力训练正在扎扎实实进行。
    同时，海南军区部队也没有忘记自己肩上的另一个重担，他们以积极姿态投入海南打基础的工作。海南军区与地方政府紧密配合，在全岛范围内开展了以扶贫致富和普及科学文化知识为主要内容的“富岛强兵”活动。这既是对海南开发建设的贡献，又能振奋部队艰苦奋斗、守岛爱岛的精神。
    海南群众说，眼下的形势正象当年抗日战争最艰苦的阶段，需要人们认清发展趋势，坚定信心，共度难关。这话说得好！发高烧式的“海南热”消退了，“淘金者”带着破灭的梦幻消失了，留下的是清醒的认识和坚定的实干家。改革开放是符合全国人民利益的，是朝着光明未来前进的。随着实践的不断发展，我们应该也能够看得更深、更远、更全面，随之而有正确的行动。
〖-ZW/正文〗
