〖ZQ/总期〗11344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会科学在开放交流中迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年双向交流1151人次；交流活动遍及58个国家和地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲/张孟仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者吴会劲、张孟仪）双向交流总量1979年70人次――1988年1151人次，中国社会科学院这组对外交流数字可使人们对中国社会科学从封闭到开放的转变略见一斑，开放交流使中国社会科学在十年间迅速发展。
    中国社会科学院院长胡绳认为，从封闭状态转变为开放状态是社会科学一项根本性、全局性的成就。
    负责社科院对外学术交流工作的外事局局长张文阁说：我院对外学术交流的局面已基本打开，十年来交流总量大幅度增加，去年派出学术交流团组、参加国际会议、进修学习共364批，邀请外国学者来访234批；交流呈现多层次、多渠道方式，已同20个国家签订了交流协议，交流活动遍及58个国家和地区；交流质量也在不断提高，一般性的友好往来减少，专题性的学术访问明显增加。
    缁峥蒲г旱难请下，美国的诺贝尔经济学奖获得者克莱因、列昂杰夫、弗里德曼，苏联著名的经济学家阿甘别吉扬，日本著名文化人类学家贝〖ZI/字符〗756
    通过交流，中国社会科学院的文学、哲学等传统学科了解了国外学术界的最新动态和研究主题，学科研究迅速复兴繁荣。
    开放中，中国社科院十分重视一些新兴学科和边缘学科，并着手建立自己的空白学科，加强薄弱学科。中国社会科学院十年来先后建立了社会学、政治学、数量经济学、人口学等一些新兴学科。中国的新学科正大步追赶着国际学术潮流。
    新时期出现的开放交流之势，为年轻学人的崛起创造了良好的条件。中国社会科学院回国的327名留学人员中，已有近一半获高级专业职务，140人担任所局或处室级职务，成为新一代学科骨干。
〖-ZW/正文〗
