〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护军人正当权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共湖南零陵地委领导主持正义的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/零陵地委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不管社会怎么变化，军人仍然是受社会尊重的人。”不久前，我在处理父母被无辜殴打一事中，深深感受到了这一点。
    “父被打住院，速归！”前不久，我接连收到2封家里拍来的电报。经领导批准后，我心急火燎地回到家乡湖南新田县。原来今年1月初，因宅基地纠纷，我父母被同村的3户人家打伤，住院一个多月，花去医疗费3000多元。由于其中一个凶手是村党支部副书记，一个是县公安局某负责人的亲戚，家里尽管向当地派出所报了案，但3个多月仍没有任何处理结果。
    我清楚自己是个军人，一举一动关系着军队的声誉，凡事都要相信政府，依法办事。我带着部队政治机关的介绍信找到了县公安局，可得到的回答却是：“这样的小事情一时还摆不到桌面上来，我们慢慢会处理的，先回去等着吧！”情急之下，我去找县委领导反映情况。县委通信员见我一身耀眼的戎装，忙放下手中的活计，二话没说就带我找到主管政法的县委副书记刘庆龙。正准备外出的刘书记连忙坐下来耐心地听我介绍完情况，明确表示要重视此案。随后刘书记召集县政法委等有关部门开会，研究提出了有关处理意见，并限政法委5月底前落实。
    看到事情有了着落，我心里高兴万分。然而直到6月初，几个打人的凶手仍然逍遥法外，并不无得意地四处扬言：“别看他们父子两代是军人，照样拿咱们没招！”此情此景使我万分费解。我找到政法委一名负责领导询问原委，他言不由衷地告诉我：“因为种种原因使这样小小的纠纷又变得复杂化了。”他还劝我姿态高点尽快息事宁人算了。
    在名与利、生与死面前，作为革命军人应该有高姿态，但在维护合法权益不受不法侵害方面必须坚持原则。我决心找中共零陵地委分管政法的书记曾昭薰同志“告状”。
    地委办公室胡秘书热情地接待了我。听了我的来意，胡秘书不加思索地说：“你放心，曾书记特别重视维护军人合法权益，肯定会为你说话的。”他马上带我找到下基层检查工作刚回来的曾书记。在简陋狭小的办公室里，曾书记顾不上休息，静静地听完我的讲诉后，双眉紧锁，神情激动地拍案而起：“一起殴打军属案拖了这么久，这简直是犯罪！只要是牵扯到军人的事，必须认真处理。我们一定要维护军人的正当权益，不管对方的‘关系’多大，这一点决不含糊！”他立即抓起电话找到了中共新田县委主要领导，要求县里统一思想，排除一切阻力，从快从严处理此案，对违法分子绝不能姑息迁就。送我出门的时候，曾书记一再表示：这起纠纷会圆满处理好的，如果有什么意见可直接找他，并让我安心在部队工作，多为家乡人民争光。
    我回到家里没几天，打人的凶手即被拘留了。
〖-ZW/正文〗
