〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众吃上放心食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国食品卫生法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品卫生法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1982年11月19日，第五届全国人大常委会第二十五次会议即通过了《中华人民共和国食品卫生法（试行）》（以下简称试行法）。十几年来，试行法在保障食品卫生、防止食品污染和有害因素对人体的危害、增强人民体质等方面，发挥了重要作用，我国的食品卫生状况有了明显改善，食品卫生的监测合格率有了大幅度提高，各类食品污染、食源性疾患和食物中毒事件大为减少。但是，随着经济改革的深入发展，在食品卫生方面出现了一些新情况、新问题，试行法的有些规定已经不能完全适应现实要求，人民群众对食品卫生的状况还不满意。突出的问题是：对食品生产经营过程中不符合卫生要求的现象和生产经营禁止生产经营的食品的违法行为，尚缺乏必要的行政执法手段，对违法行为的处罚力度不够；对人民群众普遍关心的进口食品的卫生检验问题和近乎泛滥的所谓保健食品问题，试行法中没有规定或规定不够完善。为了更好地贯彻食品卫生法，使人民群众能够吃上放心食品，有必要对试行法进行补充、完善。1995年10月30日，八届全国人大常委会第十六次会议通过了新的《中华人民共和国食品卫生法》，对食品的卫生、食品卫生标准和管理办法的制定、食品卫生的管理、食品卫生的监督、法律责任等进行了规定。
    食品的卫生。《食品卫生法》第一条明确规定，制定本法的目的是“为保证食品卫生，防止食品污染和有害因素对人体的危害，保障人民身体健康。”食品卫生的范围从广义上说既包括食品的卫生，还包括食品添加剂的卫生以及食品容器、包装材料和食品用工具、设备的卫生。《食品卫生法》规定，食品生产经营过程必须符合各种卫生标准和要求，同时禁止生产经营不符合卫生标准的食品。考虑到我国现实生活中许多食品生产经营者是城乡个体摊贩，从实际出发，对他们从事生产经营的卫生要求，由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会作出具体规定。
    食品卫生标准和管理办法的制定。食品卫生标准是要求很严格的尺度，有极强的严肃性，所以《食品卫生法》规定，对于食品，食品添加剂，食品容器，包装材料，食品用工具、设备，用于清洗食品和食品用工具、设备的洗涤剂、消毒剂以及食品中污染物质、放射性物质容许量的国家卫生标准、卫生管理办法和检验规程，由国务院卫生行政部门制定或者批准颁发。国家未制定卫生标准的食品，可由省一级人民政府制定地方卫生标准，报国务院卫生行政部门和国务院标准化行政主管部门备案。
    食品卫生管理。食品卫生管理既是指各级人民政府的食品生产管理部门应加强管理工作，也指食品生产经营者应当健全本身的食品卫生管理制度。针对目前人民普遍关心的进口食品的卫生检验问题以及近乎泛滥的所谓保健食品问题，《食品卫生法》规定，表明具有保健功能的食品，其产品及说明书必须报国务院卫生行政部门审查批准，其卫生标准和生产经营管理办法，由国务院卫生行政部门制定。进口的食品，食品添加剂，食品容器、包装材料和食品用工具及设备，必须符合国家卫生标准和卫生管理办法的规定。
    食品卫生监督。原先的试行法将食品卫生监督权授予县级以上卫生防疫站或食品卫生监督检验所和与此相关的铁道、交通、厂矿的卫生防疫站，这就造成了非行政部门行使行政权的情况。为此，《食品卫生法》规定，县级以上地方人民政府卫生行政部门在管辖范围内行使卫生监督职责，铁道、交通行政主管部门设立的食品卫生监督机构，行使国务院卫生行政部门会同国务院有关部门规定的食品卫生监督职责。县级以上人民政府和铁道、交通部门设立食品卫生监督员，由合格专业人员担任，并发给证书，国务院和省级人民政府的卫生行政部门根据需要，可确定具备条件的单位作为食品检验单位，进行食品卫生检验工作。
    法律责任。原先的试行法对违法行为规定的行政处罚、刑事处罚过轻，法律责任形式单一，可操作性比较差。《食品卫生法》针对带有普遍性的问题对违反该法的行为，如无照经营、生产过程不合卫生要求、在生产经营的食品中掺入有毒有害物质、食品说明书使用医疗用语或易与药品混淆的用语等，作了明确的处罚规定。同时，对阻碍从事食品监督管理的国家工作人员依法执行职务的行为，对从事食品卫生监督管理的国家工作人员玩忽职守的行为，分别规定了法律责任。
〖-ZW/正文〗
