〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军集资建房工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来共集资近十五亿元建房面积达二百四十多万平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加座谈会的各大单位基建营房部门的有关领导介绍，集资建房受到了干部职工的普遍欢迎，申请参加人数逐年增加。集资建房对加快住房建设速度，增强部队凝聚力起到了积极的作用。
    在组织集资建房工作中，各级主管部门对规划审查、计划管理、建设资金的使用，以及工程质量监督等方面的工作，摸索出一套行之有效的经验。全军大多数集资建房单位没有出现规划位置不当、单位和个人经费不落实、参加集资建房人员利益受损害等现象，建房面积标准和装修标准符合规定，工程质量普遍较好。
    总后基建营房部领导认为，集资建房的实践已经证明，总部用20％的投资，吸引和调动了单位和个人投资，收到了巨大效益，既符合国家房改的大政方针和军队实际情况，又深受部队广大干部、职工欢迎，今后要坚定不移地坚持下去。
    关于下一步的工作安排，总后基建营房部有关同志告诉记者，1996年全军集资建房的需求量仍然较大，总部将在组织各大单位继续完成1995年的任务、妥善安排好1996年计划的同时，进一步摸索远离城镇、缺乏社会依托的部队干部、职工住房问题的解决办法，并组织有条件的驻艰苦边远地区部队参加集资建房。
〖-ZW/正文〗
