〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大面积推广水稻旱育稀植成功
    水稻旱育稀植技术在我国大面积推广应用获得成功。此项技术是八十年代后期从日本引进的，增产效果显著。农业部已将此列入“九五”推广的十大生产技术之首。
    第一届中国京剧艺术节在天津闭幕
    以“弘扬民族艺术，振奋民族精神”为主题的首届中国京剧艺术节24日晚在天津闭幕，李铁映、王光英出席了闭幕式。
    两岸经济界人士在京举行联谊活动
    海峡两岸上百名经济界人士23日在北京钓鱼台举行联谊活动。全国人大常委会副委员长程思远出席，他希望两岸企业界有识之士携手合作，共创中华民族美好明天。
    青岛将出现北方口岸最大电子市场
    青岛新竹电子城日前通过中国电子行业主管部门的认可，纳入全国电子产品市场体系。继深圳赛格、广州海印、杭州秋涛路、北京中关村等国内几大电子专业市场之后，这一电子城将在几年内发展成为我国北方口岸最大的电子专业市场。（王永军）
    众多美国公司对香港前途抱有信心
    据美国商会今年8月到10月对533家公司进行的调查表明，绝大部分美国公司对1997年以后的香港前途抱有信心。美国商会主席戈尔曼认为，优良的基础设施、自由港地位和低税率等商业环境的存在，使香港成为地区商业活动的最佳场所。
    塞族领导人决定接受波黑和平协议
    波黑塞族领导人卡拉季奇23日决定，接受日前在美国达成的波黑和平协议，并表示将认真执行这一协议。据南通社报道，上述决定是卡拉季奇在贝尔格莱德举行的一次秘密会议上作出的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
