〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的主权属于全体中国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，李登辉在各种不同的场合，反复地谈他那一套关于“主权”的论调。什么“台湾早已是一个主权独立的国家”，“台湾的主权属于两千一百万台湾人”等等。按照李登辉的逻辑，国家的主权可以分割；一个国家的省份或属地的居民也可以决定能否“独立建国”。显而易见，李登辉所鼓吹的“主权”和“主权在民”无非是为了分割中国的主权，制造“两个中国”、“一中一台”。
    主权是构成国家的必不可少的要素。从法理上说，在一个地域内，尽管存在着定居的人民和一定的政府组织，如果没有主权，则不能构成一个国家。国家主权是不可分割的，在一个国家里只能有一个合法政府在国际上作为代表并对外行使主权。中华人民共和国成立以后，中国的主权已由代表全中国人民的中华人民共和国中央人民政府行使。国际社会和世界上绝大多数国家都承认，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。
    本来，台湾问题是中国的内政问题，并不牵涉到国际法上的主权概念。但是，李登辉为了达到其分裂祖国的目的，一再在两岸关系问题上提出主权问题。他多次声称，台湾需“以主权国家从事外交”。在台湾当局发表的“台海两岸关系说明书”中明目张胆地鼓吹“两个国际法人”的谬论。多年来，台湾当局竭力以“主权国家”的面目在国际社会活动，近三年来还图谋钻进联合国，但都遭到了可耻的失败。这充分表明：李登辉妄图分割中国主权的行径违反国际法，必定要受到世界上绝大多数主持正义的国家政府与人民的谴责和抵制。
    李登辉制造中国分裂的一系列活动失败后，就攻击“中共当局以传统国际法及国际政治观念胁迫其他国家”，“是极不合理的”。1994年，李登辉在与日本作家司马辽太郎的对话中，竟敢冒天下之大不韪，声称“主权这二字是危险的单词”。1995年6月，李登辉在美国又大放厥词，说什么“现今的国际关系，不能只限于传统的国际法和国际组织的正式运作”。
    人们从李登辉对待主权原则的态度上，可以看到他已经陷入了一个十分难堪的境地。李登辉要把台湾说成是一个主权国家，就不可能离开主权的概念，不可能摆脱国际法的基本原则；但他在其图谋不能得逞时，又诋毁国际法中关于主权的基本原则。
    最近，李登辉不断高唱“主权在民”，其目的是为下一步通过台湾当局领导人的直接选举（即台湾当局所称的“总统直选”）扩大个人权力和进一步制造分裂，甚至走向“台湾独立”作准备。人们记得，1994年台湾地区的所谓“国大临时会”在通过“总统”直选的办法时，李登辉就曾鼓吹了一通“主权在民”的论调。现在，台湾当局领导人直选已经临近，李登辉再次提出“主权在民”，其用心是显而易见的。
    按照李登辉的如意算盘，台湾当局领导人直选就是实现了“主权在民”，而通过二千一百万台湾居民选举的人就可以代表一个“主权独立的国家”的“总统”了。在这里，我们必须郑重地指出：台湾是中国不可分割的一部分，是中国行政区划中的一个省，无论台湾当局领导人的产生方式及其有关规定如何改变，都不可能改变台湾是中国一部分的地位。台湾当局在台湾地区居民中进行的“选举”，无论打着何种旗号，充其量只能是一种地方性选举；这种选举产生的领导人不管冠以什么头衔，都无法改变其地方性，绝非是一个“主权国家的首脑”。
    所谓“主权在民”的“民”，应该是全体中国人民，既包括祖国大陆十二亿人民，也包括台湾两千一百万同胞。因为国家的主权是不可分割的，拥有国家主权的国民也是不可分割的。李登辉所极力推动的台湾当局领导人直接选举，旨在实现其个人权欲的野心和使其所谓的“中华民国在台湾”的“总统”拥有“民意”的“合法性”，为其制造“中华民国在台湾是一个主权独立的国家”创造条件。人们如果接受了这一点，岂不等于承认台湾是一个“主权国家”了吗？如果中国的某一地方、一个局部都可以照此办理，中国岂不要四分五裂？人们当然看到了李登辉的野心和这一图谋的严重性。中国政府和中国人民决不会承认其台湾地区所谓“总统直选”的合法性，并且坚决反对借台湾当局领导人产生方式改变为名进行旨在分裂祖国破坏中国统一的行径。李登辉的图谋是不可能得逞的。
    还需要指出的是：李登辉竭尽全力所推动的台湾当局领导人直选，实际上与“台独”势力所梦寐以求的“修改国号”、“台湾独立”，如出一辙。民进党主张，“基于国民主权原理”，建立“台湾共和国”，并极力鼓吹“应交由台湾全体住民以公民投票方式选择决定”。从民进党的“国民主权”到李登辉的“主权在民”，从民进党主张台湾住民以投票方式决定建立“台湾共和国”到李登辉主张应由台澎金马地区“全体人民直接选举”“中华民国在台湾”的“总统”，其本质都是分裂中国，破坏中国的主权与领土完整。然而，所有这些打着“民意”幌子分裂国家的行径，都是注定要失败的。绝大多数台湾民众是渴望海峡两岸和平统一的。我们尊重台湾同胞的生活方式和当家做主的愿望，也相信台湾同胞在涉及到中国主权与领土完整的原则问题上，一定会分清大是大非。中国境内的任何地区的住民都无权以“公民投票”的方式决定该地区的主权问题。中国的主权属于全体中国人民！
    （新华社北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
