〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师法律骨干备受地方青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存国/张宏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，沈阳军区某师收到一些老战士家乡有关单位寄来的近百份人才调查函和推荐表。据了解，在这次调查推荐中，40名法律骨干备受地方有关单位青睐。
    该师长期重视官兵学法用法。“二五普法”期间，部队先后组织400多名官兵参加各类法律专业学习和培训。100多人获得了大专函授文凭，200多人拿到了单科结业证书，160名战士成为全师法律骨干。近5年，该师法律骨干先后6次利用法律武器正确处理部队的土地、房产等涉法纠纷，维护了部队的合法权益。干部、战士运用所学的法律知识，解决家庭涉法纠纷达80余起。懂法之“长”，为转业退伍官兵开辟了广阔的就业门路，一些“法律通”到地方后大显身手。近两年，15名转业干部被公、检、法部门录用，70多名法律骨干退伍后担任了乡法律调解员、村治保主任等职务。
    学法懂法的“甜头”，激发了官兵们的学法热情。实行双休日以来，该师以当地高等院校为依托，借助其师资力量开办了法律大专辅导班。日前，128名官兵经过严格的考试，已成为该班的首批学员。
    （刘存国、张宏辉）
〖-ZW/正文〗
