〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非也门客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南（非）关系/中也（门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了南非共产党全国主席姆拉巴一行。
    胡锦涛欢迎姆拉巴主席率团访华。他说，中国共产党重视发展同南非共产党的友好关系，高度评价该党在反对种族隔离制度、争取南非人民解放和建设新南非的事业中所发挥的积极作用，赞赏南非共产党始终坚持“一个中国”的立场和为实现中南关系正常化所作的努力。他祝愿南非共产党在新形势下为建设新南非作出新的贡献。
    姆拉巴说，中国在近几年国际风云变幻的情况下继续坚持社会主义，经济高速发展，任何一个到中国访问过的人对此都会有深刻印象。事实证明社会主义还是有活力的。他说，南非共产党愿与中国共产党继续共同努力，创建一个更加美好的未来。
    胡锦涛还向姆拉巴等介绍了中国的改革开放和中国共产党领导国家建设的情况。
    据新华社北京11月24日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由副总书记叶海亚・穆塔瓦基勒率领的也门全国人民大会代表团。
    胡锦涛对叶海亚一行来访表示欢迎。他说，中也两国有着深厚的传统友谊。也门统一后，中也在各个领域的友好合作关系继续稳步发展。中国党和政府重视加强同包括也门在内的发展中国家的团结与合作，对也门人民在萨利赫总统领导下在维护国家统一和主权、发展民族经济、提高人民生活水平方面取得的成就表示高兴；对也门全国人民大会和也门政府为维护世界和平、促进阿拉伯国家团结、改善同阿拉伯国家关系所作的努力表示赞赏。
    叶海亚说，也门全国人民大会非常珍视同中国的友谊，对中国在国际事务中发挥的重要作用十分钦佩，愿意在发展经济和国际问题上同中国进一步加强合作。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
