〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方公安部门能拘留军人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55055部队郭宝富读者：
    你来信说你的战友在地方学习时，因涉嫌一起盗窃案被公安机关拘留审查，2天后查清与他无关，才被放出来。你问：地方公安部门是否有权对军人实行拘留？
    地方公安机关对军地互涉案件的处理，最高两院、公安部和总政治部有如下规定：现役军人在地方作案被当场抓获，当地公安机关可以将其拘留，移交其所在部队保卫部门处理。由此可见，公安机关对在地方作案的军人，是可以先予拘留的。
    需说明的是，上述所说的拘留，是公安机关在刑事侦察中适用于罪该逮捕的现行犯或重大嫌疑分子的措施，其适用的条件、程序、期限，《刑事诉讼法》和《逮捕拘留条例》有明确规定。有关执法人员如果未依法执行职务，侵犯了公民的合法权利，该公民有权提起行政诉讼，并可要求赔偿。
    北京军区某部法律顾问处律师 张春山
〖-ZW/正文〗
