〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山情暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念学剑梁永利吴杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月16日起，驻伊犁河谷某师和伊犁边防哨所的千余名退伍老战士，告别生活战斗了几年的营区，告别了国门、界碑、边防线，踏上返乡的归途。新疆北疆地区沿线各级政府和人民群众像欢送亲人一样热情欢送退伍老战士。其情其景令人难忘。
    11月18日凌晨7时，乌孙山下的某师营区则克台街道站满了牧民、工人、老师、学生，狭窄的公路上，鞭炮声、鼓掌声、话别声响成一片，则克台小镇的人们都来送别老战士。8岁的小女孩王莉手挥花环，流着眼泪对笔者说：“我的叔叔是我们学校的辅导员。他今天走了，可我没有看到他……”人们挥手含泪向这批为驻地建设做出贡献的老战士们道别。
    一大早，县委书记刘书仓和县上其他领导来到70公里外的松拜边防连，向11名老战士送别。他们把一捆捆图书送到老战士手中。还到伙房，为老战士亲手包最后一顿送行饺子。当他们把热气腾腾的饺子送到老战士的餐桌时，大家止不住感激的泪水。古城惠远的维吾尔、哈萨克等少数民族群众在送别老战士时，举行了盛大典礼，他们戴上了家里最好的服饰，把早就准备好的鸡蛋、苹果等食品一个劲地往战士手中塞。在送行的人群中，有7位花白胡须的老人格外引人注目，他们都是当地的阿訇，天一亮就赶来了。80高龄的大阿訇买买江是惠远人人皆知的拥军模范，每年送老战士时都要来。这天，他又带来一大包苹果、水果糖，不停地向队伍中的老战士散发。当过往的战士给他行礼时，他也举起手向每个老战士还了个礼。笔者走过去询问时，老人泪流满面，用不太流利的汉语说：“是解放军保卫了我们的好日子。”
    老战士退伍返乡最艰险的一段路，是翻越35公里长的果子沟。这里从山底到山顶全部在陡峭的雪山丛中，道路险恶、崎岖。几天前，伊犁哈萨克自治州各级交通部门得知载着驻地退伍战士的汽车要翻越果子沟的消息后，立即行动，调集身强力壮的养路工和有经验的交通警，还抽调了6台大型推土机全力保障。老战士们的车队有地方警车开道护送。湖南籍战士康建民说：“我们这次返乡途中享受了贵宾待遇。”除此之外，在沿线的重要地段都有交通干警指挥。笔者看到停留在果子沟的公路边的地方车辆多达数百台，他们都自觉地让老战士的车辆先行。
    11月19日，千余名退伍老战士的车队安全翻越果子沟，于傍晚7时进驻精河县城。
    街道上张灯结彩，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，精河县各族群众2000余人，分立街道两旁，形成长两公里的欢迎走廊，热情欢送为国戍边服役期满的退伍老战士。
    这批退伍老战士，除住兵站外，还缺一部分床位，县宾馆黄振兴经理得知后，一口就答应让190名老战士住进他的宾馆。和丽宾馆是个体经营，总经理赵建利专门召集员工开会，决定以最优质的服务，接待好老战士，还给老战士准备了药品，从调试电视、摆放水果、换卧具等方面，准备得细致入微。老战士行至宾馆门口时，服务小姐笑迎上去，抢着给老战士提行李；到房间后，又忙着招呼老战士洗脸。为了让退伍老战士有个安静休息的环境，宾馆的咖啡厅、舞厅全天停业，经理说为了退伍战士，我们一天损失几万元也值。
    深夜12点半，笔者到4个点上去看望老战士睡得如何。每到一处，都听到阵阵鼾声。经过一天的长途跋涉，大家确实累了。笔者走出宾馆大门，又看到黑暗中公安干警巡逻在老战士住所周围。
    热情的精河人民啊，衷心地感谢你们对子弟兵的深情厚谊！
    （压题照片为罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
