〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严密组织严格管理多送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首批退伍老兵顺利返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念学剑杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月24日电 念学剑、记者杜献洲报道：我军首批退伍老兵经过八九天长途旅行，分别于昨天和今天顺利到达各自的省会城市西安、长沙、成都。在西安站和长沙站，老兵们还举行了最后一次阅兵仪式，展示了良好的精神风貌。
    从伊犁河谷到古都西安，历经新疆、甘肃、陕西，行程数千公里。他们以严整的军容、严明的纪律和良好的作风，赢得了沿线群众的交口称赞。
    记者一路跟随老兵专列到西安，感到各级组织对这批退伍老兵顺利返乡确实做到了严密组织，严格管理，多方配合，多送温暖。各级都力争把老战士的思想问题解决在出营房大门之前。某师和伊犁军分区对老兵的立功、入党、评残、医疗补助费等问题，在公平、公开的原则下，严格按规定办理，对有各种想法的老战士，通过细致的思想工作加以疏导。从师、团到营、连主官，都和每个退伍老战士见一次面，谈一次心，基本上做到老战士没有思想包袱。
    对老战士长途返乡，他们严密组织安排，从公路运输的车况、驾驶员，逐一审查，保证安全。他们还先后派出6个中转小组，分赴西安、乌鲁木齐、长沙、成都等地，提前安排食宿和转乘车次，保证老战士每到一地，进餐厅有热饭，乘车有座位，住宿有房间。
    对老战士敢于管理。头发、着装、提包、背包都统一要求，并统一佩戴退伍证章和大红花。他们还组成临时党支部、党小组和思想工作骨干队伍，切实做到人人都在管理之中。在途中，他们还制定了严格的规定，如不准私自离开车厢，不准喝酒，不准穿便服等。一路上，他们还进行阅兵仪式，鼓舞斗志。沿线兵站、铁路军代处，都全力以赴提供保障。千余老兵，行程数千公里，无一受冻挨饿。
    从出发的第一天起，不管送兵干部送的是不是自己连队的战士，他们对大家都无不关心备至，做到了与老战士同吃盒饭，同坐硬座，同娱乐。有思想问题及时解决，有好人好事及时表扬。
    他们在旅途中举办了6次联欢活动，以及演讲比赛、知识竞赛、棋类扑克比赛，并开展了评选“文明退伍十佳老战士”活动。老战士们乘坐的7个车厢，始终是窗明几净，地板清洁。144次车组在分别之际，还为霍尔果斯边防连学雷锋小组颁发了锦旗，并对所有老战士表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
