〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江1200余名人武干部自觉接受党挑选江苏近2000名人武干部聚精会神抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕浙东蒋明健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕浙东、蒋明健报道：为进一步加强人武干部管理，8月上旬至10月初，浙江省军区对全省1200余名人武干部的德、才、勤、绩进行了一次考核。接受考核的人武干部说：“上级机关的同志这样推心置腹地和我们谈心，是对我们的关怀和鞭策。”
    浙江省军区针对人武部建设面临的新情况，把加强人武干部管理作为当前工作的重点。省军区政治部与省委组织部、省人事厅联合下发了《关于做好人武干部考核工作的通知》，省军区、军分区两级共组成16个考核组，普遍与每个人武干部谈了一次心。考核中，各单位采取个人述职、群众评议、听取人武部党委和地方有关部门意见等方法，对每个干部的德、才、勤、绩作出评定。通过这次考核，省军区准确地摸清了全省人武干部的数、质量情况，掌握了当前人武干部管理工作中需要解决的主要问题，制定了一些切实可行的措施。考核结束后，省军区认真分析了全省88个县（市、区）人武部班子建设情况，对萧山市人武部政委沈奔新等12名优秀人武干部标兵进行了宣扬。对个别比较差的人武部班子进行了重点帮助。目前，全省1200多名人武干部觉得留有盼头，干有劲头，走有奔头，正用实际行动迎接党和军队的又一次挑选和人生旅途的又一次转折。
    本报讯 王映东、俞本美报道：11月上旬，江苏省军区组织工作组对各县（市、区）人武部建设进行了全面考察。情况表明，在面临个人利益调整之际，全省人武干部思想不乱，干劲不减，作风不散，表现出过硬的政治素养。
    今年江苏省委、省政府和省军区联合下发了《关于加强县（市、区）人武部管理的意见》。省军区党委常委和各军分区先后组织60多个联合工作组到人武部了解思想，指导工作。全省106个县级人武部近2000名人武干部，有50％达到或超过任职最高年龄，但他们表示，大半辈子献给了国防事业，在面临走与留的关键时刻，要把工作干得更出色。178名从地方党政机关和大中型企业调入人武部任职的干部，不为来自方方面面的“引力”而分心。近百名从地方大专院校分配到人武部的干部面对高薪诚聘不动心。目前，各县（市、区）人武部胸怀党的十四届五中全会描绘出的宏伟蓝图，着眼人武部长远建设，在抓好当前征兵工作的同时，正着手筹划近、中、远期发展的问题，有24个县（市、区）人武部已制定出新的三年建设规划。
〖-ZW/正文〗
