〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东龙门县委书记黄双福关心武装工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀谢锦棠张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着初露的霞光，追赶着落日的余辉，一次又一次，上班前，下班后，黄双福骑着一辆破旧的嘉陵摩托车，翻山越岭来到民兵训练场施工现场。在龙门县众多的建设项目中，民兵训练场建设不算什么大项目，但他却没有少跑腿、少操心。
    人武部没有征地费用，地皮问题首先卡了壳。黄书记多方游说，有关方面同意征地费用全免。建设经费是又一个难题。黄书记和县长召集有关部门的领导到现场办公，拍板解决5万元。最难办的还是建射击场需征用一片坟地，当地一些老百姓迷信，怎么也不肯搬迁。黄双福先找镇委书记刘福祥商量，再与刘书记一道去找甘香管理区主任，表明态度。管理区主任在前，他紧随其后，三个人一道挨家挨户做群众的思想工作。有几家“钉子户”思想还是不通。黄书记三番五次登门，动之以情，晓之以理，终于令这些人感动，使场地建设得以按计划进行。
    龙门县是个穷县，办什么事，都难在钱上。上级要求各县（区）人武部要建立国防教育基地，黄双福在县委会上说，这事的确该办。他建议，采取县财政拨一点，各部门赞助一点，群众捐一点，再争取上级机关支持一点的办法。各方面都积极响应，但算下来经费还是不够。黄书记与县里其他领导商量，经费上的缺口就咬咬牙从县财政各项经费中一点一滴抠。终于，一座建筑面积1690多平方米、楼高6层、投资共70万元的国防教育基地得以顺利建成，该基地落成后，中央电视台作了专题报道。
    黄双福对县人武部干部职工的情况了如指掌。经他努力，前几年县委在人武干部中先后提拔正科级干部10人、副科级21人、副处级1人，调出任科（局）、镇主官7人，还解决18名复退军人、民兵骨干充实武装干部的指标。1992年，县规划局局长空缺，当时有3名干部竞争这个位置。黄书记力排众议，提名县人武部军事科长谢葵清。县里成立城市监察大队，谁来挑这副担子？黄双福提名人武部政工干事林荣光。黄双福的原则是，我了解他们，知道这些人的表现和长处，我应该秉公办事，当说话的时候要说话。
    黄双福说：“我一生最大的遗憾，就是没当过兵。”他把这遗憾化为对武装工作的特殊感情。上级有什么文件，他逐字逐句吃得很透。他按制度依时到人武部办公、开民主生活会、过军事日。省军区对人武部进行军事理论和轻武器实弹射击考核，他也与大家一道在烈日下摸爬滚打，一样参加考核。上级军事机关来检查工作，他只要有空，常常亲自接待，有时部长、政委不在位，他就亲自汇报工作和陪同检查。他对人武工作了解之深之细，常常让上级军事机关的同志由衷地发出惊叹：对武装工作这么热情和内行的好书记，难得！RW：黄双福；事迹
〖-ZW/正文〗
