〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行新工时制后如何确保部队安全稳定？某集团军的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“三组三队”全方位抓预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军针对实行新工时制后官兵自由活动的时空增大，“双防”工作任务加重的实际，积极调整力量，对部队预防工作实施不间断的检查指导。机关成立了由保、检、法等有关部门参加的预防工作检查督导组，固定人员、车辆，经常采取不打招呼、不定时间、不分场所的方法，深入所属单位巡回检查。他们重点检查武器弹药安全管理、个别人思想转化工作、官兵关系、私自离队等情况，及时发现和纠正工作中存在的问题和薄弱环节。集团军、师直属分队和各旅、团成立督查小组，由一名领导负责，在八小时以外、节假日对本单位重要目标、重点部位进行检查，随时了解情况，纠正问题，提出要求。集团军、师、旅、团机关成立法律咨询服务宣传组，利用节假日对基层进行法制教育，帮助官兵解决涉法问题。团以上单位和独立营，还成立了巡逻队、纠察队和应急分队。巡逻队在夜间不间断地巡逻，检查哨兵、值班人员履行职责情况；纠察队对外出军人进行验证登记，对出入驻地歌、舞、餐厅的官兵进行纠察，防止军人外出发生各种违纪问题；应急分队随时准备处置营区内发生的突发性事件。
    “三组三队”的建立并有效地开展工作，从时间、空间上堵塞了“双防”工作容易出现的漏洞，取得了较好的成效。实行新工时制以来，这个集团军没有出现过严重违纪问题。
〖-ZW/正文〗
