〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院官兵艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根世界屋脊创造四个之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/西藏军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀祥、特约记者刘励华报道：一杯清茶，一条哈达，是西藏军区总医院进藏40周年庆祝会的“招待”品。简朴的院庆给军内外领导和各界人士留下了赞美的话题。
    记者采访时看到，党委“一班人”住的是与中等技术干部同等的“两室一厅”；院领导至今没有小灶，9位常委餐餐吃在拥有140人就餐的大食堂；医院现有4台“老掉牙”的北京吉普，供全院人员开会、出差使用。
    “一班人”过的是紧日子，而医院建设却创造了4项“全军医院之最”：收治军队伤病员比例最高，占70％以上，总后卫生部对此给予肯定和赞扬；民族医疗工作最出色，迄今共免费为藏族群众防病治病150万人次，医院两度被评为“全国民族团结先进集体”；高山病治愈率最高，迄今共收治高原病患者1.5万例，治愈率接近100％；高原胸部联合伤、重型颅脑伤治愈率最高，收治患者3000余人，治愈率90％以上。经过3年努力，不久前医院通过总部验收，被评为全军唯一的高原三等甲级医院。
〖-ZW/正文〗
