〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙永图在‘95环球论坛发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国加入世贸组织立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗95环球论坛/中国与世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙永图说，在中国加入世界贸易组织问题上，包括主要西方国家在内的所有缔约方都认识到，中国的加入不仅有利于中国，而且有利于世界。这是一个重要的共识。但是目前的关键是，参加中国加入世贸组织谈判的各方都应确保这一谈判进程的结果符合双方的利益。为此，中国应该承诺遵守以乌拉圭回合协议为基础的国际经贸规则的义务，并逐步开放自己的市场，但各缔约方也应承认，中国只能从自己的国情出发，承担与中国现阶段发展水平相适应的义务。如果谈判双方能在这两个方面找到一个适当的平衡点，那么谈判就有可能取得重大的进展。
    他说，最近中国国家主席江泽民在大阪宣布的关于中国参与亚太区域贸易和投资自由化的一系列措施在全世界引起了巨大的反响，表明了中国政府坚定不移地执行深化改革、扩大开放政策的决心和信心。他说，这些措施虽然是中国对于参与亚太区域贸易与投资自由化进程的自愿承诺，但根据中国政府一贯主张在开展区域合作时应实行开放的区域主义的立场，这些承诺也原则适用于中国加入世贸组织的谈判，并且对于谈判进程无疑是一个巨大的推动。RW：龙永图；言论
〖-ZW/正文〗
