〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏强暴见义勇为满腔热血弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席第四次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会的部队特邀代表事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建新
    现任海军某部政治指导员，海军中尉。1994年10月20日3时许，李建新和战友郭宗信乘公共汽车从福州到厦门途中，车上4名歹徒手持钢珠枪和尖刀抢劫乘客财物，他俩奋起与歹徒搏斗。李建新只身勇斗3名歹徒，全身被歹徒砍伤11刀，直到昏倒在地。郭宗信在车厢后部与另一名歹徒搏斗。后公安部门在群众配合下，将歹徒缉拿归案。1994年12月22日，海军授予李建新同志“见义勇为模范干部”荣誉称号（郭宗信立一等功）。
    郭明慧
    北京军区某集团军某团一连班长，中士。1994年8月7日晚9时许，回家探亲的郭明慧路过四川峨眉市钢铁集团股份有限公司医院门口时，发现7名歹徒正抢劫并殴打1名男青年，郭明慧上前制止并与歹徒展开搏斗，在搏斗中他的腰部被刺伤，背部被火药枪打伤，昏倒在搏斗现场，后经群众救护脱险。他因此被峨眉市树为见义勇为先进个人。1995年7月4日，某集团军给他记了一等功。
    胡祥忠
    现任新疆军区某汽车团排长，少尉。1994年2月16日他回四川云阳县探家，到离家两公里的院庄乡商店购物时，听到商店后面有人呼救，他闻声赶去，发现4名手持凶器的歹徒，正在抢劫7名打工农民（其中有5名妇女）的钱物，他冲上去制止并与歹徒搏斗，全身9处负伤，左手两根手指粉碎性骨折，后在群众协助下将歹徒抓获。他被云阳县表彰为“见义勇为标兵”。1995年2月7日新疆军区给他记了一等功。
    周三民
    广州军区某集团军某团司令部专业军士。1995年1月28日17时许，在湖南新韶县小南乡林场村，5名多次盗窃林木受到惩处的歹徒，手持砍刀，闯进原村长周裕家报复杀人，将周夫妇和另外3名村民砍伤。在家休假的周三民听到呼救声赶去制止，被歹徒砍伤肩膀，他死死抓住歹徒不放，又被歹徒连砍4刀，昏倒在地，后经抢救脱险。新韶县委、县政府授予他“见义勇为好青年”称号。1995年4月22日，某集团军给他记了一等功。
    宾义华
    武警广西总队柳州支队来宾县中队中队长，上尉。1994年1月31日，他回家探亲时，在广西合山市石林矿发现15名歹徒殴打矿工陈光明，陈被歹徒连捅4刀。见此，宾义华挺身而出，与15名歹徒搏斗，身负重伤，股动脉被歹徒砍断后，仍然坚持与歹徒搏斗，直到被歹徒用石块砸昏，后经抢救脱险。他被公安部、人事部授予“全国公安系统英雄模范”称号，并荣立一等功。
    照片为本报记者江志顺摄RW：徐洪刚；李建新；郭明慧；胡祥忠；周三民；宾义华；事迹
〖-ZW/正文〗
