〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管“闲事”的“兵律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃冬山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管你去年参加全国律师资格考试，仅以4.5分之差名落孙山，但官兵们仍喜欢称呼你“王律师”。
    “没有律师证，并不影响运用手中的法律之剑，扶正斩邪，为官兵排忧解难。”近3年来，你正是在这种思想的支配下，为官兵和驻地群众1100多人次提供了法律咨询服务，还帮助7名战士的亲属和地方群众打赢了10余起官司。
    一个电影组的战士，你何以有这般“法力”？大伙说，你是被一股气“憋”出来的。那是1989年秋，一位战友的弟弟在一家包工队干活时，被高压电击伤致残。可包工头却以当初就对劳保问题“有言在先”为由，拒不赔偿损失。你听说后，明知这样处理是不合理、不合法的，却又找不出准确的答案。你说：“只有知法、懂法，才能更好地维护法律的尊严和自身的利益。”自那以后，你报名参加了全国高等教育法学专业考试，不知熬了多少个不眠之夜，个人兴趣、业余爱好“权”，全被你毫无保留地“剥夺”。1992年6月，你终于通过了14门课的考试，取得了法律专业大专毕业证书。
    接着，战友们又发现你有个不小的变化：昔日的“书呆子”忽然变成“爱管闲事”、“好抱打不平”的“侠士”了。战士小贾的表妹搽用了杭州一家美容制品厂生产的化妆品后，造成皮肤溃烂。你了解情况后，当即让小贾给表妹写信，告诉她运用法律武器讨回公道，并亲笔抄写了“民事诉状参考”和有关民法条文，让小贾随信寄去。姑娘在你的支持、指导下，大胆起诉化妆品厂。法院立案后经过审理终于依法给了姑娘一个公正的“说法”，厂家不仅赔偿了受害人全部损失，还负责将受害人接到杭州治疗。这件事被一家报纸以《少女误中“美人计”军人千里巧相助》为题报道后，你的名气更大了，来找你的人更多了。你却总是来者不拒，笑脸相迎，热情相助。去年，志愿兵小彭两岁半的儿子接种“卡介苗”用药过量，引起重度感染而诱发肺结核，几经治疗不见好转，仅医药费就花去了3000多元。见小彭为此非常苦恼，你默默地记在了心上。不久，你利用休探亲假的机会，自费来到小彭的家乡，依法与当地医疗、卫生部门反复交涉。经过十几天的努力，不仅使地方有关医疗单位承担了全部医疗费用，而且还一次性付给彭家1000元误工补偿费。而你这一趟“差”出得自己贴补几百元钱不说，给结婚不久的妻子也没有留下多少时间。
    真诚赢得众人心。去年底，100多名部队官兵和驻地群众联名为你请功，你成了大家心目中的正义之君。这就是你――广空某训练基地专业军士王政敏。RW：王政敏；事迹
〖-ZW/正文〗
