〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友；祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年退伍的老战士正陆续告别生活战斗了上千个日日夜夜的军营，踏上回乡的归途。分手之际，全军上下怀着依依不舍之情，向退伍战友道一声珍重，祝战友们一路平安！
    从满怀憧憬光荣入伍，到身怀武艺返回故乡，几载风雨，几多磨砺，我们的退伍战友为钢铁长城倾注了大量心血和汗水。很难忘记，在边防海岛，我们曾肩并肩站岗巡逻；训练场上，我们曾手把手切磋战术技术；在抢险救灾第一线，我们曾奋不顾身，共同用青春和热血保卫人民的生命财产；在科学理论指引下，我们曾一起探讨社会和人生。有一首歌唱得好：“生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。”在短暂的军旅生涯中，我们付出了辛劳，作出了奉献，同时也陶冶了情操，磨练了意志，锻炼了体魄，学到了本领。如果说我们在走进军营时还是有待冶炼的矿石的话，那么当我们告别这绿色军营时，就已经是一块有用的优质钢了。可以自豪地说，我们的退伍战友是满载着收获荣归故里的。
    脱下军装，步入新的工作岗位，是人生历程的一个转折。当你踏上归去的车船时，实际上已开始了你的新的人生征途。为了让退伍战友平安愉快地返回家乡，部队各级领导和朝夕相处的同志们已经做了大量细致周到的工作，地方政府和有关部门也做了充分的准备。但是要真正实现旅途一路平安，主要的还是要靠退伍战友自己把握自己，自己管好自己。不能忘记，我们是从人民军队这座大学校里走出来的，一举一动，一言一行，都是人民军队文明风貌的展示。相信大家一定会守纪律，听指挥，讲文明，一路学雷锋，一路播新风，走到哪里就把人民军队的优良传统带到哪里。全社会都在关注着我们，我们要用自尊自爱、善始善终的模范行动，展示合格军人的良好形象，不负党、政府和广大人民群众的厚望。
    驶出军营的港湾，面对的是祖国改革和建设的广阔海洋。退伍战友们，父老乡亲们在期盼着你们，地方政府在热忱地欢迎你们，留队的战友们预祝你们在新的工作岗位上发出更大的光和热。
〖-ZW/正文〗
