〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郾城县人武干部坚持轮流蹲点
    本报讯 马强华报道：从1992年开始，河南郾城县人武部本着为基层服务的宗旨，把下属的22个基层武装部分成4个片，分别由机关干部组成的4个“基层工作小组”承包，每个小组成员常年轮流到基层蹲点。坚持3年多的干部常年轮流蹲点制度，使人武部在掌握基层实情，帮助指导工作，适时解决问题等方面赢得了主动权，大大促进了民兵预备役工作在基层的落实。
    东营民兵投身黄河三角洲农业开发
    本报讯 丁尚明报道：秋种刚过，山东东营市各级人武部便组织10万民兵成建制开赴黄河三角洲的百里荒原，开展起大规模农业开发。截至11月中旬，已出动机械4000余台次，开工6600项，完成土石方2100万立方米，改造中低产田10.5万亩。
    贵池市人武部定周末为“学科技日”
    本报讯 苗仕润、吴尚顺报道：自11月起，安徽贵池市人武部将每周末确定为人武干部“学科技日”，旨在帮助人武干部掌握带领民兵致富的本领。人武部拿出1万元专款购买了《农村致富手册》、《果树栽培与管理》等20余种科技实用书籍，订阅了18种报刊，同时聘请农、畜、林、水产等业专家、教授来部里授课。
    王根海勇擒在逃罪犯受表彰
    本报讯 刘福荣、特约通讯员黄培岳报道：海南预备役某团日前通报表彰勇擒3名持刀歹徒的二营战士王根海。8月9日晚，王根海与被公安机关通缉的3名持刀抢劫犯相遇后，毫不犹豫地扑上前去，与3名歹徒展开激烈的搏斗，在身负重伤的情况下将主犯擒住。
    樊西区近两万民兵投入市容整治
    本报讯 何应学报道：湖北襄樊市樊西区市容卫生脏乱差的状况近来有了明显改观。区人武部组织民兵出动19000余人次，对辖区卫生进行全面整治和“搬家式”大扫除，清理卫生死角98处，清运垃圾6800多立方米，疏通下水道4100多米，粉刷墙壁9万多平方米。同时配合有关部门清除乱摆乱放和违章摊点120多个。
    大盂镇民兵绿化荒山万余亩
    本报讯 赵付忠报道：山西阳曲县大盂镇武装部自1991年以来，连续5年组织民兵应急分队承包了万亩荒山绿化任务。他们按民兵连、排建制区分任务，分片作业，包栽包活。截至目前已绿化荒山6座，绿化面积达12200余亩，成活率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
