〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把尺子量长短奖优罚劣有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团严格落实干部责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月24日电 梁万魁、丛培江报道：11月21日，济南军区某团党委向全团干部公布了一个人人都关心的消息：用干部责任制当尺子，60名干部被评为优秀军官，11名基层干部光荣立功，3名干部受到了限期改正的处理。
    调动积极因素，促使《纲要》全面落实，是这个团推行干部责任制的主要经验。年初，团党委在明确各级各类干部职责的同时，让全团干部人人写了落实责任制的保证书。各级干部自觉发挥表率作用，积极争创一流业绩。今年上级两次突击检查干部跟班作业情况，每次都符合要求；师进行5公里、400米障碍等干部训练达标考核，5个科目，该团获得三项第一。今年夏季，全团进驻太行山进行山地筑垒进攻战斗训练，3个月中干部和战士严格实行“五同”，磨破的鞋袜和战士一样多，脸晒得和战士一样黑。为了在生疏地形上磨练硬功，干部组成突击队，自己动手采石1000多立方米，没花一分钱，建成了一个符合实战需要的战术演练场。
    严格实行干部责任制奖惩规定，优者奖，劣者罚，是这个团干部队伍在落实《纲要》中充满生机的重要原因。团、营、连党委（支部）运用检查述职、民主评议、联审等手段，定期对干部尽责情况进行检查和奖惩，加大党管干部和民主监督的力度。半年总结中，团军需股被群众评为“不满意”单位，全股同志逐连征询批评意见，从抓服务中心的生活保障、伙食卫生等具体工作做起，扎扎实实为基层服务，终于受到基层的好评。
    推行干部责任制，使这个团落实《纲要》出现了勃勃生机。11月中旬，军区对该团军事训练任务完成情况进行考核验收，他们获得优秀，“两个经常”和“四个秩序”建设也在集团军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
