〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见智利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今天上午总统阁下与江泽民主席进行了很好的会谈，取得了广泛的共识。他强调，中智两国政府要为两国经济合作和贸易往来创造有利条件，鼓励企业间进行直接商谈。李鹏认为，两国经济各有优势，互为补充，智利的一些产品在中国有市场，中国的不少产品在智利市场也有竞争力，因此，经贸合作领域广阔，合作的方式也很多，如办合资企业，或从条件比较成熟的项目开始，进行试点，以便积累经验。
    李鹏说，中国同拉美国家相距遥远，过去来往不多，但近年来交往明显增加。李鹏认为，拉美给他的突出印象是：资源丰富，人口素质比较好，文化传统悠久，“是个很有前途的大陆。”他希望中国同智利以及其它拉美国家的友好合作关系不断发展。
    弗雷说，他对这次来华访问十分重视。他说，他与江泽民主席进行了长时间的会谈，两国还签署了一些协议，“相信这次访问将进一步推动两国业已存在的友好合作关系。”
    据新华社北京11月24日电 （记者杨国钧）全国政协主席李瑞环今天在钓鱼台国宾馆会见了智利总统弗雷，宾主就加强两国在各领域的友好合作进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环主席首先对弗雷总统和夫人的来访表示热烈欢迎。
    李瑞环说，智利是拉美的重要国家。中智虽相距遥远，但两国人民有着传统的友谊。建交25年来，两国关系发展顺利。进入90年代后，双方高层交往频繁。“高层领导人互访所起的作用是任何其他形式的接触所无法替代的。”这几年中，两国在政治、经贸、科技、文化和国际事务等领域的友好合作取得了长足发展。
    李瑞环强调，中国十分重视发展与智利的友好合作关系。“我们希望，随着各自经济的不断发展，两国的经贸合作将更上一层楼。”
    李瑞环认为，弗雷总统的这次来访在两国关系史上具有十分重要意义。“交往才能相互了解，了解才能有合作。”李瑞环表示相信，总统的来访对推动两国在各方面的合作将发挥积极作用。
    弗雷说，他的这次中国之行是一次重要的访问。他说，上午他与江泽民主席进行了富有成效的会谈。“相信此次来访必将推动两国关系的进一步发展。”RW：李鹏；接见外宾；李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
