〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考花生香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺张世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰考/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到我们的家乡兰考，人们总会油然联想起当年带领兰考人民艰苦奋斗的优秀共产党员、县委书记的好榜样焦裕禄；了解兰考的人还知晓，兰考100万亩土地因黄河的多次泛滥而形成了700多个大大小小的沙丘，占了耕地总面积的60％；谙悉兰考的人更清楚，花生、泡桐、大枣号称兰考三宝。过去由于信息闭塞，花生销路不畅，家乡人没有真正认识到它的价值，因此很少种植。十一届三中全会后，家乡人民思想解放了，观念改变了，眼界开阔了，他们相信科学，依靠科学，根据沙丘的特性和以往积累的治沙经验，“查风口，探流沙”，科学整治给起伏的沙丘“贴了膏药，扎了针”，使一片片沙丘变成了沃土良田。乡亲们在轻壤土质的沙地上种上了适宜生长的、在国际上享有“绿色牛奶”、“第一营养品”之美誉的花生。花生生产由过去的平均亩产100公斤，增加到现在的200―300公斤。据县农业局的同志介绍说，今年花生种植面积达40万亩。花生已成为家乡人脱贫致富的重要财源。
    兰考花生不仅香飘祖国四方，而且飘出了国门。这些年来，一些外商闻香而来，纷纷到兰考投资兴办企业。中外合资生产的“花生大叔”和“格林福花生奶”两种饮料，不但走俏国内市场，而且打入了国际市场。年产5000吨的“格林福花生奶”从质量到销售一直处于全国同类产品的领先地位。该公司是中国第一家获得国际食品博览会金奖的生产植物蛋白饮品的厂家、第一家出口植物蛋白饮品的厂家，结束了我国没有植物蛋白饮品出口的历史，为家乡人争了光、添了彩，为国家换取了外汇。公司总经理劲头十足地说：“下一步我们要扩大再生产，为兰考的经济发展做出新的贡献。”
    变了，全变了。家乡再不是我们参军离乡时的模样。在返回部队的列车上，我们品尝着乡亲们送来的花生产品，眼前仿佛又闪现出那些令人眼花缭乱的生产流水线和乡亲们春风满面的笑脸。昔日那种“春季白茫茫，夏季水汪汪，秋收无一斗，冬季去逃荒”的景象早已一去不复返了，取而代之的是一幢幢高楼大厦，一排排绿树成荫的防护林，金黄的麦浪，碧绿的花生地……
〖-ZW/正文〗
