〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役部队如何从自身特点出发加强思想政治建设？请看南京军区某预备役师三团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”上的求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚锦华龚智胡金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，江苏千年古邑宝应县境内，诞生了一支寓军于民的国防新旅――南京军区某预备役师步兵三团。当时，人们新奇地审视着仅由10多名现役军官统领的既不吃军粮又不拿军饷的数千之众，心头不禁泛起疑团：他们能行吗？
    而今，这支劲旅以其政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的新姿展现在世人面前，人们心中的疑团化解了。
    那么，他们靠什么化解了这疑团的呢？
    三团组建后的第一次团党委会的议题是：如何给这支新生部队铸进纯洁的灵魂，使其形散神不散，凝成铁拳头。第一任政委贾彬的话掷地有声：“过去依靠政治工作法宝，我军从弱到强，克敌制胜。现在，预备役部队政治建设尽管是个新课题，但我们要再造‘方舟’，摸索前进。”
    于是，《预备役部队政治工作制度》、《预任干部管理规则及各级职责》、《政治教育若干规定》等一条条预备役部队政治建设的“特色航道”，紧伴团队组建的日常工作而相继开通。
    基层政治干部是基层政治建设的直接组织者。团政治处一面通过轮训、函授等途径，尽快提高基层政治干部的业务素质。一面紧扣预备役部队特点，组织力量编写出《预备役部队政治工作手册》，为基层政治干部提供组织实施政治工作的依据。
    保持思想道德纯洁性，是“政治合格”的内在要求。1987年起，团里制定的《预备役军人职业道德标准》全团官兵人手一份，团党委及时加强引导，促使官兵为部队建设奉献，出色填写军旅新答卷。现今全团涌现980名“四有预备役军人”。这一经验，先后被总政治部和南京军区推广。
    预备役连队党支部是加强政治建设的“一线战斗堡垒”。团党委注重发挥这一堡垒的作用，下气力狠抓连队党支部建设这个‘龙头’。团队组建当年，全团所有基层连队或相当于连的建制单位都建立了党支部。11年来，团党委在探索中拓进，留下了串串坚实的脚印。
    ――建立制度坚持活动。预备役连队组建形式的多样性和居住地域的分散性，带来党支部坚持正常活动相对困难。制难良方是坚持党支部活动各项制度。于是，团党委首先着手抓制度建设。制定了《预备役连队党支部建设标准》、《预备役连队党支部工作规则》等规范文件，并逐步建立和完善了会议制度、党课制度、汇报制度、检查验收制度。有了制度还要抓好落实。团在各连党支部中聘请一名党建信息员，及时反馈支部建设中的问题及成功经验。坚持每半年对支部活动情况进行检查。炮兵营一○○迫击炮连是个跨乡建连的单位，两乡相距30多公里，每逢支部有活动，党员、支委们骑车、乘船按时到会到场。
    ――围绕“能力”强班子。支部书记、副书记当好“班长”的能力、支部“一班人”的决策能力、支委及党小组长独立工作能力的强弱，直接影响预备役连队党支部战斗堡垒作用的形成和发挥。团长、主任、机关干部下基层对支部书记、副书记进行传帮带；支部书记、副书记们借鉴现役部队党支部工作方法，大力开展支部工作研究，努力提高自身的支部工作能力。五连预建党支部书记宋国华撰写的《市场经济与党员教育》文章被军内外3家刊物登载。
    ――军地协同管党员。预备役连队预建党支部接受的是军地双重领导，团党委积极适应这一特点，大力强化党员教育管理。一是共同教育党员。教育内容重互补，教育时机重结合，教育形式重活泼。二是共同管理党员。连队党员外出务工多，军地双方密切协同，采取在外出党员中建立临时党小组等措施，保证党员走到哪里，组织这根线就牵到哪里。三是共同培养党员。预备役连队虽没有发展党员的权利，但可以有做好“苗子”培养工作的义务。为此，各预建支部将发现和培养的党员苗子，适时向其所在单位党组织推荐。此举既增强了连队的“政治实力”，又调动了官兵积极性。同时，团里积极协调地方组织部门，将党性强、表现好的党员予以提拔使用，现已有29人走上了（乡）局级领导岗位，80多人提升为村（厂）级主要领导。
    ――党委种好“责任田”。团党委建立了党委成员同连队党支部定点挂钩制度。三营七连预建党支部一度活动制度落实得不好。党委副书记、团长张玉林来到支委中间，查原因，寻良策，支部活动很快步入正轨。团队组建11年，先后四届党委成员接力耕种“责任田”，为基层党支部建设提供了坚强有力而又十分具体的帮助指导。如今，全团所有连队党支部100％成为合格党支部，在省军区和师先进党支部的光荣榜上，团7个连队榜上有名。
    踏着支部建设基石，团队的政治工作、军事训练、基层建设等一直走在全师前列，团党委连续5年被上级评为“先进党委”。从总部到两级军区，12名将军先后来团考察，一位将军将团队全面工作与支部建设的关系形象地概之为：紧牵“龙头”腾宇飞！
〖-ZW/正文〗
