〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师根据自身特点开展军民共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镇兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展军民共建活动，既是预备役部队扩大自身影响，使人民群众认识这支国防新旅的重要途径，又是发挥部队在两个文明建设中的作用的好形式。他们坚持定期或不定期走访地方政府和单位，及时了解情况，主动安排活动。今年3月，该师了解到共建单位想军训一批新上岗的员工，便主动派出十多名军事素质好的干部对其179名员工进行了封闭式训练。八一前夕，该师与共建单位共同举行了纪念抗日战争胜利50周年歌咏晚会。每年元旦、春节期间，该师都成建制地组织部队配合公安部门巡逻执勤，维护社会治安。去年驻地遭受百年不遇的特大洪灾。该师成建制组织37个连队奔赴抗洪抢险第一线，抢救转移群众43700人，抢运物资22.8吨。几年来，该师连续被评为文明单位及军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
