〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同智利总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推动双边关系进一步发展广泛交换了意见两位领导人出席中智四个文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，智利是南美洲最早同中国建交的国家。中智建交25年来，双边关系发展顺利。进入九十年代后，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作关系发展迅速，高层接触频繁，合作领域不断拓宽。在国际机构和国际会议中，双方也有着良好的合作。江泽民表示相信，弗雷总统的首次访华，将对中智友好合作关系的进一步发展起重大的推动作用。
    江泽民说，智利是拉美的重要国家，近年来在经济建设和社会发展方面取得了令人瞩目的成就，在国际和地区事务中发挥着积极作用和影响，受到普遍好评。中国一向重视发展同智利的友好合作关系。智利是中国在拉美的重要贸易伙伴。目前两国均是经济发展较快的国家，且互补性强，经贸合作的潜力很大，发展前景十分广阔。中方将在平等互利、互通有无、取长补短的原则基础上，与智利共同努力，不断扩大双边经贸合作，谋求共同发展。他说：“在世纪之交，我们愿同智利一道，继续深化两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的互利合作，为建立两国跨世纪的、长期的、稳定的友好关系而共同努力。”
    弗雷说，智中建交以来，双边关系发展较快。两国领导人互访不断，双方签署了一些协议，将两国关系推向较高的发展水平。他说：“智利重视发展与中国的关系。智利认为，随着经济的快速发展，中国的市场容量越来越大。我们希望通过这次访问，进一步深化两国在政治、经贸等领域的互利和友好合作关系。”
    在谈到台湾问题时，弗雷说：“智中建交25年来，智利各届政府都执行‘一个中国’的政策。我愿再次重申，本届政府只承认中华人民共和国政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。”
    江泽民对智利政府长期以来坚持“一个中国”，不与台湾进行官方往来的立场表示赞赏。
    在谈到国际事务时，江泽民说，中智在国际事务和国际组织中相互配合，互相支持，有着良好的合作传统。中方感谢智利在恢复中国关贸总协定缔约国地位、加入世界贸易组织、加入泛美开发银行、成为拉美一体化协会观察员等问题上对中国的支持。中方也感谢智利在人权问题上对中方立场的同情和理解。中国愿与智利在联合国、亚太经济合作组织等国际和地区组织中积极合作，为维护世界和平，促进全球发展做出应有的贡献。
    弗雷说，智中两国对国际事务有着许多相同或相似的看法。我们高兴地看到两国在国际事务中相互协调和相互配合。智利感谢中国在联合国、亚太经合组织等国际组织中对智利的支持。
    两位领导人还就国际和地区问题交换了看法，并介绍了各自国家的有关情况。
    会谈前，江泽民主席主持仪式，欢迎弗雷总统一行访华。
    新华社北京11月24日电（记者张荣典、罗辉）国家主席江泽民和智利总统爱德华多・弗雷・鲁伊斯―塔格莱今晚在人民大会堂出席了中智4个文件的签字仪式。
    这4个文件是：中国政府和智利政府海运协定、中国政府和智利政府渔业合作谅解备忘录、中国政府和智利政府1995―1997年度文化交流执行计划、中国林业部和智利农业部关于林业合作协议。
    签字仪式后，江泽民主席举行宴会，欢迎弗雷总统一行访华。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
