〖ZQ/总期〗13833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制一变活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌飞机制造公司民兵工作“三落实”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根许年渊陶森民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/南昌飞机制造厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌飞机制造公司在企业改革逐年深化的新形势下，结合企业经营机制转换，建立起适应这一变革的民兵预备役工作新机制，保证了企业民兵预备役工作的有效运转。
    作为军工企业，南飞公司的党政领导对武装工作有着特殊的感情。1986年公司全面推行总经理负责制的关口，公司党委就成立了武装委员会，把总经理的中心地位和党委的核心作用融于一体。下属100多个分厂、车间党（总）支部也都设立了武装工作委员。全公司形成了党委统一领导下的党政领导带头、人武部主办、有关处室配合、车间有人分管的党管武装领导体制和工作网络。
    公司制定的《党管武装工作条例》，把依法办民兵具体落实到领导职责中，明确规定：“总经理是企业的法人代表，也对企业执行《兵役法》负主要责任。总经理要对企业的经济工作负责，也要对企业的武装工作负责。”在分厂、车间的岗位责任制中也制定了相应的规定，把完成武装工作任务的情况列为年终评优创先的重要内容之一。公司党委实施政策、法律监督，对违反政策、法规的单位和个人实行必要的行政制裁或经济处罚。
    公司主要领导把“领导就是服务”落实到武装工作的每个环节。坚持做到：年度武装工作计划以党政联文下发，上级关于武装工作的重要文件及时学习或批阅，武装工作的重大问题及时研究讨论，武装工作的重要会议尽量到场。
    这些年来，公司在几次机构调整精简中，始终坚持人武部机构单设，人员配齐配强。目前，公司人武部设有3个科室，配备干部职工20人，有一幢办公楼和单独的营院，还有一座能容纳一个高炮连、两个高机连和一个防化连装备器材的武器库房。三年来全公司进行过四次大的体制转换和劳动力优化组合，民兵组织都做到了随变随调，与生产和行政组织保持一致，促进了组织落实。
    南飞公司还建立了一套与企业生产和管理相适应的民兵预备役工作运行机制。这套机制，保证了武装工作如同生产经营一样有序有效地运行，不因领导班子调整而波动，不以领导人注意力转移而削弱，始终如一地正常运转。
    全面的纳入机制，从管理上求保障。武装工作纳入党政议事日程，统一计划安排；民兵军事训练纳入生产调度计划，人员、时间统一安排解决；政治教育纳入职工教育计划，有分有合统筹实施；民兵干部调配纳入企业干部管理规划，统一培养、使用、考核；民兵武器装备纳入企业设备管理；民兵工作经费纳入财务管理计划，统一预算安排；民兵创先活动纳入企业劳动竞赛，统一评比奖励。纳入机制的建立，使民兵预备役工作与企业的生产和管理紧贴在一起。
    完善的共管机制，从组织上求保障。公司党委书记兼任武委会主任，总经理兼任人武部第一部长，从企业最高决策层上解决了组织纳入的问题。把有关部门领导吸收进武委会，则赋予了这一组织领导权威。组织、宣传、劳动人事、工会、共青团等部门负有民兵工作职责，便于协作，齐抓共管。公司人武部有职有权：对分厂车间的民兵干部有直接任免权，对分厂车间的武装委员有直接调用权，对以劳养武收入有直接使用权。
    不断发展的劳武机制，从财力上求保障。公司为使武装工作得到更多的财力支持，购设备，调人才，立项目，给优惠条件，积极扶持人武部大力开展以劳养武。人武部办的洪武电器机械修理厂，4年创产值100多万元，利税20余万元。人武部利用人防坑道开发了鲜果储存、蘑菇种植、饲养食用蛇等项目，还办起了集娱乐、避暑、休闲为一体的“南飞地下娱乐宫”，3年创收15万元。去年他们又多业并举合办了摩托车联销处，年销售利润5万多元。公司人武部用于养武的经费已达15万元。
〖-ZW/正文〗
