〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国支持南非人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗断绝同南非联邦殖民当局一切经济贸易关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 南非统一阵线于1961年1月25日写信给中国国际贸易促进委员会，通过该会向中华人民共和国发出呼吁并请求中华人民共和国给予南非人民反对南非联邦殖民当局种族歧视、争取基本人权的斗争以全力的支持，实行对南非全面经济和贸易抵制。
    南非统一阵线是由非洲人国民大会、泛非主义者大会、南非印度人大会、西南非民族联盟和西南非人民组织等南非和西南非五个政治组织在1960年3月21日沙佩维尔屠杀事件后联合组成的。
    中国国际贸易促进委员会于3月28日写给南非统一阵线的复信全文如下：“我们以十分关切的心情阅读了你们1961年1月25日的来信。我们对于南非联邦殖民当局野蛮屠杀南非人民的罪行感到极大的愤慨，并且加以强烈的谴责。中国人民一贯深切同情和坚决支持非洲人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立，以及南非人民反对种族歧视和争取基本人权的正义斗争。我们现在通知你们：为了支持南非人民的正义斗争，中华人员共和国政府已经从1960年7月起断绝了同南非联邦殖民当局的一切经济贸易关系。我们相信，只要南非人民加强团结，坚持斗争，他们的正义事业就一定能够胜利。”
〖-ZW/正文〗
