〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部工作组下连带徒弟教办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员李绍泉学会调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部领导机关工作组在9790部队二连帮助工作的时候，采取亲自参加和共同研究的方法，具体帮助连队政工干部学习调查研究和进行活的思想教育的方法，收到了良好的效果。
    二连指导员生病住院没有回来，连队政治工作由副指导员李绍泉负责。李绍泉担任副指导员才一个多月，缺乏经验，尤其不善于作调查研究。有一次，有人说炊事员汪报生不安心工作，还和别人闹不团结，他就信以为真。工作组的同志同汪报生本人进行了交谈，又到炊事班进行了调查，证明这个情况不确实。工作组的同志用这件事向李绍泉说明调查研究的重要性，对李绍泉启发很大。正在这时候，解放军报上发表了贺龙元帅、罗荣桓元帅视察部队时的指示，工作组的同志就帮助李绍泉着重学习了指示中有关调查研究的部分，说明调查研究是搞好思想政治工作的前提。
    为了帮助李绍泉学会具体调查研究的方法，工作组的同志和他一起采取与战士实行“五同”的方法，对部队的思想情况进行了实际了解。战士上山劳动，他们也跟着上山劳动；战士休息，他们就找战士谈家常；业余时间，召集战士开谈心会。经过一周时间，和全连所有战士谈了心，对战士当前的思想情况，家庭经济状况以及本人对国内外形势、党的政策、训练方针的认识等等，都有了比较清楚的了解。接着，专门抽出了两天时间，对情况进行了分析和研究。除分析了各种不同性质的具体问题以外，还抓住了连队当前存在的三个比较突出的问题：一是少数同志在家庭遇到了暂时困难的时候，缺乏正确的态度；二是部分同志对国际形势认识不清，存在着一定程度的和平麻痹思想；三是有些同志对少而精的训练方针体会不深。怎样解决这些问题泥？工作组和李绍泉进一步作了研究，决定采取活的教育方法：第一，除了深入地宣传国内大好形势以外，还可以用本连炊事班副班长朱诗进正确对待家庭困难的事迹，对大家进行教育。朱诗进祖父逝世，父亲生病，有的同志劝他请假回去看看，他说：“公社对我家照顾得很好，比我回去强得多。我请假一趟，不但解决不了多少问题，还要耽误部队工作，化费不少路费。”他写信对家里进行了慰问，给家里寄回了一些钱，自己仍然照常积极工作，还抓紧每一分钟空闲时间，学习“怎样做一个共产党员”。第二，针对一部分同志对国际形势的认识情况，组织学习毛主席关于帝国主义本性就是惊夺、敌人磨刀我们也要磨刀的论述；举办揭露帝国主义战争阴谋的画展；组织参加过战斗的同志谈对帝国主义必须坚决斗争的道理；运用各种形象化的方法，揭露帝国主义疯狂进行扩军备战的阴谋。第三，组织本连参加过战斗的干部介绍本连在解放战争和抗美援朝战争中的战斗历史，大讲战斗故事，增加大家对战斗的具体知识，了解战斗中需要什么硬功夫，平时需要学精学透哪些本领，从而正确理解少而精方针的精神实质和它的重要意义。
    在工作组的帮助下，李绍泉副指导员按照上面决定的三条活动教育的方法，进行实践，不仅懂得了调查研究的重要，学到了调查研究的方法，而且知道了调查研究以后应该如何工作。他还得到了这样几点体会：第一，要学会看问题的本质。比如，有的战士存在着一些生活散漫、和同志不团结、或对某项工作不够安心等缺点，但他阶级本质很好，拥护党的政策，就不能把他当落后分子看待，而应该耐心启发他的阶级觉悟，帮助他克服缺点；第二，要学会阶级分析的方法。比如，本连有两个战士，家乡同样都受了灾，家庭生活同样都有些困难，但是，两个人的家庭来信和本人的情绪，却完全不一样：一个是家庭和本人都认为现在虽然有些困难，比解放前不知好了多少倍，他们互相鼓励，在党和毛主席的领导下，坚决战胜暂时困难；另一个是家庭叫苦，本人也受到影响。经过调查研究，原来两个人的家庭经济地位不同：一个是解放前没有半点地，父亲当长工，后来参加游击队牺牲了；另一个家庭经济生活过去就比较好。从这里可以看出：任何人的思想都有一定的阶级根源；部队的成员与社会上有千丝万缕的联系。研究战士的思想问题，必须联系战士的出身成份，社会经历，还必须看到社会的影响，这样才能对部队的思想状况作出正确的估计。第三，调查研究部队政治思想方面的问题，主要抓对国内外形势的认识以及对党的方针、政策的反映。这是部队思想政治工作中的根本问题，抓住了这些问题，部队的觉悟程度才能不断地提高，其它问题也就可以迎刃而解。李绍泉在总结自己收获的时候说：“工作组带徒弟，交办法，真正帮助我提高了水平。” （陈 济）
〖-ZW/正文〗
