〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温上将设宴招待陈毅元帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理离仰光去印度尼西亚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光28日电 缅甸国防军总参谋长奈温上将昨晚设宴招待中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    出席宴会的有外交部副部长耿飚和陈毅副总理的其他随行人员。
    中国驻缅甸大使李一氓也出席了宴会。
    出席宴会的还有缅甸国防军副总参谋长（陆军）昂季准将和外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    在宴会前，陈毅元帅拜会了奈温将军，双方进行了亲切友好的交谈。中国外交部副部长耿飚和中国驻缅甸大使李一氓也在座。
    副总理兼外交部长陈毅元帅昨天下午还拜会了缅甸联邦代理外交部长吴埃貌。
    新华社仰光28日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午乘专机离开这里前往印度尼西亚作友好访问。陈毅元帅是在前往雅加达的途中于昨天上午到达这里的。
    前往仰光机场欢送的有缅甸国防军总参谋长奈温将军、代理外交部长、司法部长吴埃貌、副总参谋长（陆军）昂季准将、副总参谋长（海军）丹佩准将、外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿和其他军政官员。
    中国驻缅甸大使李一氓和各国驻仰光的外交使节也前往机场欢送。
〖-ZW/正文〗
