〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诵诗讲谚语说寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，团日活动一开始，青年助理员首先给大家朗读了“不到长城非好汉”的革命斗争回忆录（见2月2日解放军报三版），并且朗诵了毛主席的七律诗――长征。一下子就把大家的思想引向了过去艰苦奋战的年月。大家从红军那种“忍着伤痛前进，耐着饥饿前进，冒着风雪前进，迎着困难前进”；把“乐观昂扬的歌声，撒遍了千山万水”的英雄气魄中，得到了很大的鼓舞。战士代学金说：“红军战士在旧伤未定痴，新伤又裂口。一步一个血印中，跟着毛主席从胜利走向胜利；我们今天更要鼓足干劲，练好保卫祖国的本领。”特别是毛主席的长征诗，更是激励了大家的斗志，同志们都不约而同地说：“不搞好训练，不创造四好连队非好汉。”
    接着，支部又把选好的谚语拿了出来，让各个小组抽签，向大家解释谚语的内容和意义。团员郭仲义讲的是：“壮志面前铁如泥”。他说：“我过去老认为自己文化低、脑子笨，耽心练不好，实际上就是自己还缺少学好武艺的壮志。”大家表示，一定要有“冷练三九，热练三伏”的精神，把技术学到手，争取作优等射手、特等射手和技术能手。
    大家对讲寓言故事也很感兴趣。特别是讲到“学仙不成碰破头”（见3月2日解放军报三版）时，大家哈哈大笑。笑完之后，团支书说：“王七想学‘仙术’，却怕吃苦，没耐心，半途而废。我们要从这个故事中吸取教训，一定要按照林总的指示，从最困难最复杂的条件出发，不怕苦，有恒心，真正练出硬本事来。”
    会后，大家还在叨念那些生动的令人深思的谚语，有些战士集体背诵着毛主席“长征”的诗句。
    （2241部队二连何保安）
〖-ZW/正文〗
