〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈财琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四时，我们全副武装出发了。同志们心情欢畅，情绪高涨，勇往直前。
    不久，我感到呼吸紧迫，心里象火烧，有点跟不上队。这时，出发前连首长的动员响在我的耳边，我想：如果在战争时，这样掉队是不是能完成战斗任务？再有消灭敌人的决心，自己冲不上去也是白搭呀！于是我鼓起了勇气，咬紧牙关，紧紧跟在副排长后面。不管上山下山，越沟过岭，也不肯松一步。这时我体会到，思想上如果稍一松懈，就会掉队，一次上山时，大概是副排长见我有点吃力，就拉着我上，更给我增添了无比的勇气和力量。这样，一连行军三小时，一分钟也没有休息，走了四十多里路程。
    十六时，我们胜利回到了连队，许多同志和我一样，虽然感到全身疼痛，脚上也打了泡，可是内心的喜悦，到使人人谈笑风生，歌声激昂……都感到这样的训练，正是从实战出发，正是锻炼我们的顽强性、吃苦性、坚持性的好办法。 （陈财琪）
〖-ZW/正文〗
