〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的一系列军事演习说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枣束〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年头三十月里，美国侵驻世界各地的军队（有时和仆从国家的军队一起），举行了一系列的军事演习。在这些演习中，有的规模之大达到六万多人。有的时间之长持续两个多月，还有横越太平洋的远距离作战演习等等。这些演习，说明了美帝国主义正在加紧制造国际紧张局势，积极进行战争准备。
    向社会主义阵营挑衅
    近三个月来，在靠近我国的冲绳岛上，美国侵占军连续不断地进行导弹演习。消息说：驻冲绳美军举行的这次导弹演习，从1月14日开始，每星期演习三天，一直要继续到4月初。大家知道，冲绳岛在我国浙江省正东的太平洋上，离我国东部海岸八百到一千公里。它在美国对我国部署的“新月形”包围圈里，位置居中，是联结日本、台湾及东南亚的枢纽，在战略地位上非常重要。因此，美帝国主义不但在这里驻扎了一支庞大的军队（五万人），而且还建立各种导弹基地。最近的消息说，美军在冲绳岛首府那霸等地，又建立四处“马斯”中程导弹基地。美军当局公然声称，这些导弹基地是以“攻击中国工业地区为目标的”。
    2月中旬，在靠近捷克斯洛伐克和德意志民主共和国的西德边境地区，驻西德的美军、法军和西德的军队，也举行了一次挑衅性的联合作战演习，名为“冬季盾牌第二”。参加这次演习的有美军两个军、一个步兵师和一个装甲师，西德的两个坦克旅和法国的一个摩托化旅，共六万多人，超过了以往任何一次演习的规模。从西德发出的消息公开说：这次演习是按照美国“准备在×日进行战斗（应读为发动战争）”来部署的。演习的目的是检查北大西洋集团侵略军的“作战准备能力”。
    冲绳和西德的演习告诉我们：美帝国主义的战争的矛头，一直是指向社会主义阵营的，它正从社会主义阵营的东方前哨和西方前哨，向我们进行军事挑衅。对此，我们必须给予极大的注意。
    对老挝进行武力威胁
    为了阻挡东南亚各国人民日益高涨的反美浪潮，特别是为了对老挝人民进行武力威胁，美帝国主义在东南亚地区举行了接二连三的军事演习。三个月来，菲律宾一直处在“假想战争”的气氛中。进入3月份以来，美国和东南亚侵略集团国家的军队，在紧靠老挝边境的泰国东北地区，连续举行了两次威胁性的军事演习，美国的飞机经常在泰、老边境上空盘旋巡视。在同一时期，美国国防部宣布，美国侵驻世界各地的军队全部进入“戒备状态”，重点是东南亚地区。为什么重点是在东南亚地区呢？美国驻太平洋部队司令费尔特供认说，这是为了“对付东南亚所发生的任何意外事件”，特别是为了“对付”老挝的“危机局势”。
    和这一系列军事行动相配合的，是东南亚侵略集团的所谓理事会和军事顾问委员会先后在曼谷召开。美国国务卿腊斯克和太平洋部队司令费尔特，分别参加了这两个会议。据报道：这两个会议所讨论的中心，都是关于武装干涉老挝的问题。来自美国的消息说，如果“老挝危机”继续发展下去，美国将“鼓动”东南亚集团国家进行武装干涉；“如果东南亚条约组织不干，美国将单独或者和它可以呼唤的任何盟国一起干涉”。最近的消息还说，在西太平洋的美国武装部队“已经作好准备，整装待发”，随时准备开赴老挝。
    疯狂准备“局部战争”
    美军的一系列军事演习还说明，它正在疯狂准备对外侵略的所谓“局部战争”的作战能力。我们知道，美国新任总统肯尼迪一上台，就命令国防部设立一个“有限战争”委员会，专门研究这方面的问题。现在，美国政符一方面准备扩充常规部队，增强空运力量；另一方面命令部队积极地加强“局部战争”的训练演习。
    今年2月15日到22日，美军在菲律宾的克拉克基地，举行了一次陆空联合机动演习。消息说，这是美军在侵朝战争以后，在西太平洋地区举行的规模较大的一次陆空机动演习。目的是为了“检验”美军在“局部战争”中的机动能力。演习的情况想定是：美军从远东和国内迅速调运战略预备队，支援仆从国家的军队“作战”。“战争”开始的第三天，美国即从冲绳调运一支空降部队，奇袭“敌军”。两天以后，又从美国大陆空运步兵第四师的一个战斗群及其他部队，横越太平洋到达菲律宾，迅速投入“战斗”。据消息透露，美国国内陆军战略兵团预定在今年上半年要进行七次大规模的演习，这些演习都要求部队增强在大小战争中的作战能力。
    在加强”局部战争”演习的同时，美国“特种部队”也正在紧张地进行“游击战”训练。消息说：在美国的北卡罗来纳州和阿拉斯加，在菲律宾、冲绳、维尔京群岛、巴拿马运河区和西德，都有这种“特种部队”在进行训练。训练内容包括夜间跳伞、伏击、爆破、投毒、杀人等项目。肯尼迪极力吹嘘“游击战”，他说：“游击战”训练，“将为美国进行有限战争增加一个新的兵种”。
    由此可见，美帝国主义为了推行战争政策和侵略政策，是在如何疯狂地进行备战活动。
    美军是美帝国主义进行侵略战争的工具，是国际紧张局势的制造者。美帝国主义利用他们所霸占的世界许多国家的军事基地，经常举行耀武扬威的军事演习，来吓唬革命人民，镇压革命运动，进行军事挑衅和战争威胁。但是，美帝国主义张牙舞爪地疯狂备战，并不意味着它的强大，而恰恰是它内部愈加虚弱，日子越来越不好过的一种垂死挣扎。它越是疯狂，就越遭到全世界人民更加坚决地反对。我们相信，总有一天，全世界人民会把美国侵略军从自已的国土上赶出去！（枣束）
〖-ZW/正文〗
