〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入基层跟班训练抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达某站战胜困难练硬工夫航空兵某部夺得良好飞行日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈空宣徐英杰光龙裕良亚伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达团政治处主任施光龙，深入雷达某站，从解决思想问题入手，使雷达人员在开机时间较少的情况下也能练好技术。
    雷达某站由于驻地偏僻，没有市电供应，开机时间少，因而给训练带来一些困难。这时，深入到站里来帮助工作的团政治处主任施光龙就给大家讲了一段过去炼兵的故事。最后说：“过去练射击时，由于缺少子弹，很少用实弹打靶，但是到扎扎实实地练出了许多神枪手。如今，我们的条件比那时不知要好多少倍，难道由于没有市电，就不能把雷达技术练好吗？”他的话，使大家的思想开了窍。
    没有市电，开机时间少怎么办，他们一方面非常重视利用有限的雷达开机时间，主要的办法是一人操作大家观摩。这样，就使更多的人掌握了雷达的操作技术。另一方面，又克服困难，多想其他办法。雷达班长诸葛永，针对实战中的主要难点采取熟记阵地资料的办法非常有效。超期服役二年的老班长谭国交说：“我虽比诸葛永班长多当两年雷达兵，但由于平时不注意这些，因而估高能力总比不上他。而熟记这些，是用不着开机的。正如过去缺少子弹练射击一样，尽管开机时间少，也同样能够练好雷达技术。”无线电员、电工们，也找到了实际可行的办法。少而精在这个雷达站里落实了。 （光龙、裕良、亚伦）
    本报讯 航空兵某部各级领导干部深入训练第一线，分组包干，跟班训练，发现问题，及时解决，夺得良好飞行日。
    开飞前，张部队长亲自带领全体空勤人民到机场和地勤人员一起检查飞机，大搞“十无”。每个空勤人员都把自已过去使用的飞机的故障或疑点，向地勤人员详细交代，地勤人员据此作了详细检查。工程大队组成了飞机验收小组，工程大队长亲自任组长，把住关口，不达到“十无”标准不准飞行。工程一中队党支部把所有的中队、分队干部都分至机组，实行分组包干（包思想、包技术），跟班训练。第一天全中队就排除较大的故障征候二十七起。
    开飞前，空勤人员进行了理科复习，接着又进行练习台实习和座舱实习，大队长吕绍光和两个中队长亲自给飞行员讲带飞中的注意事项。
    飞行日，各级领导都深入机场，发现问题及时解决。李政委深入一大队后发现削大队长因病没参加地面准备而要参加飞行，马上制止，让他准备好了再飞。二大队每架飞机回来后，大队政委钱雨昌马上到飞机旁询问空中情况和飞行员身体情况，发现大队长吕绍光一连带飞了两个科目后，身体有点不舒适，但他还准备带飞第三个科目，钱政委马上叫他下来休息。由于首长深入现场实行活的领导，上下一起努力，顺利地完成了一天的飞行科目。 （徐英杰）
    空军某场站气象台气象预报报得准，报得好。每天清晨三、四点钟，全台同志集体研究一次，分析当天天气变化情况，及时提出准确的预报，保证飞行训练胜利进行。 沈空宣摄
〖-ZW/正文〗
