〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队搞得热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分队队部团支部开展俱乐部活动起了骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在制订创造四好单位和开展五好运动的团支部工作计划时，就突出了活跃部队这个重点。为了搞好文娱活动，团支委会还专门设立了文娱体育委员，负责组织团员配合革委会开展文娱活动。
    首先，他们抓紧组织唱歌活动。目前，他们已经学会了总政规定的十一首歌，做到了集合、开会、整队行进都有歌声；并且培养了会指挥的人，保证处处有人领头指挥唱歌。
    其次，他们坚持了晚会和游戏制度，活动的内容丰富多采。在训练开始的第一个星期六，召开了唱歌比赛晚会。第二个星期六晚上，他们又安排了讲光荣传统故事的晚会。晚会前，青年们积极阅读“星火燎原”第三卷和其他回忆光荣传统的文章，为晚会作了充分准备。第三个星期晚会的内容是读书心得座谈。在专业训练开始后，他们准备将晚会的内容转向配合专业训练。他们的游戏方式也很活泼。为了配合步兵武器射击预习，他们在游戏时开展了“瞄准打黄豆”的比赛：击发时，在射手的枪管上放一粒黄豆，击发后看谁的黄豆不掉。在体育活动上，他们也能够因地制宜。由于篮排球场地少，每星期只能轮上一次，所以就重点开展乒乓球活动，现已有80％以上的人会打。他们准备就这样一项活动一项活动地抓，逐步地推广普及。此外，他们还坚持了每天读报和按期出黑板报的制度。为了使每个同志从电影中受到教育，还组织了电影观后座谈。看了电影“董存瑞”后，青年们在座谈中都表示：要学习董存瑞忠心耿耿为革命，英勇顽强、自我牺牲的精神。在步兵武器射击预习时，看了“扑不灭的火焰”，大家座谈中一致认为蒋三同志不仅有高度的觉悟和勇敢精神，而且还有准确的枪法，都表示努力向蒋三学习，认真预习，练好本领。第二天预习大家特别积极。
    团支部还注意围绕中心开展鼓动工作和组织小型竞赛。步兵武器射击预习时，他们开展了“红专对手赛”。并把黑板报抬到现场，及时公布战果，给瞄优秀的同志插红旗。这些活动有效地鼓舞了大家预习的积极性。
    在开展这些活动中，团支部事先都进行了研究、安排，动员团员积极带头参加，团支部的大部分支委都参加了这些活动的组织领导工作，真正成了俱乐部活动的骨干。
〖-ZW/正文〗
