〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老带头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦崇元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起张士忠，十连的同志就会翘起大拇指说：“他是个勤俭标兵，是个老带头！”
    他原来任班长，连里选调炊事员，他主动要求去干。他到了伙房，除了做饭以外，还喂三十多口猪，张士忠每天出去放猪都要背个筐子，把猪粪拾回来沤肥；把一钉一木捡回来利用。他的衣服、鞋子破了，总是补了又补，将节省下来的新衣服、新鞋子送给不够穿的同志。他常常给战友们讲，勤俭光荣、浪费可耻。他特别谈到，我们国家的家底本来很薄，去年又碰上百年没见的大灾害，人民战士更要发扬艰苦奋斗的传统，克勤克俭，战胜困难。他看到有的炊事员烧煤撒得满地都是，有的同志吃饭老掉饭粒，就亲切地告诉这些同志：去年有了灾荒，今年更要注意节约……。我们都是劳动人民出身的，对劳动果实更要特别爱惜！司务长上街时，班里战士都叫带这带那，他就向大家说：为了帮助国家克服困难，不急需的东西最好暂时不买，把钱存进银行，支援社会主义建设。在他的帮助和带动下，全班每个同志每月的零用平均不到一元钱。
    （8268部队 秦崇元）
〖-ZW/正文〗
