〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振远高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗备课方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验
    教练员郑长松在试讲后座、弹道形状、瞄准线上弹道高、一百米为什么定表尺三这四个问题时，面图、看模型，费了九牛二虎之力，有些新战士还是说听不懂。
    郑长松没了办法，就开了个“诸葛亮会”，让大家提难点，想办法。新战士张怀庆说：“耳听为虚，眼见为实，最好作个试验看看。”有的说用曳光弹试验弹道，有的说把枪放在教练床上，不用人操枪击发看后座。这些试验方法虽能说明问题，但用弹多，占时间长，不符合要求。能不能用一颗子弹解决四个问题呢？班长高万福沉思了一会说：“能！从一百米起往后每隔五十米栽一个两环胸靶，把方向高低取得一致，然后用固定在教练床上的枪，瞄准一百米上的第一个靶子下沿中央击发，就能一弹穿五个靶子，既可看到后座和弹道形状，又能量出瞄准线上弹道高，说明步兵武器一百米定表尺三的道理。
    正式讲课时，郑长松按照这个办法作了试验，效果很好。战士们亲眼看到：定表尺三，一百米弹道高十九厘米，正好打在第一个靶的内环中央；把五个靶上的弹着点连在一起，恰好成了一条弯曲弹道，用尺子一量瞄准线上的弹道高基本上和射表上规定的一样。班长杨玉芳说：“一颗子弹解决了四个问题，真是少而精。”郑教练员也深深体会到：只要发动群众就能提高教学效果。 （谢振远）
    “访”哨兵
    深夜，三排长郭寿昌从外面巡逻回来，一走进卫兵室又想起了准备卫戍条令课的事。他清楚地记得连长在交代这一任务时告诉他的话：要抓住重点，联系实际，讲深讲透，不要死抠条文。怎样才能达到这一要求呢？他把卫戍条令翻了好几遍，也没有找出答案来。今晚上全排担任警卫任务，不正是进行调查研究的好机会吗？他想到这，披起大衣就走出了卫兵室，备课活动就这样开始了。他首先奔向一个新战士的岗位，在接近到十来米时，那个新战士大声地问：“口令！”“发！”“回令！”郭寿昌紧迈了两步小声地回答：“展！”两人碰在一起时，郭寿昌问他：“第一声听出是谁来了没有？”他说：“听出是你来了！”“听出来，就不要再问了。口令在什么时候都要注意保密。”说完，他又检查了一些岗哨，也发现了一些问题，如在交接班时，只交口令，不交情况任务；站岗时不注意隐蔽等。他把这些问题都集中起来，又联想到自己在战斗情况站岗时遇到的一些问题，一并写在教案上。讲课时，他把这些活教材全用上了。战士们都说：“排长这一讲，别看我的小本本上没记什么，可是脑子里装？不少东西！” （高炳强）
〖-ZW/正文〗
