〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着中国人民的友好愿望和中国印尼的传统友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理抵达雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏班德里约等和千余群众到机场欢迎中国贵宾苏加诺总统接见陈毅副总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达28日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午十一时乘飞机到达雅加达，带来了中国人民的友好愿望，陈毅副总理是应印度尼西亚第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士的邀请，前来印度尼西亚访问的。
    随同陈毅副总理来这里访问的有外交部副部长耿飚，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发，外交部办公厅副主任李力殷（他已先期到达雅加达），外交部第一亚洲司副司长沈平。
    陈毅副总理走下飞机后，受到印度尼西亚第二副首席部长兼外交部长苏班德里约的热烈欢迎。到机场迎接他的还有印度尼西亚外交部秘书长苏维托，印度尼西亚驻中国大使苏卡尼，雅加达副市长亨克・安统，印度尼西亚共产党第二副主席约多、印度尼西亚――中国友好协会、印度尼西亚妇女运动协会等群众团体的负责人以及政治活动家。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇、中国大使馆和驻雅加达总领事馆的全体外交人员和领事们也到机场迎接陈毅副总理。各国驻雅加达的外交使节们也到机场欢迎。
    迎接陈毅副总理的还有印度尼西亚的华侨代表。
    陈毅副总理在机场上发表了书面讲话。
    数以千计的雅加达市民不顾炽热的阳光，集聚在飞机场外面宽大的场地和街道上，等候中国贵宾们的到来。他们举着许多欢迎标语，标语上写着：“印度尼西亚和中国的友谊万岁”，“苏加诺万岁，毛泽东万岁”，“欢迎陈毅阁下”，“世界和平万岁”。当陈毅副总理由苏班德里约陪同，乘汽车离开飞机场的时候，他们热情地挥舞着印度尼西亚和中国的国旗，敲锣打鼓，并向陈毅副总理欢呼。
    从飞机场到总统府途中，还有许多印度尼西亚人民站在街道两旁，挥舞着国旗向陈毅副总理欢呼。在陈毅副总理乘坐的汽车经过的地方，竖起了彩牌楼，印度尼西亚和中国的国旗在空中飘扬。还张贴了欢迎陈毅副总理以及表达印度尼西亚和中国之间的友谊的大幅招贴画。
    陈毅副总理由苏班德里约陪同，乘汽车直接前往独立宫后面的总统府，当即受到苏加诺总统的接见。陈毅副总理和全体随行人员在印度尼西亚逗留期间，特住在总统府里的国家宫。
    新华社雅加达28日电 苏加诺总统今天上午在雅加达的独立宫接见了中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    苏加诺总统和陈毅元帅进行了亲切友好的交谈。
    同时被接见的有中国外交部副部长狄飚，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发，外交部办公厅副主任李力殷，外交部第一亚洲司副司长沈平。
    接见时在座的有中国驻印度尼西亚大使黄镇。
    在座的还有印度尼西亚第二副首席部长兼外部长苏班德里约。印度尼西亚外交部秘书长苏维托，国务秘书长伊克桑，印度尼西亚驻中国大使苏卡尼。
    据新华社雅加达28日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午拜会了印度尼西亚共和国第二首席部长兼外交部长苏班德里约。
    据新华社雅加达28日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午拜会了印度尼西亚首席部长朱安达、第一副首席部长莱梅纳。
〖-ZW/正文〗
