〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北安徽水肥齐攻精管小麦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川集中力量突击追肥促使油菜荚多子满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津28日电 河北省各地人民公社全面展开以春灌和追肥为中心的小麦返青管理活动。到目前为止，全省已给一百零四万亩小麦浇了返青水，给三百一十万亩小麦施了肥。
    河北省各地党委根据去冬雨雪少，今春干旱等情况，动员公社社员加快迫肥、春灌速度，促进小麦过好返青关。各地人民公社一面充分利用现有水利设施突击春灌，一面对缺乏水源的旱地麦田，积极规划水源，修整渠道和田间细部工程，千方百计扩大浇地面积。涉县各公社抽出二千多名干部深入第一线，带领群众展开整修麦田水利配套工程的群众运动。现在全县各公社已修整好渠道二千三百多条，灌麦二万四千多亩，锄麦保墒四万七千亩。曲周县鸡泽公社建立了春灌抗旱委员会，各个生产队分别组织了春灌作业队，采取边修整渠道、边培畦打埂、边引水灌溉的办法，大大加快了浇麦进度。
    各地在给麦田春灌、追肥的同时，还针对今年晚茬麦、三类苗较多的特点，采取分片包干的办法，加强这些麦田的田间管理工作。藁城县郭庄公社党委最近由干部、老农和技术员组成小麦管理检查团，分别对全社麦苗生长情况进行了检查，发现部分干部社员重视管理近地麦和好地麦，忽视远地、次地麦和三类麦。根据这一情况，公社党委帮助各生产队和小队制订了加强远地、次地和三类麦管理的具体措施。经过一段突击，现在全社已有四千五百多亩小麦追了肥，有一千五百多亩浇了返青水，并对缺苗断垅的麦田进行了移栽或补种了春麦。涉县阳邑公社阳邑生产队为了把三类苗消灭在返青阶段，党总支帮助各生产小队建立了管理三类苗的专业队，采取看天看地订措施，因地因时管理的办法，对一千亩黄弱苗多灌水、多施肥、多管理。目前，全队已有10％的三类苗经过追肥、浇水和中耕。
    许多地区还对碱地晚茬麦追施了羊粪和炕坯土，提高地温，防碱压碱；对黄沙土壤的晚茬麦追拖优质圈肥和化肥；对甘薯茬，棉花茬采取增施圈肥和人粪尿等办法，促使晚茬赶早茬；三类苗赶一类苗。
    新华社合肥28日电 安徽省各地人民公社集中力量，加工管理晚茬麦。
    安徽省因为去年晚秋作物较多，全省晚茬麦约有一千多万亩，不少地方晚茬麦面积占到麦田总面积的一半左右。现在晚茬麦的苗势一般都较差，需要偏水、偏肥加强管理。中共安徽省委最近要求各地对这一情况引起重视，立即对所有麦田进行一次检查，摸清情况，与群众特别是与有经验的老农商量，根据不同情况，分别采取有效措施，加强管理。
    各地根据省委指示，大力加强了晚茬麦管理。中共阜阳地委最近号召全区人民集中全力突击精管晚茬麦，特别是尚未分蘖的晚茬麦，要求水肥齐攻，多追速效性氮肥，争取在本月底给晚茬麦全部追一交肥，锄一遍草，促使晚茬麦早分蘖。现在全专区商业部门已把库存的七百六十万斤化肥，迅速运到各人民公社的生产小队，供应晚茬麦的追肥需要。蚌埠专区掀起了一个以追肥为中心，以晚茬麦管理为重点的麦田管理高潮。砀山县在晚茬麦管理中，采取各级党组织书记挂帅，委员包干的办法，包下来，坐点试验，做出样子，全面推广。全县七个公社，九十四个生产大队，已确定了三百五十多名干部包干到队。这样层层加强领导以后，全县晚茬麦的追肥进度已由原来每天的一万五千多亩增加到三万二千多亩。
    各地还采取干部、老农、技术员三结合的方法，经过调查研究，根据晚茬麦不同的生长情况，分别采取了不同措施。对麦苗生长不够齐整的麦田，立即松上保墒，提高地温，帮助麦苗迅速生长；分蘖少，基本苗疲弱的麦田，则抓紧追肥，促使麦苗多分蘖；因为晚茬麦出苗晚，成熟期长，受锈病和西南风为害的威胁大，各地都及早注意防止小麦锈病，并加强中耕加肥等管理措施，尽力促使小麦旱熟，以免后期受到损失。
    新华社成都28日电 四川各地人民公社抓紧在雨后的大好时机，因地因苗精管、细管正在抽苔现蕾的油菜。目前是油菜整个生长过程中需肥、需水最多的时期，也是决定荚多、子满的关键。为了争取今年油菜好收成，许多地方的人民公社抓住这一关键时期，要求普遍增施油菜花期肥。绵阳、内江、南充等专区都以大批劳力，突击追肥。仪陇具各公社以生产小队为单位，组织了两万多劳力，在四天时间内就给两万八千多亩油菜施肥一次以上。
    许多地方采取干部、老农、技术员“三结合”的办法，到田间逐块检查，因苗施肥。广汉县北外公社七管区除普遍给油菜施质量好的肥料外，对不保水的沙田先追肥后灌水，以增加土壤的保水力，促进肥料分解决。许多人民公社还加强了三类苗管理，采取定人、定田、定肥的办法突击加工管理。
    不少公社还根据目前气温回升、病虫繁殖快的情况，加强病虫预测预报工作，并结合追肥浇灌等田间管理，及早防治初露头的病、虫害。
〖-ZW/正文〗
