〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民反殖民主义斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 里斯本消息：安哥拉人民武装力量同葡葡牙殖民主义者之间的斗争仍在继续中。25日晚上，有一批安哥拉人向普利的一个葡萄牙殖民者的据点发动了进攻。
    据葡葡牙路西坦尼亚通讯社透露，在安哥拉其他一些地区，特别是在首府罗安达东北部的威热地区，安哥拉人民同殖民者也展开了战斗。消息说，爱国者为了阻止增援的殖民军队到来，炸毁了通往那里的两座桥梁。
    28日讯 里斯本消息：拉北部人民最近掀起的武装斗争中，有四十六名葡葡牙殖民主义者被打死。
    有消息说，葡葡牙海外领地部部长阿尔维尔上将已在26日匆匆赶到安哥拉，同当地殖民官员策划进一步镇压安哥拉人民的措施。
    在这同时，葡萄牙殖民军正从海陆空各方面对人民武装进行“扫荡”，并在罗安达等地大肆捕安哥拉人。
〖-ZW/正文〗
