〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇花浇根教人教心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员崔玉信思想工作做得深做得细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福新力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你爱你的孩子，怕他掉到水里，总不能老是跟着他，根本的办法是教会他泅水。”这是一位首长在谈到从思想政治上爱护战士的时候打的一个比喻。崔玉信对这个比喻的理解是，作为一个政治指导员，要把党交给自己的战士教育好、培养好，绝不能等战士有了缺点或错误的时候，才去头疼医头，脚疼医脚，根本的办法是提高他们的阶级觉悟，教会他们为人民服务。他经常说：“政治干部为战士服务，就是关心战士，教育战士，把战士培养成为具有高度政治觉悟的人。”在这个思想的指导下，他做思想政治工作主动积极，深入细致；把思想政治工作做在前头，做到战士的心里。用他自己的话说，就是“浇花浇根，救人教心”。
    当“货郎”不当“营业员”
    形势是不断发展变化的，人的思想也是不断发展变化的。要使部队经常保持思想稳定，斗志旺盛，思想工作必须做在前头，在问题刚露苗头的时候，就及时地把它解决。这是崔玉信在思想工作上的一条深刻的体会。他常说：“做思想工作不能象‘营业员’那样，等着顾客上门，被动应付；而应当做‘货郎’，根据群众的需要，送上门去。”
    他善于争主动权，打主动仗，他经常地及时地传达党的政策、决议和上级的指示，传达以后，立即收集反映，联系大家的思想实际，反复进行教育。形势一有什么发展或变化，他的思想教育工作也就马上跟了上去。他经常不断地对部队进行三面红旗的教育，党支部还作了坚持日日读报的决议，规定各班每天晚上集体读报半小时，使战士通过学习，经常保持清醒的头脑，坚定正确的政治方向。为了利用一切可能利用的机会，了解战士的思想变化，他当了很好的义务“邮递员”。战士的来信，只要他有时间，总喜欢亲手送给本人。别看这是简单的传递，都是他了解思想情况的一种好方法。战士家信，有的是喜事，也有的是不大如意的事。不管是什么事，战士接到信，立即就会从情绪上反映出来。他说：“当你把信送给收信人，他很高兴，当着你的面就拆开来，或请你看，这一定是好事，可以放心。如果接到信后，情绪不好，独个儿躲到一边去看，就需要了解一下，其中就可能有些什么问题。”的确，他通过这种方法，了解了战士由于家庭或其它方面的影响而引起的思想变化。
    要把思想工作做在前头，就要善于观察和发现思想问题的苗头。崔玉信到指挥连一年多来，一直坚持与战士“五同”。经常这个班住几天，那个班住几天。所以他对战士非常熟悉。不仅了解全连人员的思想和性格，哪个战士是什么出身成份，家里有啥人；甚至谁是平脚板不能走远路，谁有个疮疤，怎样得来的，他都知道得一清二楚。比如，班长张印生，是一个好战士，每天从早到晚总是愉快地工作着。有一天，崔玉信到他班去，发现他工作还是同样的积极负责，但平时的那股热火劲却差多了。崔玉信把他叫到一边，让他谈谈班里的情况。张印生知道指导员看出了自己的心事，也正想得到组织的帮助，就一五一十地把未婚妻要断掉关系的事和自己的想法，作了汇报。过去崔玉信知道他有未婚妻，共青团员，两人关系很好，张印生入伍时她还亲自送行，崔玉信听完了张印生的汇报以后，首先安慰他说：“不能着急！不要胡乱猜疑人家。自己要有正确的态度，就是万一搞不好关系，作为共产党员，也不应当影响情绪。”事后经过请示，他以支部的名义，给女方所在单位的党组织写了信。在双方组织的帮助下，他们的关系很快又好起来了。为了感谢组织的帮助，张印生的未婚妻还给崔玉信写了信，表示今后一定要和张印生互相鼓励，共同进步。同志们说：“指导员的思想工作真正做到了家。”
    调查研究 具体分析
    崔玉信虽然对战士很了解，但每次发生问题，那怕是一件小事情，在没有弄清问题的实质以前，从不草率处理；总是三番五次地调查、研究、分析、考证，直到弄得清清楚楚为止。他认为只有这样，才不致使思想工作陷入就事论事的圈子，才能把思想工作做到战士的心坎上。比如，有一次上文化课，新战士张立成因为把“花”读成“华”，和教员争论起来，受了几句批评，就躺在床上哭了好久，谁说也不听。指导员把他叫到办公室，一边笑着一边说：“革命战士还有哭的，‘钢铁战士’里的刘海泉被敌人关到监狱里都不哭，还用计拿钢笔扎敌人的眼睛。你挨了几句批评就委屈得受不了啦？”接着，又跟他谈心，讲了一段小八路的故事。张立成很受感动，以后就又有说有笑了。看来问题到此就解决了，但是，崔玉信并没有满足这一点，他琢磨：张立成为什么因为一个字的读音就大哭大闹，为什么眼泪未干就又乐起来？他抓住这些现象，反复思考。后来从军人登记表上发现张立成没有父亲，只有母亲。沿着这条线索，找了他的同乡，了解到他父亲已死了十几年，母亲很爱他。崔玉信又和他本人谈，了解到他只有十六岁，在家里说什么是什么，母亲百依百顺。经过这样的调查分析，他才肯定地说：“张立成不是调皮，而是年纪小，把家庭习惯带到部队来了。”根据这种情况，他和连里其他干部研究，把张立成调到电话二班去，交代给工作比较耐心的党员、班长教育帮助他。他自己也经常和张立成接近，张立成很快就和指导员搞熟了，就象在妈妈身边那样，有时要指导员找根针，有时又要根线。他要什么，崔玉信给他什么。几次之后，崔玉信就教育他说：“革命战士，什么都要自己会做。老叫指导员帮着你行吗？过一年就是老战士了，还要多帮助我做些工作呢。”随后，崔玉信又买了“马特洛索夫”、“杨根思”等七本小人书送给他看，让他多学习些英雄事迹，培养坚强的意志和性格。果真不久，张立成就向指导员提出：“我能成为团员吗？”崔玉信肯定地回答说：“能！但要看你自己争取不争取。”接着，就给他指出了两个努力方向：第一，要加强学习，懂得什么是共产主义，并有为共产主义事业奋斗到底的大志；第二，积极工作，事事起模范带头作用，特别要克服小孩子脾气。以后崔玉信又布置团支部加强对他的教育。这样，经过党、团组织和崔玉信的培养，张立成的缺点渐渐克服了，进步很快，不久就光荣地加入了共青团。
    绝不满足于表面情绪
    崔玉信不仅在战士发生问题的时候，认真进行分析研究；就是在平时看来没有什么问题的时候，甚至在战士情绪很高的时候，也从不满足于表面现象，总喜欢问几个“为什么”，从积极因素中预防消极因素的出现。正由于这样，所以他能够从根本上教育战士，提高觉悟。比如有一次老战士快要退伍的时候，老战士刘广举也和其他老战士一样，一动员就写了要求超期服役的申请书。可是根据平时了解，他老早就买了花被面，准备退伍回家，还说过家里困难，需要他回去，为什么这次愿意留下呢？崔玉信来自找他谈话，了解情况。在谈话过程中，他把家庭困难说得很突出，好象是暗示领导上让他退伍。经过几次启发，他才说了心里话：他本意是想退伍的，但又觉得不申请留队不好，一来怕领导和同志们说自己觉悟不高，二来认为领导上如果准备让他走，就是申请留队也会让他走。指导员根据他的思想，就耐心地教育，启发他的荣誉感，帮助他划清觉悟高低的界线，说明觉悟高就是能处处服从党的利益，当组织上需要我们超期服役的时候，就无条件地留下来，不然勉强留下来，工作干不好，也起不到老同志的作用。结果，刘广举打通了思想，真正愉快自觉地留下来了。以后表现也非常积极，接连受到了领导上的表扬。
    新战士李利运学习技术的劲头特别大，成绩经常是五分，可是学别的东西就不怎么认真。这是什么原因呢？崔玉信进行了深入的了解，原来他的学习态度不端正，抱着“学点技术，退伍后吃得开”的个人打算。经过进一步地了解，发现抱有这种单纯学技术的人，还不只是他一个。这些同志虽然学习积极，但是没有真正树立战斗队的思想，思想基础不牢靠。崔玉信抓住这个问题，组织大家学习了海军战士安业民烈士的英雄事迹，并且组织大家座谈：安业民烈士为什么会具有崇高的共产主义风格，离开了党的需要能不能学好技术，应该怎样学习安业民烈士为党的事业奋斗到底的精神，等等。经过讨论，不但李利运检讨了自己不正确的学习态度，其他有类似思想的同志，也都表示一定要树立牢固的战斗队的思想，从保卫祖国的需要出发，认真学习军事技术。
    新战士李利运学习技术的劲头特别大，成绩经常是五分，可是学别的东西就不怎么认真。这是什么原因呢？崔玉信进行了深入的了解，原来他的学习态度不端正，抱着“学点技术，退伍后吃得开”的个人打算。经过进一步地了解，发现抱有这种单纯学技术的人，还不只是他一个。这些同志虽然学习积极，但是没有真正树立战斗队的思想，思想基础不牢靠。崔玉信抓住这个问题，组织大家学习了海军战士安业民烈士的英雄事迹，并且组织大家座谈：安业民烈士为什么会具有崇高的共产主义风格，离开了党的需要能不能学好技术，应该怎样学习安业民烈士为党的事业奋斗到底的精神，等等。经过讨论，不但李利运检讨了自已不正确的学习态度，其他有类似思想的同志，也都表示一定要树立牢固的战斗队的思想，从保卫祖国的需要出发，认真学习军事技术。
    时刻注意战士的思想动向
    思想政治工作的根本目的，在于提高人的政治觉悟。我们的战士年轻热情，好比一株株正在成长中的嫩苗。党的政治工作干部要对他们进行扶植和培养，使他们始终保持正确的发展方向。指导员崔玉信深深地懂得了这一点，时刻注意着战士们在成长过程中的每一个变化。比如，测地兵罗尚潮，原来工作很好，担任过团支委。但后来忽然变了，工作简单了，跟别人说话也粗暴了。听说他还幻想有一个偶然的机会，作一桩惊人的大事，一举成名。是什么缘故使这个青年人变得这样呢？崔玉信不断地深思着，觉得这不是一股的变化。他开始注意罗尚潮，不几天，就发现他只要一有空就看书，简直入了迷。可是，都看些什么书呢？原来尽是些“薛仁贵征东”之类的旧小说。谜底揭开了，他的思想行为，显然和这些旧小说的思想影响有关。崔玉信非常重视这个问题，亲自找他谈了话，指导他阅读有益的书籍，还拿了“战士政治教材”、“我学习理论的收获和体会”、“大家都来学哲学”等书给他看，提高他对理论学习的认识。罗尚潮逐渐转变了，有空就看报纸和新小说。崔玉信总结了教育罗尚潮的经验，以及根据指挥连学生出身的战士多的特点，认为加强对战士阅读指导，有计划地组织政治理论学习；是思想政治工作不同缺少的一部分。于是，他立即帮助俱乐部把图书室建立起来，并且带头捐出七十多本政治理论书籍，还拿十元钱给图书馆买书。又以班为单位建立起学习小组，广泛开展以学习毛主席著作为中心的读新书的活动。不久，连里就出现了浓厚的政治学习空气，大大地帮助战士们提高了政治觉悟。
    刘福新 文 力模插画
    为了利用一切可能利用的机会了解战士的思想变化，他当了很好的义务“邮递员”。
〖-ZW/正文〗
