〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的野游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱逢春马相运振峰王钱松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9264部队重炮连团支部在上级青年部门和营、连领导同志的大力支持下，最近组织了一次假日野游活动。
    早饭后，野游的队伍拉出了营门。一路上，唱歌子、传口令和锻炼快速行进的本领，十分活跃。到达目的地后，他们进行了歌咏比赛、争当五好战士报告会、抵劲、山地投弹、射击、抢山头等六项活动。报告会上，新团员江传均批判了自己过去认为入团“吃得开”的错误动机，说明只有全心全意为人民服务，处处听党的话，做毛主席的好战士，才能配得上做一个真正的共青团员。团员、班长王伯胜表示自己要在超期服役一年中，比过去三年干得更好。青年群众孙云华热诚地说：“我一定向先进的同志学习，加强政治锻炼，争当五好战士和技术能手，早日加入自己的组织――共青团”对这些讲话，大家都报以热烈的掌声。投弹、射击、抵劲都有助于军事训练。特别有意思的是抢山头的活动，各排为了夺得红旗，互相鼓励，对体弱的同志进行帮助，结果没有一人掉队。新战士朱全利说得好：“抢山头把我累个够受，可是却锻炼了过硬的本领，精神很愉快。我进一步体会到，平时不多练，打起仗来就不行。”
    中午时分，以班为单位在社员家中做饭吃。起初，不少战士说：彼此不认识，怎么到别人家做饭呢？可是许多社员自动帮助战士做饭，十分亲热。使大家体会到人民对军队的热爱。炊事班长粱书合说：“我以前认为自己的技术不错；一到野外分班做饭，连部的饭竟开到各班后面，再不提高技术，打起仗来怎么能行啊！”做饭时，同志们还帮助房东担水、扫地，使两个村庄的环境卫生面貌一新。午饭后，大家还帮助社员开荒、运粪。老大爷说：“你们一来，街道上比过年还干净。”生产队长说：“你们抢吃力的活干，对社员们鼓舞很大。”通过与社员的接触，干部战士进一步认清了农村的大好形势。新战士李年胜说：“没想到连续两年天灾，农民生活还能这样好，这完全是党和毛主席英明领导的结果，是三面红旗的胜利。”他又说，如果不到农村看看，自己的思想真要落到形势的后面哩！
    这次野游活动，除了连首长具体指导外，都是团支部、革委会骨干集体组织实施的。部队青年部门、俱乐部的同志和炮营首长也都参加了。其他单位的副教导员、团支书和支部骨干也踊跃前往参观，并积极参加各项活动。干部给战士们讲解了过去的战斗生活，大家心情舒畅，齐夸这是一次愉快的野游。
    振峰插画 王钱松剪纸
〖-ZW/正文〗
