〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出活样子使少而精看得见摸得着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文辉马中彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练/可而精方针贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵组织示范飞行日
    某部师团两级第一把手亲自带飞找重点
    本报讯 海军航空兵某部师团两级军事第一把手，最近亲自组织了一个示范飞行日，具体指导基层干部学会怎样贯彻少而精方针。
    示范飞行日由马部队长亲自指挥，所属各单位的军事第一把手担任教学组（由飞行干部组成）的教员。在示范飞行日中，从飞行计划的制订，到飞行后的小组讲评，两级军事第一把手都亲自示范。过去，由于飞行干部不善于抓每个科目的重点和难点，在下达任务时，从起飞到着陆，什么都讲，讲得不深不透，影响了训练质量的提高。在示范飞行日里，两级军事第一把手深入钻研，摸清情况，在下达任务时，只用半小时抓住重点精讲，使飞行员和空勤组有了充分的时间进行准备和研究。通过这件事，飞行干部体会到抓重点精讲的好处，也学会了抓重点进行精讲的方法。
    “仪表飞行”是复杂条件下飞行训练的基础科目，因此被列为示范飞行日的重点科目。在飞行阶段，两级军事第一把手亲自带飞检查，找到了组织实施这项训练的难点，为今后加强教学工作摸到了第一手经验。在带飞检查中，对某些干部不按照教学大纲要求严格保持飞行要素等操纵上的缺点，都及时加以纠正。飞行结束后，又对干部的操作进行鉴定，并帮助各单位修订训练措施，提出改进训练方法的意见，使少而精方针进一步落实。飞行干部反映：“示范飞行日真是好，把少而精方针变成活东西，看得着，学得快！”
    舰上举办技术表演
    高炮四班边操作边传经
    本报讯 某舰枪炮部门在贯彻少而精方针中，党支部重视抓典型，立标兵，采取技术表演的办法，介绍训练经验。使少而精方针变成看得见、摸得着的东西，迅速落实到各个战位。
    这个部门的高炮四班原来训练成绩较差，主要原因是“多而粗”，后来，从训练内容、方法、作风等方面进行全面改革，贯彻少而精方针，训练成绩突飞猛进。党支部认为，这是一个很好的活教材，马上立为标兵，进行技术表演，组织各战位观摩学习。炮四班一边操作，一边介绍贯彻少而精方针的经验。他们抓住瞄准、击发等几个关键，反复操练，对不同人员提出不同要求，并且做到操前有计划，操后有检查，边操作边研究，提高技术又快又扎实。如新装弹手管里山过去操了一、二十天，动作还是很慢，贯彻少而精方针后，突出重点，操了七、八天，在一般情况下的操作能力都赶上了老装弹手的水平。
    炮四班介绍什么，就表演什么，使观摩的人受到很大启示，进一步领会了少而精方针的正确性。高炮一班瞄准手赵庭俊看了四班的表演后，说：“过去我也老找固定目标瞄准，瞄来瞄去提高不快；高炮四班抓活目标瞄，瞄得活，练得精，学到的是真本领，使我脑子开了窍。”他回去后，学习四班经验，训练质量大大提高。主炮一班观摩后，联系自己的操演，进行检查，发现也有“多而粗”的缺点，如操作没有重点，讲评少，研究少，有些动作不扎实等，立即作了改进。高炮三班过去在就位部署操演方面有许多不符合实战要求的地方，在炮四班的启发和直接帮助下，严格按实战要求操演，不仅提高了就位速度，而且每个动作都练得扎扎实实。
    跟班操作带徒弟
    鱼雷艇某大队首长到战位蹲点
    本报讯 鱼雷艇某大队首长，分工跟班操作，带徒弟，传经验，在专业训练中有效地贯彻了少而精方针。
    训练一开始，这个大队的首长就分工负责，到战位蹲点，进行示范操作，传授经验。有些教员由于课前准备不充分，重点内容没有讲深讲透，教学效果不够好，李参谋长听课后立即提出改进措施，并亲自审批教案，把住备课和教学质量关。姜大队长亲自给艇长讲如何对付敌机的低空射击这一重点课，一边操作，一边谈经验，大家听了印象很深。在学习识别敌我飞机特征时，教材缺乏，教员上课有困难，曾经在航空兵部队工作过的王副大队长，就亲自给艇员上了这一课。通过首长亲自上课，带徒弟，传经验，使教员学会了在讲课中怎样突出重点，抓住关键，讲深讲透。
    首长在跟班操作中，还注意不断改进教学方法，适应少而精方针的贯彻。过去鱼雷专业都是先在课堂上讲条文，再到艇上操作，结果有的艇员背熟了条文，到了艇上却不去拆装。李参谋长在听课中发现这一问题，马上亲自示范，把学条文和拆装结合起来，边讲解边拆装，大大提高了教学效果；然后，向班长传授讲练结合、以练为主的教学方法。鱼雷兵说：“讲了拆，拆了装，办法简单记得牢，首长示范效果好。”大队首长发现有的专业部门在教学中，开展评教评学活动，艇员对一些不切合实际的训练内容提出许多有益的建议，推动了少而精方针的贯彻，就立即组织推广，在全大队开展了军事民主，大大鼓舞了群众的练兵积极性和自觉性。（马中彬）
    某舰测距班长带领新测距兵在战位学习，使他们迅速掌握理论知识和操作技能。 陈文辉摄
〖-ZW/正文〗
