〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真的战斗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天还没有亮，前沿阵地突然发出了对陆警报。重机枪组组长王明士喊道：“进入阵地！”全组三个人一齐戴上钢盔，背起防毒面具，机枪手李万年扛起枪架先行，组长找起枪身紧跟，机枪手姜叶利身背冲锋枪，提着子弹箱随后猛追。
    这个战斗小组不声不响地穿行在漆黑的交通沟里。不一会，他们就进入了重机枪掩蔽堡，架起了机枪。这时顺着堡眼向外一看，明亮如镜的海面一片平静，山坡上的竹叶被风吹得沙啦沙啦作响。机枪手姜叶利压低嗓门轻轻问李万年：“你说敌人能在黎明前来偷袭吗？”李万年回答说：“狡猾的敌人说不定什么时候来，我们革命战士，每时每刻都应该保持高度的革命警惕性。”组长也补充说：“应该这样。黎明也好，黑夜也好，我们都应该提高警惕性。”组长刚说完这句话，赶忙命令道：“‘敌人’已靠近，准备射击！”组长并且命令姜叶利赶快回去扛子弹。姜叶利一闪而出。组长和李万年用猛烈的火力封锁着滩头地面。姜叶利很快扛来了一箱子弹，并表示决心说：“组长，狠狠地打，我保证供上你用子弹。”就这样，他们经过一个小时的激战，消灭了所有偷袭的“敌人”。
    战斗过去了。东方露出曙光，海岸又恢复了原来的平静。他们三个人扛着枪，回到炮位。班长对他们说：“你们演习得很好，前沿战士应该有这样的精神。”（孙庆峰）
〖-ZW/正文〗
