〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴起义青年协会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我国经济建设成就展览会献旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠旗大会是在展览会的一个大厅里举行的，参加大会的有展览团团长南汉宸，中国驻古巴大使申健和展览团副团长邹斯颐。
    当南汉直接受锦旗的时候，青年们在热烈的掌声中不断地高呼“毛泽东万岁”，“人民中国万岁”，“中国，我们永远和你站在一起”。“古巴，中国，打倒美帝国主义”等口号。
    起义青年协会全国学生领导人米格尔・罗德里格斯在会上讲了话。他说，举行这次大会是为了让展览团把古巴人民和起义青年的心带给中国人民。
    南汉宸说，这个展览会使古巴人民了解新中国在过去的十一年中所取得的成就并且也向古巴人民带来了六亿五千万中国人民的友谊。他说：古巴人民在革命中已经取得了胜利并且确信在今后的建设中必将取得更大的胜利。他强调指出，中国和古巴在斗争和建设中互相支持和合作。
〖-ZW/正文〗
