〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击鼓传花回答问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石守德/郭邦禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连团支部在训练开始，发现有些团员和青年有两种思想需要及时纠正。一种是认为“少而精”的训练方针就是少干些，轻松些；一种是在射击预习中急躁，主张快打。为了及时地解决这些问题，团支部决定组织一次团日活动。
    团支部委员会集体研究了十四个思想认识的题目：如怎样正确理解“少而精”的方针、学习毛主席著作的体会、四好连队和五好战士条件等，登在黑板报上，发动大家酝酿。团日活动里，他们以击鼓传花的游戏来回答和讨论这些问题。团员崔志田回答什么是“少而精”的训练原则时说：“少而精”就是实战有用的就学，没用的不学，急用的先学，不急用的后学，重要的反复学，苦学，学透。他说，射击是重点科目，就要多学，要学得在复杂条件下能打得准。“少而精”不是”少而轻”。接着还有几个同志谈了自己的体会，说明射击如绣花，性急是不行的。此外，他们还座谈了学习毛主席著作的体会。团员赵春田说：“过去班长叫我扛机枪，我嫌重，对他不满；学习了‘为人民服务’‘反对自由主义’后，我认识到怕困难是为人民服务的思想不强的表现，今后决心扛好机枪，并与别人比赛，看谁打得准。”
    在这个团日里，支部还讲读了毛主席的“愚公移山”等文章，结合当前训练，说明要用毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想指导训练，练真本事，学硬工夫。大家反映很好。
    （9354部队石守德、郭邦禄）
〖-ZW/正文〗
