〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班“接头”测验结束了，班长要大家民主评定成绩。心直口快的牛三海说：“论质量不差上下，我看只好按时间分高低了。”几个新战士都表示同意。可是，老战士杨青却说：“速度很重要，但速度、质量应当统一起来，从这两方面看，我认为副班长是第一。”
    牛三海说：“对！副班长一向学习成绩好，可是这一次，他接线头的速度就不比别人快。”
    其实，谁是第一，谁该得五分，班长心里是有数的，为了看看大家的观察能力，班长没有表示态度，只是提醒大家认真讨论。
    杨青说：“这次从速度上讲，有几个同志赶在副班长前面，可是，不知同志们注意没有，副班长的五个接头是怎么接的呢？”
    牛三海说：“不管怎么接的，能又快又好地接通线路就算数。”
    杨青继续平静地说：“大家都看到了，副班长接的五个接头是用五种不同方法做的，第一个接头，他是闭着眼做的：第二个接头，他是趴在地上做的；第三个接头，他是面朝天睡在地上做的；第四个接头，他是侧身躺在地上做的；第五个接头，他是伸直双臂、踮起脚尖、斜着身子做的。而我们全是坐着做的。在战场上能允许我们自由自在地坐着做吗？”
    “不能。”全班同志响亮地说。
    班长说：“大家实事求是地研究一下，这次测验该谁第一？”
    “副班长！”牛三海第一个赞成，全班也一致表示同意了。 （张天云）
〖-ZW/正文〗
