〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽所能支持刚果人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全非人民大会致电基赞加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全非人民大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗28日电 全非人民大会发电报给刚果合法政府总理基赞加，表示支持刚果合法政府和刚果人民的斗争。
    电报说，“在开罗举行的第三届全非人民大会赞扬刚果人民的英勇斗争，这是刚果人民为保卫刚果统一而进行的斗争。全非人民大会也对在你的旗帜之下的刚果人民，特别对那些信仰英雄卢蒙巴及其战友为之牺牲的原则的人致以最好的祝愿。”
    电报说，“在这个决定性的时刻，我们竭尽所能站在你们这一边。我们所将经历的道路要求非凡的勇气和巨大的牺牲。可是，历史己经把争取非洲大陆的独立的任务交托给你以及你的英勇的人民。我们深信，你们将忠心耿耿地执行这个争取解放的任务。”
    参加全非人民大会的加纳代表团昨天提出了发这个电报的建议，大会一致通过了这个建议。
〖-ZW/正文〗
