〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相观摩学习交流教学经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9613部队组织教练员示讲大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇基/刘胜科/刘章顺/夏积山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育员示讲观摩大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9613部队最近在先行连组织了一次教练员示讲观摩大会文分说明，教练员要在教学中贯彻少而精的方针，必须搞好备课、教课和练习三个环节。
    在这次观摩大会上作示讲的有炮操、侦察、通信、兵器弹药四个方面的教练员，其中有干部，也有班长，示讲的课有理论课也有技术课。会后通过讨论，认为应注意以下几点。
    备课中首先应该吃透课题的内容，找出重点，弄清重点和非重点的关系，明确讲清非重点是为讲透重点服务。教练员黎兰索在准备“炮闩的分解结合”一课时，首先确定把“炮闩的分解”作为重点，在讲炮闩的分解时又以击发和闭锁装置为重点，而讲击发装置分解时又以“击针分解”为重点。这样层层剥皮，抓住了重点里的重点。其次，要深入调查研究，摸清战士的思想情况，技术情况以及接受能力等，以便有的放矢地端正战士们的学习态度，做到因人施教。备课中还应该向有经验的老战士学习，或和他们共同研究。排长杜士才在准备操炮一课时，召集班长、副班长编成一个班去操场边学边备课，班长、副班长分别讲自已所任炮手的动作扣要领，边操作边讲。经过这样共同研究，使备课更切合实际，同时又培养了示范班，还为班长回班领导训练打下了基础。
    教练员在讲课中应随时注意提高战士们的思想认识，端正学习态度，使他们自觉地发挥学习的积极性。在讲课中还应该力求形象化，充分利用实物和图表，使学员听得见看得着，在讲课中还应该注意少讲多练，边讲边练，边练边议，边练边巩固。
    在练习前教练员应该进行细致的组织工作，以便充分利用有限的训练器材，增加操作的时间。教练员黎兰索准备去上炮闩一课时，发现别的连不是上这一课，火炮都闲着，于是在上课时就借用下这些炮，增加了炮手们操练的时间。在练习中教练员除了要深入检查战士们的操练情况，及时指导外，还要注意组织战士们互教互学，同时开展小型的竞赛，以便交流经验，激发战士们的学习积极性。（李肇基、刘胜科、刘章顺）
    总结推广先行连的经验
    本报讯 0100部队炮兵领导机关，在训练先行连队召开现场会议，认真总结推广了侦察班和炮手班的先进经验。这次会议有报告、座谈、表演和参观等活动，内容丰富多彩，因而大家反映获益不少。 （夏积山）
〖-ZW/正文〗
