〖ZQ/总期〗1460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理在机场发表书面讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达28日电 陈毅副总理抵达雅加达机场时发表了书面讲话，全文如下：
    尊敬的副首席部长苏班德里约博士阁下，
    亲爱的朋友们：
    我衷心地感谢你们对我们的热情欢迎。六年以前，在具有历史意义的万隆会议结束后，我曾经随同周恩来总理访问过你们美丽的国家。现在，我有机会再一次同各位老朋友重叙旧谊，感到十分亲切和高兴。我谨代表伟大的中国人民向伟大的印度尼西亚人民致崇高的敬意。我谨代表我国国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席、董必武副主席、朱德委员长和周恩来总理向苏加诺总统阁下致以最亲切的问侯和诚挚的敬意。
    亲爱的朋友们，自从万隆会议以来，亚非人民争取和维护民族独立的斗争蓬勃兴起，亚非地区的面貌已经发生了巨大的变化。在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，中国和印度尼西亚的友好关系有了很大的发展。目前整个国际形势对我们十分有利。中国和印度尼西亚的团结与合作，将更能发扬万隆精神、促进工非团结、为维护世界和平的事业作出更大的贡献。
    我这次是带着中国人民的友好的愿望，为加强中国同印度尼西亚深厚的传统友谊而来的。我相信，通过这次访问，中国和印度尼西亚之间的友好合作关系将会得到进一步的巩固和发展。
    中国和印度尼西亚友好万岁！
〖-ZW/正文〗
