〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼成好钢才“出炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院完善研究生创新能力培养体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炼成好钢才“出炉”
    炮兵学院完善研究生创新能力培养体系
    本报讯王斌、特约通讯员余世国报道：炮兵学院严把人才培养质量关，对硕士研究生除要求所学课程成绩合格，还特别强调必须具备较强的科研创新素质。截至10月下旬，该院已有21名研究生被要求参加论文补考，7人因成绩不合格未获学位。
    在这个学院，研究生毕业要过中期筛选、全期考核、论文答辩三道关，每道关都规定了相应的不通过比例。为了让研究生考核有章可循，该院进一步完善研究生创新能力培养体系，使研究生广泛参与科研实践，在完成科研课题中塑造科学品质、培养钻研精神、增强创新能力。
    为了让研究生“出炉”前淬好火，该院坚持对立意不高、立论不足、创新不够的学位论文亮红灯。通过采取匿名评阅、评审过程中导师及评阅人回避等措施，使论文评阅更加公正严格。与此同时，该院加强了各学科建设，作战指挥、兵种战术、军事运筹、军事装备等优势学科专业相继被确定为全军重点学科或重点建设学科，学院也被评为全军军事学硕士研究生教育质量检查优秀单位。
〖-ZW/正文〗
