〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在全国防治非典指挥部会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全能够有效预防和控制非典疫情的反复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪说，从16个督查组对全国31个省（自治区、直辖市）非典防治预案、防治工作准备和落实情况的督查结果来看，虽然尚未发现非典病例，但各地仍然按照中央关于严防非典反复的部署和要求，切实加强政府对防治工作的统一领导和指挥，积极稳妥地启动防治非典指挥协调机构工作，认真制订工作预案并适时组织了模拟演练，严格落实疫情监测报告和预警制度，认真做好重点部位和重点环节的防控工作，调整规范定点医院和发热门诊，开展医护人员培训并组建应急救治队伍，应用早期诊断试剂和监测设备等科研成果。总体上看，各地各项预防工作积极、扎实、有序，完全有能力有效预防和控制非典疫情的反复。
    吴仪要求，各地、各有关部门要继续坚持思想不松懈，领导不削弱，工作不放松，坚决落实各项预防措施。一是保持高度警惕，一旦发现疫情，要坚决按“四早”原则果断处置，尤其要加强基层疫情监测点向卫生部直接报告疫情的工作。二是切实落实重点部位和重点环节的疫情监测和防控措施，强化发热门诊和定点医院的作用，改善乡（镇）卫生院的接诊条件，加强对医护人员的防护和培训，保障相关物资储备。三是继续加强诊断试剂、疫苗和治疗药物的科技攻关工作，加强病毒标本的统一管理和p3实验室的安全管理。四是加快信息、网络体系、疾病预防控制体系和医疗救治体系的建设。全国上下都要齐心协力，积极预防和有效控制非典疫情的反复。
〖-ZW/正文〗
