〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼调整改革大局做好士兵退役工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部领导就今冬士兵退役和士官选取工作有关政策规定答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/倪军平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四总部部署了今年士兵退役工作，全军新兵补充、士官选取和士兵退役工作即将展开。这项工作是在全军实施体制编制调整改革的形势下进行的，面临一些新的情况，政策性很强。就相关政策规定的调整，负责此项工作的总参军务部领导回答了基层官兵普遍关心的问题。
    部分未满服役期的士兵提前退出现役
    问：今冬士兵退役在政策上有哪些调整？
    答：今冬的士兵退役工作，应按照《中华人民共和国兵役法》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》的规定执行。根据军队体制编制调整改革的需要，国务院和中央军委，对今冬士兵退役的有关政策规定作了一些调整，主要是：根据军队调整精简需要，部分未服满规定年限的义务兵和士官提前退出现役；精简任务较重单位的退役义务兵和复员士官，安排提前离队；成建制撤销的部队和改编为预备役部队的转业士官，提前移交地方安置部门接收等。
    问：为什么今年冬季要安排部分未满服役期的士兵提前退出现役？
    答：军委江主席向全世界郑重宣告：我军在“九五”期间裁减员额50万的基础上，至2005年前再裁减员额20万。这是面对世界新军事变革发展趋势，坚持走中国特色精兵之路，加速推进中国特色军事变革的战略性举措。根据军委统一部署，部队的精简整编工作将于今年年底全面展开，今年士兵退役不仅要完成士兵队伍的正常更替，还要完成精简整编规定的精简士兵任务。因此精简整编单位的编余士兵多数要安排退出现役，其中包括未满服役期的编余的义务兵和士官。
    问：今冬士兵退役对象和提前退役范围有哪些规定？
    答：国务院、中央军委《关于2003年冬季士兵退出现役工作的通知》对今冬士兵退役对象的条件作了严格规定，要求服现役满2年未被选取为士官的义务兵和服满规定年限未被选取进入高一期的士官，必须全部安排退役。根据部队精简整编的需要，安排部分未满服役期的士兵提前退出现役。提前退役的范围是：成建制撤销和改编为预备役的团级以上单位，除专业技术尖子、紧缺专业技术骨干、经院校培训2年以上服役未满10年的士官和军级以上单位树立的先进士兵典型，由上级统一调整到缺编单位外，其余士兵包括未满服役期的义务兵和士官，全部安排退役；其他精简单位的编余士兵，在本单位或上一级单位调整使用有困难的也应安排退役。提前退役的具体人数，由总部分配。
    非整编单位不得随意安排士兵提前退役
    问：提前退役的士兵是不是有严格的政策规定？
    答：安排部分未服满规定年限的士兵提前退出现役，是根据部队精简整编的需要，由总部确定的，各单位要严格执行士兵提前退役的规定，非整编单位不准“搭车”安排士兵提前退役。
    提前退役士兵的安置和待遇
    问：提前退役的士兵如何安置？
    答：国务院、中央军委《关于2003年冬季士兵退出现役工作的通知》明确，对因军队调整精简提前退役士兵的安置，要与服役期满的退役士兵同等对待，按时接收，纳入2004年安置计划。其中，服现役满1年的城镇退役义务兵按照服役期满退伍义务兵的有关规定安置；服现役满9年的退役士官，按照服现役满10年以上退役士官的有关规定，由地方政府安排工作。对撤销和改编为预备役部队提前离队的转业士官，由各大单位派专人将档案送有关省市安置部门审核，对符合条件的，签发《接收安置通知书》，部队即可组织转业士官离队；本人要求复员的经批准也可作复员安置。对符合退休条件的士官，应及时下达退休命令，并逐级上报列入移交安置计划。
    问：提前退役士兵离队时相关待遇如何确定？
    答：总部明确，因部队调整精简提前退役的士兵，在部队办理退役手续时，按照实际服役年限和相应的标准发放退役费和物资。提前离队转业士官，按本年度正常时间离队的转业士官一样对待，其退役批准时间统一填写为2004年4月1日，工资、福利、医疗待遇和服装发放，按相关的规定办理。
    办理提前退役手续应注意两件事情
    问：提前退役士兵办理退役手续同以往有什么不同？
    答：提前退役士兵的退役手续与正常退役士兵的退役手续同时办理。对提前退役的义务兵和士官，分别在其《义务兵现役登记表》“备考”栏、《士官退出现役登记表》“批准单位意见”栏中，加盖“因部队精简整编提前退出现役”的印章。各单位要认真负责地为士兵办理退役手续，按规定整理退役士兵档案，对装入档案的材料要严格把关，既不能弄虚作假，也不能出现漏件、错件，影响士兵的就业安置。
    问：哪些单位的转业士官可以提前移交档案和离队？
    答：国务院、中央军委《关于2003年冬季士兵退出现役工作的通知》明确，成建制撤销和改编为预备役部队的转业士官，可提前至与退伍义务兵、复员士官同时离队。提前离队的转业士官，由军队有关单位从11月中旬开始组织移交并到地方报到。
    部分精简部队退役士兵可提前离队
    问：今年退役士兵离队时间与往年有什么不同？
    答：今冬退役士兵的离队时间，总体上与往年一致，退伍义务兵和复员士官从11月底开始离队，12月底前基本离队完毕；转业士官从2004年4月1日开始到地方安置部门报到，5月底前基本报到完毕。为确保部队调整精简顺利进行，撤销、改编单位退役士兵可提前到11月中旬开始离队，其中，驻高寒地区的可提前到11月上旬开始离队。
    士官选取要严格执行编制和计划
    问：今年士官的选取工作和往年有什么不同？
    答：今年士官的选取工作要以军队体制编制调整改革为契机，进一步优化结构，使士官队伍的结构达到合理平衡。为促进按编制计划选取配备士官，今年将采取两项措施加强调控：一是统一规范士官选取命令格式，每个被选取的士官姓名后面必须加注《士官选取报告表》的编号，以落实一人一表一个编号，促进按计划选取，按编制配备；二是选取高级士官要报审档案，在11月20日前，将《高级士官拟选对象名单》及个人档案一并上报总参军务部，总部将在12月5日通知审核结果，符合选取条件的，即按规定权限下达命令，不符合的即安排退役。针对全军司机和炊事员专业士官超编的情况，今年要采取坚决措施把超编比例压减到最低限度。要坚决纠正不按编制要求选取、超计划选取、层层截留选取指标、机关占用基层指标等违规违纪问题。
    冷德贵 倪军平 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
