〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军信息联合作战扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，美、英联军以信息战为先导，以远程精确火力打击为重点，突出特种作战的主导思想，并将其贯穿于整个战争的全过程。概括地说，美、英联军的作战充分体现了一种非对抗的“立体心理战、全维信息战、联合火力战、高效特种战”的信息联合作战形态。
    全维心理战
    信息联合作战“开山斧”
    随着信息技术的迅猛发展，广播、通信、网络、计算机等各种技术日新月异，促使心理战的渗透性、实时性、震撼性更强，以假乱真、以假代真的能力向更高、更宽泛方向发展。在伊拉克战争中，美军首先展开了形势多样的心理战，借助广播、电视、因特网等新闻介质，进行新闻欺骗、散布虚假“军情”、承诺战后帮助伊拉克人民恢复建设，并建立所谓的“独立、民主、自由”的政权体制……通过这些心理战手段，动摇伊方战争基础。战争警示人们全过程、全方位的心理战将是未来战争的重要手段，加强心理适应能力的训练不容忽视。
    立体电子战
    信息联合作战“双刃剑”
    伊拉克战争中，美军在太空，通过发射和应急变轨，部署了50多颗侦察卫星，并征用了多颗商用卫星；在空中，投入了各类侦察预警飞机、电子战飞机和无人侦察机；在地面，融合部署了电子侦听、电子测向、电子干扰和传感器及高分辨率战术雷达；在海上，航空母舰及大型先进舰船均配有远程雷达、信号侦察分析系统和语音分析系统……运用这些手段瘫痪伊战略战役指挥和信息系统，保留用于追踪和发现目标的敌信息系统，使伊既丧失指挥控制能力又不至于完全丧失目标。美军充分发挥电磁频谱“链锁”作用，将信息战力量统一运筹调控，形成了“网络中心战”的作战态势，通过信息网络将情报信息搜集与融合系统、指挥控制与通信系统和火力打击系统一体化，最终实现从目标发现、形成指令到击毁目标“实时化”。伊拉克战争表明，电子战作为信息战的重要支撑，可以独立执行特殊作战任务。联合火力战信息联合作战的“主攻手”
    伊拉克战争中，美军利用军兵种优势、情报优势和电子战优势，将信息与火力优势有效结合，组成规模庞大、性能先进、结构合理的联合火力打击体系，取得了战场主动权。战争过程中，出动F―117隐形战斗机、B―1B、B―2和B―52战略轰炸机使用精确制导弹药进行对地攻击，主要使用GBU系列、EGBU系列和空中引爆弹、BLU子母弹等，充分体现了打击的精度和强度。伊拉克战争再一次表明，联合火力打击在信息联合作战中的地位越来越重要，信息优势不能简单地取代火力制胜，二者正在走向融合之路。
    特种作战
    信息联合作战“杀手锏”
    在伊拉克战争中，美、英联军动用了包括“海豹”、“三角洲”、“绿色贝雷帽”和中情局特工在内约近万余人的特种作战部队，先期以不同身份秘密潜入伊拉克，主要是侦察、偷袭和指示目标；营救被俘人员和人质；威胁、引诱、贿赂高层人士变节；搜集伊军动向和部署情报，为地面作战行动提供了重要依据。可以说，在高新技术迅猛发展的时代，特种作战行动可以充分发挥高新技术的优势和特长，加速战争进程。
〖-ZW/正文〗
