〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束访美回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川一行，在成功结束对美国的访问后，今天下午回到北京。
    访问期间，美国总统布什会见了曹刚川；曹刚川与美国国防部长拉姆斯菲尔德举行了积极、建设性和富有成果的会谈，还会见了国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯、国防部常务副部长沃尔福威茨及参谋长联席会议主席迈尔斯等美国政府及军队领导人。曹刚川一行还参观访问了美军部队、院校，在美国国防大学发表了“中国的国防政策”的演讲。访问达到了增进了解、求同存异、着眼大局、面向未来，促进两军交流，推动两国、两军关系进一步发展的目的。
    曹刚川一行是10月24日离京前往美国访问的。其主要随行人员有副总参谋长熊光楷、兰州军区司令员李乾元、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李安东、海军副司令员沈滨义、空军副司令员李永德等。
    曹刚川一行抵京时，中央军委委员、总参谋长梁光烈，军委办公厅主任谭悦新等前往机场迎接。RW：曹刚川；梁光烈
〖-ZW/正文〗
