〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念人类航空百年首都演绎“蓝天芭蕾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空军健儿进行飞行和跳伞表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干周永康郭伯雄等观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念人类航空百年首都演绎“蓝天芭蕾”
    我空军健儿进行飞行和跳伞表演
    罗干周永康郭伯雄等观看
    本报北京11月3日讯记者王文杰、张金玉报道：云海踏浪来，彩练当空舞。3日上午，位于北京南郊的南苑机场碧空如洗，人民空军在这里举行飞行和跳伞表演，庆贺人类翱翔蓝天百年。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干观看表演。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，全国人大常委会副委员长顾秀莲，全国政协副主席白立忱一同观看表演。
    10时整，蓝天上滚过阵阵惊雷，6架蓝白相间的歼击机呈顺风队形，以间隔和距离只有5米、高度差仅1米的柔曼动作轻盈地掠过观礼区。俯冲、跃升、斤斗，歼击机在空中不停地变换着队形。刚才还潇洒豪放的宝塔式队形，转瞬间变成了箭队。这时，天空中6机编队酷似一颗熠熠生辉的宝石，镶嵌在蔚蓝的天空。6机编队的队形刚从眼前闪过，又俯冲过来散开成6个方向，像一朵美丽的金钟花，将6条彩练悬挂在广袤苍穹，勾勒出一道优美的空中弧线。4机向上开花、5机水平开花、“双机相对”等21个优美的动作，组成了一场华美壮丽的“空中芭蕾”。
    彩烟尚未散尽，从850米高空，3名跳伞运动员护卫着中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗和人民空军军旗飘然而下，似带露的春蕾迎风怒放，如散花的仙女翩翩起舞。伞花漫天飞舞，烟花碧空四射。瞬间，身穿美丽霓裳的7名“空中天使”云海踏浪而来，“开路先驱”“欢庆百年”“彩虹当空”“仙女下凡”等7个精彩夺目的表演绝技，令在场的观众击掌叫绝，欢呼雀跃。
    进行飞行和跳伞表演的分别是空军“八一”飞行表演队和空军跳伞队。作为我国唯一的飞行表演队，“八一”飞行表演队有着中国“蓝天仪仗队”的美誉。空军跳伞队在国际大赛中共夺得188项冠军、444枚金牌，其定点跳伞技术居世界领先地位。
    表演结束后，罗干等领导同志会见了表演人员并与大家合影留念。
    据了解，为纪念100年前莱特兄弟驾驶人类第一架动力飞机飞向蓝天的壮举，全世界20多个国家和地区将举办各类纪念活动。中国空军除了在全国4个城市分别组织飞行、跳伞表演外，还将举行一系列活动，集中展示人民空军从无到有、从小到大、从弱到强的发展历程，以及在推进中国特色军事变革和推进空军现代化建设跨越式发展中所取得的辉煌成就。
    四总部、驻京部队各大单位、军委办公厅和北京市的领导张黎、袁守芳、苏书岩、朱发忠、张定发、胡彦林、隋明太、郑申侠、温宗仁、朱启、徐永清、谭悦新等，部分国家的驻华武官，驻京部队官兵和首都各界群众约11000余人观看了精彩的表演。 图为空军跳伞队3名女跳伞员表演跳伞。
    本报记者 周朝荣 摄RW：罗干；郭伯雄
〖-ZW/正文〗
