〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位践行“三个代表”大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团联系基层实际开展学习教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/焦元平/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足岗位践行“三个代表”大有可为
    ――兰州军区某团联系基层实际开展学习教育活动纪事
    兰州军区某团积极组织基层官兵开展立足本职岗位学习实践“三个代表”重要思想活动，军营处处充溢着学习贯彻“三个代表”重要思想的浓郁气氛，基层官兵精神面貌发生了可喜变化，部队全面建设呈现出勃勃生机。团队连续两年被军区、集团军评为“基层建设先进团”、“军事训练一级单位”，团党委被评为“先进团党委”。
    深化理论学习，找准立足本职岗位学习实践的结合点
    今年6月的一天，团政委周建新参加一营的学习交流会。二连战士马艺伟在会上发言时说：“学习‘三个代表’重要思想，我理论要点背了不少，笔记也记了不少，可我还是弄不清，作为一个战士应该如何实践？”小马的话引起大家的共鸣。一时间，官兵们道出了学习实践中遇到的不少难题。带着官兵讨论中摆出的问题，周政委和政治处的同志分头下到营连深入调查，发现学理论找不到结合点，把背记名词概念当成学习、把简单对号当成实践，是基层官兵学习中存在的普遍现象。针对这一问题，团党委把基层学习“三个代表”重要思想定位在掌握基本观点、立足岗位实践这个重点上。
    在组织官兵通读《“三个代表”重要思想学习纲要》的基础上，团里结合官兵的思想实际，梳理出60多个基本观点以及25个学习问答题，每课突出一个主要观点，采取让“懂理”的人讲大道理，让受益的人说心里话，让平凡的人谈不平凡的事等办法，引导官兵找准立足本职岗位学习实践“三个代表”重要思想的结合点。同时，积极开展“四看四悟”活动：即看社会，悟观察问题的科学方法；看连队，悟开拓创新的发展思路；看人生，悟立身做人的根本准则；看本职，悟履行使命的崇高职责，引导官兵掌握用“三个代表”重要思想指导工作的科学方法。
    坚持“三个融入”，推动基层学习实践活动经常化
    把学习实践“三个代表”重要思想融入日常教育训练生活之中，融入基层官兵喜闻乐见的活动之中，融入官兵科学文化知识的学习之中，是该团党委引导基层官兵立足本职岗位学习实践“三个代表”重要思想的又一特色。
    该团曾在战争年代被授予“金刚钻团”荣誉称号，九连被誉为“金刚钻”上的钻头，培育了“没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难，没有完成不了的任务”的精神。在新的历史时期，九连建设同样面临着许多新的情况和问题。一次，九连在参加集团军组织的演习中意外地打了败仗。党支部“一班人”以战斗力标准审视连队的训练，认真反思演习中“走麦城”的教训，从而统一了思想，形成了共识：演习失败的根子是思想观念没有与时俱进，训练方法陈旧。要想打翻身仗，就必须认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，更新观念，迎接新军事变革的挑战。
    于是，他们把学习实践“三个代表”重要思想融入部队日常教育训练生活之中，以开拓创新精神进行训练改革，广泛开展科技练兵活动，努力培养智能型军事人才。他们建立了每周六学习日和每周一次新知识讲座制度，还依托郑州信息工程大学等军地院校建立了辅导站，组织官兵参加函授和自学考试，提高了官兵的科学文化素质。如今，全连80％的战士完成了学历教育。仅去年以来，九连就在全团创下12项工作之最，被兰州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。
    为了使学习实践活动贴近任务、贴近实际、贴近官兵，他们给全团各类岗位明确细化责任标准，开展经常性工作先进单位和放心岗位评比，增强官兵的岗位责任意识和创优意识，有效调动了官兵立足本职岗位创佳绩的内在动力。扎实有效的学习教育活动，使“三个代表”重要思想在广大官兵心中深深扎根，基层部队形成了“爱军习武谋打赢，乐于奉献做贡献，学习先进创佳绩”的良好氛围。全团先后有21项工作受到上级机关肯定，150多名干部战士被军区、集团军和师树为标兵、模范。
    勇于开拓创新，解决部队建设中的重点难点问题
    采访中，记者在该团作战室电视屏幕上看到这样一组录像镜头：该团千人百车组成的滚滚铁流跨黄土高原、翻雪山草地、越冰川峡谷，以摩托化方式千里跃进雪域昆仑，在“生命禁区”成功地上演了一幕现代战争的活剧……
    据团长李建中介绍，该团长期担负高寒山地作战训练课题的研练任务，动中指挥难、野战保障难等10个难题一直是制约战斗力攀升的“瓶颈”。针对这些难题，团党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，认识到要破解谋“打赢”、练“打赢”中的难点问题，必须解放思想，牢固确立战斗力标准，由传统习惯思维向勇于开拓创新转变。9名党委常委分课题挂帅进行训练攻关，先后筹资几百万元，研制装备了10多台适用于雪域高原的野战指挥车，配备了各种指挥自动化系统软件和作业设备，解决了野战条件下在动中对部队的指挥控制和实时监控等问题，还研制革新出了高原寒区“野战指挥方舱”、“野战流动伙房”、“野战单兵睡袋”等23项革新成果，其中12项成果被师以上机关推广。
    高素质人才少，是多年来影响该团建设的又一个难题，曾出现“盼新装备盼红了眼，新装备来了又傻了眼”的现象。为改变这一状况，他们以“三个代表”重要思想作指导，先后制订了《新型军事人才培养五年规划》、《军事人才奖励实施细则》等规定，拨出专项学习经费100多万元用于干部各种形式的学习。近年来，该团的尖子人才成长迅速：在军区参谋业务比武中夺得第一名的是该团作训参谋郭魁；在集团军“四会教练员”比武中荣登榜首的是该团原通信连排长常锋；在军区通信专业比武中夺冠的是该团通信连士官周平。目前，全团干部中研究生比例占2.3%，本科生也由31%提高到了74%。
    王炳全 焦元平 本报特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
