〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界中文报业协会年会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在会见中说，欢迎世界中文报业协会到北京举行年会，希望世界中文报业能够架起两座桥：一是在祖国人民和海外华侨华人之间架起一座“亲情桥”。鸦片战争以来，中华民族饱受山河破碎、内忧外患的苦难，海外游子对此体会更深。现在欣逢中华盛世，祖国经济繁荣、社会稳定、民族团结、国际地位显著提高。通过世界中文报业架起“亲情桥”，海内外华夏儿女共同为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。二是在中国人民和世界各国人民之间架起一座“友谊合作桥”。中华文明源远流长，辉煌灿烂，报业是传播文化的重要渠道，希望世界中文报业能更多地介绍中国改革开放和现代化建设的情况，让世界各国人民增进对中国的了解，加深友谊，促进合作，架起一座了解、友谊、合作之桥。
    世界中文报业协会于1968年在香港成立，以联系全球中文报业从业人员、维护和促进中文报业发展为宗旨，迄今已有会员90余家。本届年会的主题是“世界经济一体化与中文报业的发展”，来自香港特别行政区、台湾地区和马来西亚、新加坡、日本、美国、加拿大、匈牙利的120多位报业高层人士将共同探讨新世纪中文报业面临的机遇与挑战。
    世界中文报业协会执委会主席李祖泽主持开幕式，世界中文报业协会会长张晓卿致开幕辞。国务院新闻办公室主任赵启正、中华全国新闻工作者协会主席邵华泽、北京市委副书记龙新民等出席了开幕式，此次年会由中华全国新闻工作者协会协办。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
