〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排取得三连胜夺冠的信心日渐彰显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本鹿儿岛11月3日电（记者曲北林、陈锐）中国女排3日以3∶0轻取首次参加世界杯赛的多米尼加队后，取得三连胜，圆满结束了在鹿儿岛的赛事。
    虽然以25∶12、25∶12和25∶15获胜，但是中国队每一局开始都打得很紧，第一局前5分还被对方压着打。主教练陈忠和说，中国队进入比赛状态慢的老毛病，今天还是有一点。
    除了陈静以外，所有的中国选手都得到上场的机会。赵蕊蕊得14分，连续第三天名列第一。周苏红的得分3天来首次超过杨昊，得10分。杨昊得到了9分。
    有20多年跟中国女排作战经验的多米尼加队教练加贝对中国队大加赞扬。对于今天输给中国队，加贝说，他一点也不感到意外。
    经过3天的比赛，中国、美国和日本队都是3战3胜；意大利和巴西队3战2胜1负；多米尼加、土耳其、阿根廷、波兰和古巴队都是3战1胜2负；埃及和韩国队暂时没有胜绩。
    北京时间5日下午，中国女排将在仙台接受土耳其队的挑战。
    据新华社日本鹿儿岛11月3日电（记者曲北林、陈锐）中国女排取得3连胜后不论教练和队员都更多地谈论夺取冠军，而不是仅仅获得前三名，拿到明年奥运会的入场券。
    中国女排3日以3∶0击败多米尼加队后，主教练陈忠和说打赢前面3场比赛，完全在他的计划中。不过，眼下他宁愿不去更多地想夺取冠军的事情，而是想每一场比赛如何打。每一场都打好了，冠军自然会在前面等待你去拿。
    中国女排队长冯坤也说：“我们有充分的自信夺得冠军。目前要做的是一场一场地打好比赛。”
〖-ZW/正文〗
