〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举行汽车专业兵比武等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建东/王金/刘保刚/郭瑞平/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育；机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队――
    举行汽车专业兵比武
    本报讯函授学员孙建东报道：10月下旬，驻青藏高原某司机训练大队汽车专业兵比武拉开了帷幕，参训人员围绕通过高架桥、倒车移位、双S形穿杆、故障排除、综合技能等13个项目展开了激烈的角逐。这次专业兵比武根据新大纲设置的新课目，突出新、难、严、实，调动驾驶员训练积极性，提高了遂行战时条件下的军交运输保障能力。
    某炮兵团――
    及时做好冬季防病工作
    本报讯函授学员王金、刘保刚报道：连日来，驻塞外某炮兵团采取扎实有效的措施，大力开展冬季防病工作，他们通过宣传板报、广播、闭路电视等方式，向官兵传授防病知识。团卫生队还抽调卫生骨干组成巡诊小分队，深入到各营连和训练场进行巡诊，并对官兵及家属子女检查身体，保障了官兵的身体健康。
    联勤某分部――
    强化机关干部军事素质
    本报讯郭瑞平、张丽报道：北京军区联勤某分部狠抓人才队伍建设，着力提高机关干部的军事素质。他们采取首长授课、专家辅导、业务考核、知识竞赛等多种形式，紧贴分部担负的后勤保障任务，突出新知识、新业务、新技能的学习，促进了机关干部整体素质的跃升。近年来，该分部多次完成上级赋予的重大演练任务，一批成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
