〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练开始连队就“停伙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索野战条件下服务中心遂行保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄洪伟/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练开始连队就“停伙”
    某师探索野战条件下服务中心遂行保障新模式
    本报讯庄洪伟、特约通讯员李士国报道：宿营地不见袅袅炊烟，但闻野战生活服务中心机声隆隆。沈阳军区某装甲师在10月中旬进行的实兵演练中，连队“停伙”3天，探索野战条件下由服务中心实施保障的新模式，从而使基层连队告别了“埋锅做饭”的历史。
    演练之初，该师后勤部拿出了一整套有关生活保障训练的方案，师领导感到方案尽管满足演练需要，但适应不了现代战争变化快、节奏快、转移快的特点。他们要求所有参演单位到达宿营地后3天内不开伙，由生活服务中心遂行战时保障。
    笔者在某装甲团野营地几经“侦察”，发现了“野战生活服务中心”的标志，走进掩体方知这里已成为“地下加工厂”，平时的零打碎敲走向战时的集团作业，并实现了加工、制作、供给“一条龙”。那天早晨7时30分，笔者赶到三营宿营地时，正值生活保障车分发食品，面包、馒头、豆浆、牛奶、稀饭和蒜茄子等20多种主副食品送到官兵们面前。
    据该团生活服务中心主任介绍，各连队虽没开伙，但服务中心供应的各种营养和热量都达到了标准，绝没有让官兵凑合着吃。师军需部门的有关人员告诉笔者：各团服务中心不仅探索出了野战条件下快速生产、加工、制作的模式，还研究出了动中供给、补充的办法。部队机动到哪里，保障就跟到哪里。据了解，连队“停伙”期间，他们演练任务一点没减，训练时间一点不少，而且炊事员大多数都参加了训练。有了这次体验，各级“粮草官”们对未来战争中的生活保障心中有了谱。
〖-ZW/正文〗
