〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心重在交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某仓库党委指导基层开展谈心活动的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某仓库党委在基层官兵中开展“一帮一、手拉手”谈心活动，推倒了官兵之间的“隔心墙”，拉近了官兵之间的距离。
    心里话为啥不愿说
    一天，该仓库新兵小姜的亲友千里迢迢从老家赶到部队，为小姜“鸣不平”，希望部队领导给个“说法”。
    原来，小姜性格内向，不大合群。那天，他对班长给他安排工作产生误解，有抵触情绪。同班战友冲他开玩笑说：“你再不听招呼，就给你点‘颜色’看看！”小姜急了，给家里打了“告急”电话，搬来了“救兵”。
    弄清了事情的原委，小姜的亲友有点不好意思，放心地回家了。
    一件小事几乎变成一场“风波”，这引起了仓库党委“一班人”的深思：战士有了烦心事小题大做，思想骨干和干部事先为何没有察觉？谈心活动作为了解战士所思所想的有效手段，怎么失灵了呢？由此他们联想到一些现象：战士心里有了“疙瘩”，不向战友诉说，不找领导倾吐，而是憋在心里，或是与“哥儿们”私下嘀咕；遇到评功评奖、士官选取等涉及官兵切身利益的事情时，往往不把真实想法告诉领导和组织，而是找门路、托关系……
    仓库党委没有简单地把板子打到战士身上，而是反躬自省：群众不信任组织，战士不贴近干部，应先从管理者自己身上找原因。党委“一班人”深入到战士中间，听到了一些心里话：
    ――有的干部找我们谈心，一看就知道是例行公事，我们“掏心窝子”干啥？
    ――把“难言之隐”给领导讲了，他们甚至在军人大会、晚点名时当“例子”讲，公开“曝光”，谁还敢再说？
    ――鼓起勇气说出了烦心事，但连暖心话都听不到一句，指望解决就更难了；
    ――实话实说往往自己吃亏，要学会话到嘴边留半句……
    看来，战士们有意无意地把自己“包裹”起来了，与干部之间形成了一道“隔心墙”。
    动真情用真心
    仓库党委专题研究谈心问题，并要求所有干部都想一想这样几个问题：是以同志情、战友爱去谈，还是假惺惺地谈？是抱着平等交流的心态去谈，还是居高临下、用教训人的口吻去谈？是出于解决问题的目的去谈，还是敷衍了事地谈？是灵活多样、循循善诱地谈，还是简单老套、粗暴生硬地谈？
    仓库党委要求干部骨干端正根本态度，跟战士谈心时要动真情，用真心。仓库党委决定，在基层深入开展“一帮一、手拉手”谈心活动，要求干部骨干在谈心中做到“四个了解”：系统分析，全面了解；察言观色，深入了解；倾心交谈，重点了解；正面接触，侧面了解。干部、骨干与战士谈心后要尊重战士的隐私，注意为战士保密。仓库党委经常讲评谈心情况，表彰“最佳谈心对子”。
    推倒“隔心墙”
    29岁的士官小唐一直没觅到佳偶，前不久热心人给他在驻地扯上了“红线”，他和姑娘一见倾心。小唐知道士官不能在驻地找对象，所以领导第一次找他谈心时他隐瞒了实情。随着谈心活动的深入，他主动找政治处王主任说出了实情。王主任真诚关心他的婚恋，设身处地帮他找出既不违反规定、又不伤害双方感情的妥善解决办法。小唐感激地对王主任说：“请领导放心，我知道该怎么做了。”
    二分库未设教导员，副主任又缺编，主任张祥泉常年独立值班，从无怨言。仓库领导与他促膝谈心，情至深处，这位性格刚强的硬汉红着眼圈倒出一肚子苦水：老父亲病重，自己顾不上回家看一眼；家属早已达到随军条件，但部队没有住房，至今还在老家和岳母挤着过。仓库党委常委一碰头，当即为张祥泉特批半个月假，任务就是回家探望老人，接家属来队，住房由仓库领导出面协调解决；派政治处郭干事代理二分库副主任，减轻主任张祥泉的负担。
    信任在谈心中建立，隔阂在谈心中消除。因为看电视抢频道，士官张文涛和李闯差点动手，干部找小张谈心，他深刻反省自己，主动向李闯赔礼道歉。士官家属滞留部队是个老大难问题，仓库通过谈心活动，既讲规定又讲感情，士官们全都动员家属按时离开部队。
    乔燕飞 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
