〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意是最高褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队八支队党委践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖北总队八支队党委践行“三个代表”重要思想纪事
    武警湖北总队八支队党委以“三个代表”重要思想为指导，千方百计把工作做得让官兵满意，极大地激发了干部战士争创一流业绩的热情和干劲，支队先后3次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。今年，支队党委又被武警部队表彰为先进党委。
    处处体现官兵所盼
    9月中旬，在武警部队对支队进行反恐训练考核的前一天，这个支队没有兴师动众组织官兵打扫卫生、插彩旗。用支队政委陈顺平的话说，就是“一切工作按计划进行”。结果，训练成绩和迎考作风双获优秀。
    该支队形成了一条铁规矩：党委每季度召开一次“问计会”，每月召开一次“恳谈会”，认真听取官兵对支队工作的意见和建议。在此基础上，他们还开通“连心电话”，发放“连心卡”，实行“首问责任制”，这些举措及时有效地解决了基层的一系列难题。支队开展的“还官兵业余活动时间”等活动，更让警营生活有张有弛，丰富多彩。
    支队党委还取消了装修机关办公楼和更换办公设施的计划，将300多万元经费用于为中队建晴雨两用训练场，安装卫生安全的不锈钢灶具和厨房用具，并为基层中队饭堂、学习室和寝室安装空调等。如今，所有基层中队营房、训练场地等有了很大变化。
    满足官兵成才愿望
    去年老兵退伍前夕，包括深圳大亚湾核电站在内的20多个单位的领导专程赶到八支队，将退伍战士招聘一空。这是支队党委根据官兵渴望成才的新需求，努力创建学习型警营、培训知识型卫士的结果。
    支队党委确立了一个新观念：“培养人才也是政绩”。他们根据战士两年服役期的实际，制定了“在实践中培育提高战士素质”的育才思路和详细规划。支队利用驻地10多所高校的教育资源，按照既有利于提高执勤处突能力，又有利于提高官兵综合素质的标准进行“学历升级”。支队先后拿出120多万元，为每个中队建起设施齐全配套的图书室和学习室，坚持每天开放。不同单位、不同岗位、不同专业的战士，实行交叉换岗培训，达到了扬长补短的效果。
    在“假如我是中队长指导员”活动中，他们着力强化战士“听从指挥”的意识和创造性开展工作的能力。“读书心得谈”、“精彩5分钟即席演讲”，使很多人口才得到了锻炼。“新闻、影视和书评”活动，既满足了官兵审美要求，又丰富了基层业余文化生活。腰鼓、军乐等特色文化小组，则使许多官兵的潜能得到发掘。
    你用心带兵，我用心尽责。战士刘杰和杨彪针对新组建中队需要编写出10多万字的教案，武警总部召开现场会进行了推广。车队三级士官秦伟奇把长途行车经验教训总结为“50个怎么办”供战友学习借鉴，确保了支队车辆5年安全无事故。干部龚德军和战士彭万明为诊治好战友鼻炎，反复探索，研制出“鼻腔清洗器”，获得国家专利。
    危险关头冲在前面
    八支队所担负的工作机动性强，危险性大。为此，党委“一班人”事事处处为战士负责，为战斗力负责，为圆满完成任务负责。
    针对训练课目多、难度大、随时会遇到危险的实际，8名党委常委坚持当教员、做示范，从而确保了上级配发的20多种新装备当年形成战斗力。今年9月，该支队成功组织实施了武警部队反劫机保障器材演示现场会。除此之外，支队在武警部队特种作战排考核中，获团体总分第二，参加武警部队散打比赛，夺得6个单项冠军、8个单项亚军。
    领导干部训练场上“做给你看”，危急关头“把危险留给自己，把安全让给战士”。去年3月中旬，恩施少数不法分子劫持多名人质。支队长冯善友奉命率400多名官兵千里奔袭到目的地。面对“既要救出人质，又不能伤害无辜群众”的复杂任务，冯支队长当即调整兵力，身先士卒，在武力震慑的同时，拿过高声话筒边宣讲党的政策，边向“雷区”接近，结果没费一枪一弹，未伤一人，解救了人质，将不法分子一网打尽。
    党委“一班人”的人格力量，既带动了广大官兵健康成长，又有效地提高了部队战斗力。该支队参与处置160多起各类突发事件，次次高质量完成，并多次被湖北省委、省政府表彰为“社会治安综合治理先进单位”和“抗洪抢险模范群体”。
    本报特约通讯员 张修富
〖-ZW/正文〗
