〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强/王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张力强王祥彦
    新修订的《基层建设纲要》，在基层建设标准中，要求官兵做到“心理健康”；在基层经常性主要工作中，要求“抓好心理攻防训练”，“培养良好心理素质”。这些着眼未来战争需要作出的新规定、新要求，需要认真学习领会、抓好落实。
    心理战，作为一种特殊的作战形式，历来为兵家所重视。在高技术条件下，战争的手段和样式发生了一系列变化，但“攻心为上”的作战指导原则并没有改变，心理“软杀伤”的地位和作用将更加凸现。在海湾战争中，伊拉克军队17.5万人因心理崩溃而投降。在伊拉克战争中，虽然美伊双方军事实力悬殊，但是心理防线的崩溃却是伊军迅速落败的重要原因。实践证明，良好的心理素质，是充分发挥技术战术水平、确保战斗胜利的重要因素。在未来战场瞬息万变、战争更加惨烈的情况下，要经受住各种考验，坚定、勇敢、沉着地完成作战任务，必须有过硬的心理素质。随着经济的发展，社会竞争的加剧，部队建设现代化程度的提高，军人在社会和军事活动中承受的心理压力越来越大。如果没有良好的心理素质，也不能适应现代社会和紧张的军营生活。因此，培养官兵良好的心理素质，是新时期部队教育训练的一个重要内容。
    培养良好的心理素质，既要加强心理健康教育，通过心理疏导引导官兵提高心理自我调控能力，又要强化心理攻防训练，在近似实战的背景下提高官兵心理防护能力。近年来，许多部队加强了心理战演练，官兵的心理素质有了明显提高。但总的来说，心理攻防训练对部队还是一个新课题，与一些外国军队相比仍有较大差距。美军在伊拉克战争中，动用了世界上少有的专业心理战部队――空军第一九三特种作战大队和陆军第四心理战大队，还大量使用了可以模仿各种声音的专用声音发生器、新型电子啸叫器和电子烟雾等心理战武器，有效瓦解了伊军的斗志。
    高新技术的发展，给心理战提供了新的舞台，也提出了严峻的挑战。我们要站到世界军事发展的制高点上，认清心理战在现代战争中的重要地位和作用，切实把心理战摆到重要位置来抓，采取多种形式，强化心理攻防演练，建立完善的心理战体系，形成规范的指挥系统和工作网络，在实践中培养官兵良好的心理素质，使之适应未来高技术战争快节奏、大强度、高对抗的需要，并做好一系列防御敌方心理进攻的工作，积极对敌实施心理战进攻，力求达到“不战而屈人之兵”的目的。
〖-ZW/正文〗
