〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学管理提升信息技术装备的效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁修蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自20世纪90年代以来，随着以微电子技术为基础、计算机技术为核心的信息技术装备在军事领域的广泛应用，军队信息化建设有了长足的进步，信息技术装备已成为科技含量最高的武器装备。加强信息技术装备的科学管理，充分发挥其效能，是当前亟待研究解决的重要课题。
    信息技术装备今非昔比
    20世纪80年代以来，传统的通信技术与计算机技术的结合，彻底改变了世界信息产业结构，光纤通信、卫星通信、微波通信、移动通信和数据通信等现代信息技术装备层出不穷，信息交换进入了由计算机程序控制的“软”交换时代。
    数字化。数字通信不仅打破了模拟通信一统天下的格局，更重要的是启动了信息技术的新革命：信息传输、交换和处理都以数字信号方式进行，成为最大限度满足社会需求并最有发展潜力的通信技术体制。
    综合化。单纯的通信已不能满足人们对信息的需求，现代信息技术设备构成的“信息高速网”，实现了电话、电报、传真、数据、图像等多种业务的综合处理，诞生了新一代的综合信息“公用平台”。
    宽带化。著名的“摩尔定律”认为，计算机中央处理器（CPU）的处理速度平均每18个月翻一番，而今天，信息网络的带宽平均每6个月就要翻一番。这使通信传输容量增加了几倍甚至几十倍，从根本上解决了信息网络发展受传输带宽资源制约的“瓶颈”问题。
    智能化。过去，每开发一种新业务都需要修改大量的信息技术装备软件，就像“打补丁”一样，新业务越多“补丁”越多，影响了设备的可靠性和稳定性。随着计算机“智能网”的应用，新业务开发实现了智能化，对相关网络设备不作任何改动即可开发新业务。
    一体化。随着光纤通信、数字通信和互联网技术的发展，各种信息业务日益相互渗透，网络间的界限变得越来越模糊，“信息高速网”使信息传输、交换和处理日趋一体化，为构建集指挥控制、情报侦察、探测预警、电子对抗和作战保障等多功能于一体创造了条件。
    提高信息技术装备效能的关键
    随着军队现代化建设的不断深入，对信息的依靠越来越多、需求越来越大、标准越来越高，一旦信息技术装备“翻脸”，后果不堪设想。因此，要保证各种信息技术装备发挥效能，既可单台单站地单独运用，又能成网成系统地整体发挥，单靠信息技术装备自身的能力不够，还必须有科学管理手段作“支撑”。
    保证装备工作正常。随着集成电路技术和人工智能技术的发展，信息技术装备不仅在设计、工艺、封装等方面发生了巨大变革，而且对工程建设、组织使用、维护管理等内容也产生了深刻影响。在指甲大小的芯片上拥有成千上万个电子元器件的集成电路比比皆是，由计算机程序控制的智能化装备处处可见，传统的维护管理模式已难以“奏效”。只有依靠科学管理手段，推动装备管理方式由手工向自动、由定性向定量、由经验向科学转变，不断提高管理水平，才能有效地保证信息技术装备工作正常。
    保证网络运行可靠。随着信息技术和生产技术的发展，信息技术装备的无故障工作时间越来越长，抗毁防震能力越来越强。但这只能表明装备自身的可靠性有了增强，并不等于由若干装备构成的网络具有整体的可靠性。网络整体的可靠性取决于网络的可生存性，要保证网络具有可生存性，就要增大信息技术装备的复杂性，并占用更多的网络资源。如果依靠科学管理手段，对信息网络质量进行实时监测，控制网络流量、流向，就能保证网络运行可靠。
    保证网络使用安全。从理论上讲，信息技术越发达、信息装备越多就越依赖信息，也就越容易遭受信息攻击。从技术上讲，信息网络的安全缺陷先天就存在：网络硬件资源易受自然灾害和人为破坏，软件资源和数据信息易受计算机病毒侵扰、非授权用户复制、篡改及毁坏，硬件的电磁辐射和自然失效……要保证信息网络的安全，既要有行政管理，更要有技术管理，即依靠科学管理手段，运用安全控制和安全防护等技术，实现对信息网络设备和数据的安全管理，确保信息网络使用安全。
    保障系统建设高效。经常有这样的情况发生，两个装备水平相当的信息系统，可能其运行效果相差甚远，一个系统利用率高、通信质量好，另一个则利用率低、通信质量差，原因在于这两个系统在科学管理上有差距。科学管理手段可以恰当配置和合理运用有限的信息资源，使系统获得实时高效的运行效果。大量数据表明，当信息系统本身达到一定能力后，对科学管理投资产生的效益，明显高于对信息系统本身投资产生的效益。
    确立科学管理的新思路
    传统的以“通”为保障目标、“断”为故障标准的维护管理方式，已经滞后于当代信息技术装备的发展，必须代之以“通得好”和“不间断”的新意识，才能全面提高信息网络的质量和效能。
    建立高效体制。首先应实行主动式维护管理，利用自动测试功能对设备状态进行实时监测，及时消除可能发生的故障或隐患。其次应实行开放式维护管理，发挥地方信息资源丰富的优势，对可以开放的信息技术装备，采取军民结合、寓军于民的方式，依托地方电信部门代维代管。还应实行系统性维护管理，建立三军一体、网系一体、维修一体的区域性管理体系，逐步实现各类信息技术装备的系统性维护管理。最后，应实行层次维护管理，改变过去不分人员层次和管理层次的小而全组织方式，实行按不同任务区分和明确相应职责的层次管理，做到人尽其才，才尽其用。
    采用先进手段。一是实行性能管理自动化，实时采集信息技术装备的性能数据，综合评估信息网络的有效性，自动报告相关设备和网络的性能状态，为科学调控信息网络资源提供根据。二是实行故障管理自动化，对故障可能发生的部位进行自动监视、测试和定位，并依据预先规定的策略和原则，采取相应的故障校正措施，把故障的影响降至最小程度。三是实行配置管理自动化，通过建立完备的信息数据库，为信息网络增容、设备更新、新技术应用和新业务开通等原因导致的网络状态变化提供支持，保证信息网络高效、可靠地运行。四是实行安全管理自动化，充分运用加密、数字签名、访问控制和身份鉴别等机制，对信息网络的服务、数据等可能遭受的侵扰和破坏实施最大限度地防范，避免从设备环节发生泄密事故。
    推广科学方法。应推行管理方法定量化，充分利用数理统计法和计算机技术等手段，对信息网络的大量运行状态数据进行定量分析计算，寻找规律预见发展，为加强信息技术装备的科学管理提供决策依据。应推行管理方法系统化，运用系统论的观点和方法，指导和规范信息网络的规划、设计、开发、建设和维护，在战术性能上体现作战使用需求，在技术性能上满足系统软硬件资源共享和协议兼容及信息互通，以便信息技术装备功能的最大发挥。应推行管理方法最优化，运用计算机技术和人工智能技术，把信息技术装备的各种基本数据，按照军队建设的使用需要进行软件编程，从多种不同的组合中选择最优化的方案，以最少的投入获得最佳的效益。
〖-ZW/正文〗
