〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十天内“长征”火箭成功进行三次发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太空又添中国星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十天内“长征”火箭成功进行三次发射
    太空又添中国星
    本报酒泉11月3日电唐振宇、记者范炬炜报道：今天15时20分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功发射一颗返回式科学与技术试验卫星。这是继10月15日成功发射“神舟”五号载人飞船和10月21日成功发射中巴“资源一号”卫星后，20天内我国航天领域第三次传出的捷报。
    火箭发射约10分钟后，由西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星已经顺利进入预定轨道。
    此次发射升空的卫星，是我国发射的第18颗返回式科学与技术试验卫星。与以往发射的返回式卫星相比，这颗卫星整体性能有较大提高。卫星将在太空轨道运行18天，主要用于科学研究、国土普查、地图测绘等试验。
    这次发射，酒泉卫星发射中心启用了新建成的新型卫星发射场。场内发射塔高91米，以钢筋混凝土为主体结构，集星箭吊装、对接、测试、加注、发射等多种功能于一体。地面测试发射控制系统形成了标准化、系列化、组合化格局，实现了多种型号试验兼容共用的要求。
    用于此次发射的“长征二号丁”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属的上海航天技术研究院研制。这次发射是“长征”系列运载火箭第73次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续第31次获得成功。
    据悉，西安卫星测控中心将对卫星实施跟踪、测控和轨道控制，并按计划对卫星返回舱进行回收。 照片：新华社记者 李刚 摄
〖-ZW/正文〗
