〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“到基层看一看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德林/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“到基层看一看”
    ●王德林贺志云
    提起到基层去，有的领导和机关干部就说：“到基层看一看”。说这话的本意无疑是到基层了解些情况，指导工作。可话这样一说，不免让人感到有一点漫不经心的味道，似乎也缺少深入基层了解情况、解决问题的诚意。也许说者无心，而在基层官兵听来，感觉不太好。
    出于某种原因，有时候到基层只能简单地看一看。但这是极个别现象。多数情况下需要扑下身子了解官兵的思想、工作、生活等情况，解决实际问题，是不能看一看就走人的。而有的同志之所以把“到基层看一看”这句话挂在嘴边上，笔者以为，主要是这些同志心中的架子放不下，觉得自己身在上级领导机关，这样说话显得很有气派，显示自己站得高，在工作上也不会为困难所累，处理问题从来都是举重若轻。其实这些同志到基层后未必真的只是看一看，大多数了解问题还是细致的，解决问题也是比较扎实的。但“看一看”这个说法确实不太好，一方面基层官兵听了不太舒服，另一方面一些同志口头上这样说，对自己心理也容易形成一种暗示，到了基层不知不觉真的变成只是走一走、看一看了。与其如此，我们是否换一种说法或干脆别说这样的话呢？
〖-ZW/正文〗
