〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与巴基斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中巴关系和共同关心的国际及地区问题交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中巴关系和共同关心的国际及地区问题交换意见，达成广泛共识
    新华社北京11月3日电（记者罗辉）国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。双方就中巴关系和共同关心的国际及地区问题交换了意见，达成了广泛共识。
    胡锦涛高度评价中巴关系。他说，长期以来，无论国际风云如何变幻，中巴双方始终以诚相待，建立和发展了以高度信任、相互支持和全面合作为特点的全天候、全方位的友好合作关系。我们赞赏和感谢巴基斯坦政府在涉及中国主权和利益的重大问题上，给予中国的宝贵支持。中国新一届中央领导集体十分重视中巴关系，愿与巴方一道，不断把中巴全面合作伙伴关系推向更高的水平。
    穆沙拉夫表示，巴基斯坦人民珍视同伟大中国人民的传统友谊，巴中友好深入人心，基础牢固，经历了时间和风云的考验。巴基斯坦对中国在现代化进程中取得的成就感到高兴并受到鼓舞，愿与中方共同努力，不断推进巴中友好合作全面发展。
    胡锦涛就进一步发展中巴关系提出4点建议：一是继续保持两国高层经常交往，促进两国政府各部门、社会各界，尤其是青少年之间的友好交流；二是加强两国经贸科技领域的互利合作，落实优惠贸易安排，鼓励和支持两国有实力的企业扩大合作；三是深化两国在非传统安全领域的合作，共同打击毒品走私、跨国犯罪和威胁地区和平安宁的“三股势力”；四是保持两国在国际及地区事务中的沟通与协调。
    胡锦涛表示，双方签署的两国关于双边合作发展方向的联合宣言，是指导两国关系发展的纲领性文件，为进一步加强两国在各领域的互利合作确立了方向和目标。希望双方有关部门密切配合，把文件提出的各项任务落到实处，共同开创新世纪中巴全面合作伙伴关系的新局面。
    穆沙拉夫说，胡锦涛主席提出的建议对加强巴中合作具有重大意义，巴方完全赞同。在重大的国际和地区问题上，巴中都可进行磋商与合作。巴方坚决反对恐怖主义，决不允许包括“东突”恐怖主义势力在内的任何人利用巴基斯坦领土从事任何反对中国的活动。
    他说巴中经贸合作富有成果，并有着广阔的发展前景，巴方欢迎更多的中国企业投资巴基斯坦的基础设施和矿产资源开发。巴方愿进一步加强双方在旅游、文化、教育等领域的交往与合作，使巴中友谊更加深入人心，为巴中全面合作奠定坚实的基础。
    双方还就地区问题交换了意见。胡锦涛表示，中方将一如既往地支持巴印和解，继续为推动南亚地区的和平、安全与稳定发挥建设性作用。
    胡锦涛对穆沙拉夫提出的“温和文明论”表示赞赏，并指出，文明的多样性是人类社会的基本特征，也是人类进步的动力。各个民族、各种文明应该和谐共处，相互学习，相互借鉴，开展平等的对话和交流。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于双边合作发展方向的联合宣言》，并出席了《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国引渡条约》等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为穆沙拉夫访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、农工民主党中央副主席宋金升、财政部长金人庆等出席了欢迎仪式。 11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行国事访问的巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。
    新华社记者 饶爱民 摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
