〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2003年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/周正平/郭嘉玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性会议；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2003年年会闭幕
    据新华社博鳌（海南）11月3日电（记者刘东凯、周正平、郭嘉玮）为期两天的博鳌亚洲论坛2003年年会于3日傍晚闭幕。会议期间与会代表围绕亚洲经济的发展前景、亚洲区域经济和贸易合作回顾与展望、亚洲区内的金融安全与金融合作、经济发展和社会发展的平衡等议题进行了全面讨论和交流。
    中国总理温家宝2日在大会上作了题为“把握机遇迎接挑战实现共赢”的演讲，受到与会代表的高度评价。巴基斯坦总统穆沙拉夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、新加坡总理吴作栋等也分别在会议上发表演讲，围绕“亚洲寻求共赢：合作促进发展”的主题阐述了各自的观点。
    出席年会并发言的还有土库曼斯坦、越南、老挝、韩国等国的副总理，一些国家和地区的前政要和现任高级官员，世界银行和亚洲开发银行的副行长等。诺贝尔经济学奖获得者、美国哥伦比亚大学教授芒德尔和摩根士丹利全球经济分析部首席经济学家斯蒂芬・罗奇等中外知名专家学者也在会上发言。年会吸引了来自30多个国家和地区政界、学界、商界和媒体的1200多人参加。
    几乎所有的发言者都认为，亚洲各个经济体之间的相互依存关系在不断增强。这使区域和次区域的经济合作和自由贸易安排成为亚洲国家实现共赢发展的机会，从而将逐步推进亚洲经济一体化进程。
〖-ZW/正文〗
