〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军召开表彰大会重奖一批科研功臣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张金玉/李美娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军召开表彰大会重奖一批科研功臣
    本报北京11月3日讯特约记者郭凯、记者张金玉报道：今天，空军隆重召开表彰大会，重奖了47名科研功臣、表彰了20个在人才建设上取得突出成绩的先进单位。
    近年来，空军各级党委为推动部队现代化建设的跨越式发展，认真贯彻江主席人才建设战略思想，采取多种措施加强人才建设，特别是高层次科技人才队伍建设。全空军逐步形成了以中青年科技干部为主体，数量充足、结构合理、门类齐全的科学家、技术专家队伍。目前，已拥有高级技术职务干部6000多名，其中，中国工程院院士、国家有突出贡献的中青年专家、政府特殊津贴享受者等高级专家就达300多名。近三年来，空军有260多项重大科研成果获得国家级科技奖励和军队科技进步一、二等奖。
    此次获重奖的中国工程院院士、空军首席专家赵煦，长期扎根西北戈壁沙漠，开展科研攻关，为空军的武器装备建设做出了突出贡献；另一位获重奖的科研功臣李应红教授则是空军新一代飞机发动机专家，他主持完成了多项重大科研项目，创造了显著的军事效益，获得国家科技进步一等奖。
    海军首次在高校培养海军航空专业国防生
    据新华社南昌11月3日电（记者李美娟）中国人民解放军海军依托南昌航空工业学院共同培养军队干部协议3日在南昌举行了隆重的签字仪式，南昌航空工业学院由此成为我国目前唯一一所为海军培养航空国防生的高校。
    根据协议，2003年起双方以6种方式为海军培养干部：学院可从高中毕业生中招收国防生，毕业后分配到海军部队工作；从在校生中选拔国防生；直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀毕业生到海军部队入伍工作；军地联合分段培养；学院可从应届优秀毕业生中推荐部分优秀学生报考海军院校攻读硕士研究生，同时参军入伍；选拔海军干部入南昌航空工业学院攻读研究生。
    经过严格挑选，南昌航空工业学院今年从赣、皖、苏三省共招收了40名国防生。此外，从在校生中遴选了60名国防生。这100名国防生将在南昌航空工业学院接受军事化训练，毕业后分配到海军部队，主要从事航空技术保障工作。
〖-ZW/正文〗
