〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对垃圾邮件全球立法呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严谨的德国人常常半自嘲半认真地说，在碰到不知该如何处理的问题时，“那就去查法律吧！”不过法律并非万能。比如在一再收到那些恼人的垃圾邮件时，根据德国目前的法律，如果垃圾邮件包含与现有法律规定相违背的内容，可以对发送者提出起诉，但多数垃圾邮件制造者尚“逍遥”于法律之外。
    因特网连起了整个世界，垃圾邮件也登上了这条“高速公路”，无休止地向全球各地网民的电子邮箱里“倾倒”。根据德国一份电脑杂志8月初公布的一项调查显示，大多数受访者均表示时常受到垃圾邮件的“骚扰”，调查对象平均每周需要清除31封垃圾邮件。
    如何对付垃圾邮件？专家们认为，虽然要想做到完全清除之固然困难，但还是有一些简单的方法值得尝试。比如，使用两个以上的邮箱，根据自己需求将不同电子邮箱告诉不同联系人，尽量减少把对自己最重要的电子邮箱告诉那些不是很重要的联系对象；尽可能多地利用电子邮箱提供者所提供的邮件过滤、保护等功能；不要回复垃圾邮件，以免被垃圾邮件发送者“粘”上。
    专家介绍说，有许多网民常常无奈地惊讶于自己的电子邮箱莫名其妙地被他人所知。这是因为许多垃圾邮件发送者使用特殊软件在网络上检索获得的。鉴于此，网民们可以与公布有自己电子邮箱的服务器的管理人员联系，要求他们对类似的检索功能加以阻止。此外，支付一定的费用以使用一些专门的软件来识别屏蔽垃圾邮件，应该能取得更好的效果。
    不过垃圾邮件常常变换面目，单从技术上对每一封邮件一一甄别很难做到，况且这又涉及到一些邮件用户不希望被侵犯的隐私权问题。因此，从垃圾邮件的来源处“斩草除根”就成为众多网民一致的心声。
    法律无疑是最好的武器。一些网民提出，就垃圾邮件问题立法，然后通过法律渠道根据垃圾邮件中提供的联系方式与发送者联系发出警告，或许可以阻止发送者的行为。此间法律专家就此指出，这固然能起到一定的作用，但一旦真正进入司法程序则在操作上有许多难度。
    根据一个名为“CAPITAL”的德国网站提供的数据，德国网民收到的垃圾邮件中有大约60％来自北美。而如果真要对这些邮件的发送者提起诉讼，则涉及到跨国问题。类似的案件往往费时耗力且最终可能不了了之，很难有个理想的审判结果。
    许多德国网民与专家们一致呼吁，垃圾邮件已成了全球网民都可能面对的一个问题，因此解决方案也应当是全球化的。就此问题在全球范围内达成相关的法律文件，以能够绕开其它一些法律条文的烦琐规定，对全球范围内的垃圾邮件发送者加以罚款甚至判刑的惩罚，以此向垃圾邮件亮出法律的“红牌”！
    新华社记者 潘治
〖-ZW/正文〗
