〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保总局颁奖鼓励环保科技创新等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保总局颁奖鼓励环保科技创新
    国家环境保护总局3日在京颁发首届环境保护科学技术奖，希望以此调动广大环保科研人员的创造热情，促进环保科技事业的发展，从而更好地实施可持续发展战略。据介绍，30个获奖项目代表了我国环保科技研究的最高水平，有的已达到或接近国际上同类研究的先进水平。（据新华社）
    孙茂芳当选首届“全国十大社会公益之星”
    近日，首届“全国十大社会公益之星”评选颁奖大会在北京人民大会堂隆重举行。“京城活雷锋”孙茂芳等在公益事业、救助弱势群体、环境保护等方面做出突出贡献的十位“公益之星”受到表彰。（张梅珍、夏九焘）
    广东省惠东县把好征兵文化关
    广东省惠东县为切实提高应征青年的文化质量，征兵办及早准备、提前把关，做好对应征青年统一文化测试。文化测试采取由县教育局统一命题，县兵役机关、教育部门联合组织实施，试卷由县教育局组织批阅，成绩张榜公布。为保证测试效果，各镇政府和兵役机关切实加强领导，严把验证、监考和阅卷关，为部队培养高素质人才提供了可靠的保障。（欧阳志军、朱斯平）
    舒城县人武部积极做好征兵工作
    安徽省舒城县人武部积极做好今冬征兵工作，连日来，县人武部组成工作组深入全县30个乡镇进行征兵工作调研，研究征兵工作中出现的问题并制订相应对策，强调要严把体检关和政审关，把优秀青年输送到部队。（惠家仓、杨昌盛）
〖-ZW/正文〗
