〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名呼吸疾病专家钟南山认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬不会出现非典大规模爆发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国工程院院士钟南山认为，由于中国政府已经采取了积极的防范措施，相信今冬中国将不会出现非典疫情的大爆发。
    由于即将进入冬季呼吸道疾病高发期，今春经历了非典疫情的中国现在又开始为防范非典卷土重来而加强措施。钟南山说，目前国家各部门已经在健全监测系统等多方面做好准备，在集中全国专家意见的基础上出台了全国非典临床诊治方案，为各地预防、诊断、治疗提供参考。他说：“我相信有我国采取的这些积极措施，今冬不会出现大爆发。”
    尽管目前距研制出针对非典的特异性疫苗和药物还有相当长的一段时间，但钟南山说，现在已经研制出一些被动免疫的方法，如滴鼻的灭活疫苗。此外，中国科学家也已经提取出抗非典的马血清，钟南山说它“具有很强的抗非典作用，如果出现紧急情况是可以启用的。”他说，在重症病人的治疗方面，已经有了很多设想和方案，如搜集了70份恢复期的病人的血浆，抗（肺部）纤维化的药物也已经通过临床鉴定。
    新的《SARS诊疗方案》出台――
    我国非典诊疗更趋科学与完善
    ●为了进一步指导传染性非典型肺炎的预防、救治工作，卫生部、国家中医药管理局日前推出新修订的《传染性非典型肺炎（SARS）诊疗方案》。新的《方案》中SARS诊断患者被划分为五个类别处理：不是SARS者、不像SARS者、疑似SARS者、临床诊断者、确定诊断者。一、不是SARS者：可以排除SARS诊断，进入正常诊疗程序。二、不像SARS者：不像SARS，但尚不能绝对排除，要安排医学隔离观察。可采用居家隔离观察并随诊的形式。三、疑似SARS者：综合判断与SARS有较多吻合处，但尚不能作出临床诊断，要留院观察，收进单人观察室。四、临床诊断者：基本定为SARS病例，但尚无病原学依据，要收至SARS定点医院，但为避免其中少数非SARS者被交叉感染，需置单人病房。五、确定诊断者：在临床诊断基础上有病原学证据支持，要收至SARS定点医院，可置多人病房。
    中国工程院院士钟南山说，以前SARS诊断和治疗的标准比较混乱，特别是怎么鉴别疑似病人、如何相对合理地治疗，原来有多种说法，现在由多方面专家共同讨论，根据病原学、流行病学、实验室检查、影像学检查、治疗原则及预防与控制等方面制定，更加科学、严谨。（丁建军辑）
〖-ZW/正文〗
