〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗伯逊敦促欧洲国家加强军队作战能力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯逊敦促欧洲国家加强军队作战能力
    北约秘书长罗伯逊2日在接受德国《世界报》采访时，敦促德国等欧洲国家加强本国军队作战能力。罗伯逊说，如果北约的军队没有好的装备及作战能力，目前很多国际军事行动将面临失败的危险。
    美国防部长称美军在伊伤亡“不可避免”
    美国国防部长拉姆斯菲尔德2日表示，美军在伊拉克战争中遭受伤亡是“不可避免的”，但美国最终将赢得这场战争。他说，在一场漫长而艰苦的战争中，美国将会碰到“悲剧性的日子”。在伊拉克的工作很困难，也很艰苦，而且需要时间，但美国正在取得进展。他说，美国总统布什已经申明，美军在伊拉克需要待多久就待多久，但（在完成任务后）也不会多待一天。
    全球半导体芯片销量增速加快
    据美国半导体工业协会2日公布的数字，今年第三季度，全球半导体芯片销售呈现出加速增长的势头，销售额达433亿美元，比去年同期剧增17.5％。该协会说，第三季度半导体芯片的销售额比第二季度增长13.7％，主要是9月份的销售出现了1990年以来最强劲的增长势头，当月销售额比8月增加了6.5％。
    阿富汗政府公布新宪法草案
    阿富汗政府3日公布新宪法草案，规定阿富汗将实行共和制政体，而国家立法机关将采用两院制议会系统。新宪法草案将于今年12月呈送“大支尔格会议”终审，通过后将正式颁布实施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
