〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把竞争作为干事业的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立竞争意识，其一要抓好官兵的思想教育。要加强对官兵的理想信念教育，引导官兵自觉树立保家卫国的思想意识；要帮助官兵校正人生坐标，教育他们正确对待个人得失，把个人追求与部队需要紧密结合起来，时刻以大局为重，在必要的时候能够勇于牺牲个人利益；要让官兵树立革命英雄主义精神和强烈的集体荣誉感，要有“见第一就争、见红旗就扛”的热情。同时还要开阔官兵的视野，让他们了解外部世界的瞬息变幻，看到世界新军事变革带来的挑战，牢固树立时不我待的紧迫感。其二要建立健全竞争机制。健全的竞争机制可以激发官兵爱岗敬业的热情。目前，由于一些机制不健全或者缺乏有效的监督管理，吃“大锅饭”的现象在有的单位依然存在，干好干坏一个样，干与不干一个样，如此便大大影响了官兵干工作的积极性。改变这种状况，就要从建立健全竞争机制入手，制定工作量化细则，建立奖惩制度，对工作干得出色者，在给予精神奖励的同时，要给予一定的物质奖励；而对于敷衍塞责、用心不专、“当一天和尚撞一天钟”的人，要严格按照规定进行处理。同时要加强监督，引导官兵进行正当竞争，凭借自己的真实本领干出一流的工作成绩，而不能采取不正当的手段竞争。对于那些不把心思放在工作上，为了达到个人目的而搞不正之风的人要予以严惩，绝不姑息。
    不良作风是影响部队建设的一个重要因素，它往往会削弱官兵正当的竞争意识，影响官兵干工作的积极性，给部队建设带来危害。比如，官僚主义就往往影响人们干事业的劲头。个别领导干部主次颠倒，把细枝末节的事当成主干大力扶持，而对那些事关大局、富有创新精神的事却不予重视。再比如，不正常的人际关系也常常削弱官兵干工作的积极性。有的单位的领导，你与他关系搞好了，就是你工作稀松也照样会得到提拔使用；与他关系搞得不好，就算你踏踏实实干工作，得不到肯定不说，他还会给你小鞋穿。就像俗话中说的一样：“干的不如看的，看的不如唱的。”你老老实实干事，却不如人家吹吹拍拍；你一心一意钻研，却不如人家跑跑送送。这种风气不仅寒了官兵的心，也销蚀了他们的竞争意识和干工作的热情。
    要克服这些不良因素的影响，真正营造一种干事业的氛围，领导干部首先要端正对待事业和职责的态度。要切实以部队建设为重，以大局利益为重，对党和人民的事业负责，努力克服个人关系、妒忌心理等不良因素的影响，设法让人多干事、干好事，支持多干事、干好事者，并重用、奖励他们，让事业有成者扬眉吐气，让无所作为者知耻奋发。只有这样，才能有效地调动官兵的工作积极性，激发官兵的竞争意识，从而促进部队各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
