〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回老家，晚上全家坐在一起闲聊。大嫂说母亲有一只神秘的箱子，不知里面藏了什么宝贝，从来不让人看。于是，我们便求母亲打开看看。母亲拗不过，就从衣柜里拎出一只枣红色小木箱。把锁打开，只见里面装的全是家信、照片什么的，我们一下子都沉默了。信都用橡皮筋扎成一沓一沓的，母亲指着信喃喃地说，这是老大的，这是老二的，这是老三的，她又拿出一只红盒子对我说，这是你用第一个月的工资给买的，人参我吃了，可盒子还留着。看到这只盒子，我心里有一种说不出的滋味：母亲说的显然不是真话。
    那是十多年前的事了，我刚从军校毕业分到部队，想用第一个月工资为父母买点什么。正在这时得知母亲生病的消息，于是决定买点补品寄回去。我在一家商场看中了一盒人参，精致的红盒子里铺着红绸子，中间嵌着一支白白净净的人参，很诱人。售货员说这是长白山野人参。我不假思索地买下了，68元钱，差不多是半个月的工资。寄出去后，我一连做了好几个梦，梦见母亲端详着人参，眼里溢出了泪花；梦见父亲用瓦罐炖着人参，满屋飘香；梦见母亲一小口一小口地抿着人参汤，笑出一脸的灿烂。我想，人参肯定能治好母亲的病。果不其然，不久家里来信说，母亲吃了人参病就好了，我高兴极了。后来我还听说，母亲把人参给村里好多人看了，大家都说母亲有福气。可就在我惊叹人参的神奇功效时，却在那家商场门前发现了一张工商部门的告示，说该店前段时间出售的人参是假冒产品，消费者可去退货。天啊，我给母亲买的人参竟是假的！“人参”已被母亲吃了，没办法退货了；好在母亲身体真的好了，这倒让我心里得到了平衡，也就什么也不说了。
    后来，外婆病危，我回去探望。下车后我直接赶到外婆家，见她病得厉害，我哭了。外婆颤颤地说，没关系，我吃点人参就会好的，你给的人参都放了好几年了。我可从来没给她买过什么人参啊！我不明就里。她让我从床头柜里拿出一只小布包，我一层层地打开，牛皮纸里裹着一支发黄的人参。细一看，竟是那次我给母亲买的那支。原来母亲一直在“说谎”。其实，她在自己身体最需要时连人参究竟是什么味道都没尝一下，可她竟多次对我说人参治好了她的病。我的心很痛，鼻子也禁不住发酸。假人参吃不得，可外婆坚持要吃，我只好骗她说拿到外面晒晒。从屋里出来后，我飞速赶到镇上，可所有的药店和商店都没卖人参的。等我赶到县城，天都黑了，我只好在战友家住了一夜，准备第二天再买。可没想到外婆当晚就去世了，我难过极了。
    直到现在，母亲都不知道那支被她“吃”了的“人参”一直被我收藏着。其实，我知道母亲对我说过谎，只是她的谎言里蕴藏的是善良、真诚和爱。母亲的每一个“谎言”都有一个感人的故事，更是一部弥足珍贵的教材，她让我知道，在生活富足的今天，应当怎样为人儿女，面对精彩纷呈的世界，应当怎样为人处世。
〖-ZW/正文〗
