〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿当兵去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思利/董珍富/何选明/林业成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋中市以公开公正确保征兵质量
    本报讯王思利、董珍富报道：近年来，山西省晋中市探索和推行了“阳光征集”的一整套机制和措施，以公开求公正，以公正保质量，在社会上引起强烈反响。最近，山西省军区在该市召开征兵工作座谈会，推广了他们的经验。
    2001年以来，晋中市本着试点先行、完善配套、全面推开的思路，从创新征兵机制入手，逐步建立和完善“阳光征集”的内容和程序。即利用广播、电视、报纸和张贴公告等形式，把征兵的政策规定、程序标准和监督渠道公布于众；根据征兵工作进展情况，适时把上站体检人员、体检政审双合格和初定兵员“三个名单”向社会公示。审批定兵是征兵工作中最关键的步骤，也是以往群众疑惑和意见最多的环节。为此，他们采取召开公开定兵大会的方法，由人武部、公安、卫生、教育、民政、纪检、接兵部队联合组成公开定兵小组，现场审定入伍新兵名单，并邀请“三老”（老红军、老八路、老党员）、适龄青年家长、新闻媒体和各界群众参加大会，监督审批定兵的全过程，有效地杜绝了“暗箱操作”，进一步增强了透明度。为方便新兵办理入伍手续，防止各个环节的吃、拿、卡、要，他们采取流水作业、“一条龙”服务的方法，由兵役机关、公安、卫生、教育、基层单位等有关部门集中现场办公，一次性办理新兵入伍手续。过去要跑十几个部门才能办完的手续，现在只需二三十分钟就办好了。
    晋中市的经验做法得到省军区领导和与会同志的高度评价。大家普遍感到，这一做法适应了新形势下征兵工作的新情况、新要求，维护了适龄青年和广大群众的切身利益，确保了把优秀的青年选送到部队。
    江西省南康市激励优秀青年积极应征
    本报讯何选明、林业成报道：江西省南康市大胆改革征兵工作，采取指令征召与报名应征并举、按需上岗与定向安置结合的办法，大大激励了优秀青年应征入伍。10月下旬，征兵工作刚开始就传出喜讯：预征对象党（团）员人数和大中专毕业生大大超过往年。
    前几年，南康市应征入伍的兵员文化素质不高，军地领导分析认为，主要是征兵工作不能适应形势的发展需要，过去确定预征对象主要靠适龄青年主动报名，选择范围有限；部分大中专毕业生担心退伍后安置不理想，不愿参军。为此，兵役机关会同教育、劳动、人事部门和人才交流中心，详细了解、掌握高中文化程度以上青年的分布情况，大张旗鼓地搞好征兵宣传，鼓励适龄青年踊跃报名应征。在此基础上，他们把所有适龄青年作为挑选对象，由兵役机关确定其是否“入选”。市政府明确规定：大中专毕业生凡是已参加工作的，入伍后工资照发，调职调资不受影响，退伍后原单位无条件接收；毕了业但没参加工作的，退伍后根据个人专业和意愿，采取按需上岗和硬性安置的办法，确保他们就业。
〖-ZW/正文〗
