〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官可到顶事业无竟期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在民主生活会上诚恳地说：“作为共产党人，做官要有到顶的思想，事业要永远有开拓的境界。”闻之不禁感触良多。
    “官场”情结，在中国可谓源远流长。自从孔夫子提出“学而优则仕”以来，是否入仕为官，入仕以后能否官居高位，成为漫长封建社会里衡量一个人奋斗成功与否的重要标志。“天有十日，人有十等”、“官大一级压死人”的封建等级观念，更是刺激着每个仕途中人拼着命要把官做大一些、做久一些。清高如“不为五斗米折腰”的陶渊明，潇洒如“天子呼来不上船”的李白，耿直如“任尔东西南北风”的郑板桥，都曾经在封建宦海沉浮过、挣扎过，至于那些蝇营狗苟、利欲熏心之徒就更不用说了，只要能为官、能保官，无所不用其极。官场众生相，翻开《二十四史》，一目了然。
    共产党人在做官与做事上则有着截然相反的境界。毛泽东同志曾提出：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。江泽民同志指出：“我们共产党人，要立志做大事，不要立志当大官，要把心思用在工作上，用在为人民群众谋利益上”。这些教诲都从根本上把共产党人的世界观、人生观、价值观与封建社会的“官本位”思想区别开来。甘为公仆的焦裕禄、无私奉献的孔繁森、执政为民的郑培民，就是实践共产党人新“官念”的典范。“做官要有到顶的思想，事业要永远有开拓的境界”，也正是这种共产党人新“官念”的体现。
    现实生活中也有的干部，何以在工作中乐于搞各种“面子”工程，劳民伤财，甚至弄虚作假、骗取荣誉？何以到处拉关系、找靠山、跑官要官？何以为官处世明哲保身，不思进取，但求无过，为多得几张选票而无原则地笼络人心？就是因为他们没有从封建社会遗留下来的“官场”情结中解脱出来，弄不清楚“当多大官算个头，得多少利算个够”，一心一意只想谋求官职的升迁，把“党和人民的利益高于一切”的原则抛在了脑后。
    追求卓越和成功本是人的天性，共产党人也有自己的功利观，但问题是追求的方式和心态是否正常。只有保持共产党人的新“官念”，明白做官可以到顶，事业永无竟期，才能做到为事业积极开拓，不畏首畏尾；干工作，扎扎实实，勇于创新；对民情，时刻挂心，决不懈怠，真正实践好“三个代表”重要思想。
    （生活中时常会发生一些影响个人情绪的小事，如何面对生活中突发性的小事而理智地调整好自己的心态？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
