〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国10年发行“电子货币”18.69亿张等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国10年发行“电子货币”18.69亿张
    据新华社天津11月3日电（记者张肖孟）以银行卡、IC卡为代表的“电子货币”正在我国得到广泛应用。过去10年，全国累计发行这种“电子货币”18.69亿张，人均持卡近1.5张。
    国家金卡工程协调领导小组办公室主任、信息产业部电子信息产品管理司司长张琪出席在天津举行的“信息化与新型工业化道路论坛”时说，18.69亿张“电子货币”包括5.69亿张银行卡和13亿张各类IC卡。她认为，始于10年前的国家金卡工程，有力地推动了社会信息化进程和电子信息产业的发展。
    金卡工程是我国政府在1993年组织实施的、以电子货币应用为重点启动的各类卡基应用系统工程，旨在加强对经济的宏观调控、深化金融改革、加速金融商贸现代化建设。
    金融电子化建设是金卡工程的重点。目前银行卡业务已实现联营并得到迅猛发展。到今年6月底，全国发卡金融机构扩大到91家，发卡总量超过5.69亿张。各金融机构装备的自动柜员机（ATM）总计4.9万台，销售点终端机（POS）31万台。
    我国职工收入年均增长9.2％
    据新华社北京11月3日电（记者齐中熙）改革开放以来，特别是近十年来，我国职工收入稳步增长。职工货币平均工资年均增长14.8％，扣除物价因素，实际年均增长9.2％。
    这是劳动和社会保障部副部长王东进3日在企业薪酬体系建设高级国际研讨会上透露的。他说，自上个世纪90年代以来，我国在企业工资分配制度改革方面进行了一系列探索，取得了积极进展。
    一是确立了工资增长与经济效益相联系的机制，就建立市场化的工资分配决定机制进行探索。二是企业内部分配制度改革不断深化，适应现代企业制度的微观分配机制正在逐步形成。三是稳妥推进经营者收入分配激励与约束机制建设。四是建立完善适应市场经济要求的企业工资分配宏观调控体系。
    明年将基本解决农村人口饮水难问题
    据新华社石家庄11月3日电（记者李俊义）今年底我国将解决1560万农村人口饮水难问题，到2004年，全国5020万农村人口饮水难问题将成为历史。
    记者从3日召开的全国农村饮水会议上得知，到2000年初，我国尚有5020万农村人口饮水存在困难，主要分布于河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃等中西部省、自治区。这些地区多为水资源极度贫乏地区，即使在正常年份，仍存在取水距离远、取水难度大、缺水时间长等困难。
    为解决农村饮水难问题，从2000年开始，我国开始实施农村饮水解困工程。据水利部农村水利司处长赵乐诗介绍，工程实施近4年来，国家共投入85亿元国债资金，加上地方配套资金，总投资达到170亿元。到2002年底，已解决2423万农村人口的饮水问题。
    宝钢大举进入子午线轮胎用钢市场
    据新华社上海11月3日电（记者李荣）世界最大子午线轮胎所用钢帘线生产企业比利时贝卡尔特集团3日在此间正式认可上海宝钢集团公司为其战略供应商，宝钢钢帘线盘条将大规模进入国内外市场。
    据贝卡尔特集团的认证结果，宝钢钢帘线用钢总体质量已接近日本产品，达到贝卡尔特的入厂标准。作为其战略供应商，宝钢产品将享受与巴西、日本料同样的入厂检验上的待遇。同时宝钢产品将用于贝卡尔特高等级的产品中。
    钢帘线在子午线轮胎中被用作增强骨架的材料，其表面质量、强度、纯净度等方面都有严格的生产标准，被称作“线材精品”。目前在世界汽车工业中，子午胎替代普通斜交胎已是必然趋势。
    山东今年秋粮播种完成95％
    新华社济南11月3日电（记者董振国）据山东省农业厅统计，截至11月3日，山东共完成秋粮播种面积4400多万亩，约占计划面积的95％。
    山东今年计划播种面积4660万亩，与去年面积持平。目前除菏泽、济宁等遭受洪涝灾害的地区还有部分未完成外，其它地区的秋粮播种已基本完成。
    据了解，山东一般在10月下旬基本完成秋粮播种，今年因一些地方遭不同程度的涝灾，秋播时间有所推迟。山东省为力保粮田面积不减，要求各地抓紧时间抢播、多播。省政府提出，丘陵地区往年较为干旱，一般有麦面积较少，今年墒情较好，要抓住有利时机扩大面积。平原地区是山东粮食主产区，部分地区发生内涝，影响了播种进度，要抓住近期天气晴好的时机，加紧排除积水，平整土地，抢播抢种。 图为：11月2日，吉林省德惠市和平乡农民在收割大豆。今年吉林省粮食喜获丰收，总产量在230亿公斤左右，是历史上较大的丰收年。
    新华社记者 徐家军摄
〖-ZW/正文〗
