〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵力兵器加强 作战空间拓展 决策指挥自主 各种要素联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团扮新型“蓝军”搅活演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵力兵器加强●作战空间拓展●决策指挥自主●各种要素联动
    北京军区某团扮新型“蓝军”搅活演兵场
    本报讯李彪、特约通讯员李万成报道：一支支雄师劲旅踏入演兵场立足未稳，电子杀手、远程火力、空中打击就劈头盖脸地袭来；一只只无形的黑手独辟网络“小道”，或使用逻辑炸弹，或更改系统参数；一次次诡谲多变的逆袭迫使“红军”指挥员绷紧了神经。今年入秋以来，由北京军区某装甲团扮演的新型“蓝军”，使对抗演练同未来信息化战场初步实现了对接。
    过去，由于受演练地域、装备性能、作战编成、火力配系等因素的影响，对抗演练往往采用以少代多、虚拟要素、分步实施等方法进行，与实战存在一定差距。为使参演部队得到近似实战的锻炼和检验，今年扮演“蓝军”的某装甲团除出动所有坦克、装甲车辆全员全装参演外，还超常加强了通信、特种作战、技术侦察分队和陆航等作战要素，使“蓝军”真正成了“红军”的强劲对手。
    在万余平方公里的交战地域内，“蓝军”完全按战场要求实地实车配置部队，作战空间由近浅到纵深、由地面到空中，还有卫星侦察等情况显现。“蓝军”与导演部的隶属关系也发生了变化，导演部只提供初始态势，“蓝军”自主搜集战场信息，自主指挥决策，真正成了独立的对抗实体。为营造信息化战场环境，“蓝军”还将作战指挥系统进行升级改造，实现了与数字化信息系统、炮兵“快反”系统的接口联网，并依托野战综合指挥车、先进电台车等装备，把陆、空等各要素一一联并。他们还着手培养了专门的人员进行网络攻防研究，最大可能地把信息化战场的各对抗单元体现出来，促使“红军”各个指挥环节全面进入情况，综合接受检验。
    10月中旬，笔者在演兵场看到，“蓝军”对正在机动的“红军”突施强电磁干扰，综合指挥车内担任“蓝军”指挥官的魏文豪团长指挥若定。一支支“红军”部队在与这样的“蓝军”对抗后，指挥员们深有感触地说：“在这里，我们真正找到了与实战的差距，今天吃点苦头，在未来战场上就多一份胜利的把握。”
〖-ZW/正文〗
