〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋冬是呼吸道疾病的高发季节？在医学专家“非典可能出现季节性反弹”的警告声中，我们应当从日常生活点滴做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪，做好今冬防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秋冬是呼吸道疾病的高发季节。在医学专家“非典可能出现季节性反弹”的警告声中，我们应当从日常生活点滴做起――
    未雨绸缪，做好今冬防病工作
    世卫组织的医学专家担心，随着北半球冬季到来，非典在今冬明春有复发的危险。为此，不少官兵来信或来电，询问有关预防非典的问题。其实说一千道一万，我们经历了春季非典之后，已经积累了很多预防经验，预防非典最有效的方法还是积极锻炼身体，继续保持良好的卫生习惯。
    积极提高呼吸道抗病能力
    非典说到底是一种严重的呼吸道综合疾病。在零报告的情况下预防非典，与预防其它呼吸道疾病并没有大的不同。重点需要注意以下三点：多呼吸新鲜空气、多锻炼身体、适当补充维生素C。
    基层连队集体住宿要坚持定期开窗通风，保持室内空气清新流通，要合理安排生活和训练，不要让战士长时间处于劳累状态。体育锻炼应坚持循序渐进，因人而异的原则。非典过后，因腰椎、颈椎损伤而到医院就诊的患者较多，问其原因，大部分都是选择了不适合自己的运动方式，或者运动过于激烈。医生建议年龄较大或有慢性病的同志，选择快走慢跑进行锻炼最为恰当。
    为了预防非典型肺炎，目前免疫调节药物成为热销。一些官兵来信，询问这些药物是否真的具有预防作用？从以往的文献报道中，能增强呼吸系统抵抗力，减少呼吸系统感染的药物为数不少。但这些药物是否就能降低非典型肺炎的发病率，还需要有进一步的研究数据来证明。一般人群在注意合理膳食、劳逸结合和适当的体育锻炼的情况下，是没有必要服用这些药物的。
    预防呼吸道疾病首防流感
    医学专家特别提醒，防治今冬明春非典反弹首先要预防流感。流感的临床表现与早期非典病人有非常相似之处，鉴别诊断较为困难。流感流行季节也是非典可能出现季节性反弹的季节。如果不采取及时有效的防控措施，将为非典防治工作带来难度。
    除了在生活方式上注意外，预防流感最简单的方法就是接种疫苗。在流感流行前将流感疫苗注入人体，近期内就会起到预防作用。同时我们也应认识到，流感疫苗只对同型病毒引起的流感有预防作用，对其他型病毒则无效，而流感病毒的毒株经常变异，这就是为什么一人会多次患流感，即使接种流感疫苗也不能百分之百不发病的原因。但接种流感疫苗的人90％以上可以不患流感。
    一旦发生流感，护理工作格外重要。一要注意早发现、早治疗。对病人的用品及时用热水、来苏水、碘酒消毒。病室空气可用食醋消毒，每立方米空间用5―10毫升食醋加等量水熏蒸。二是经常保持病人室内空气新鲜，并注意病人保温，切忌出汗受寒，注意让病人有充足的休息，有恶寒、高烧的重症病人宜卧床养身安眠。
    保持良好卫生习惯至为重要
    一场突如其来的非典，全民兴起了向不文明行为告别的活动。非典的肆虐告诉我们，不文明的生活习惯，不讲卫生的种种陋习，既是非典产生的重要原因，也是其得以迅速蔓延的载体。传染病专家近日提醒人们：非典疫情虽已消退，但我们仍须时刻保持警惕，防止随地吐痰、群食共餐、众筷同盘等生活陋习的回潮。
    实践证明，养成勤洗手、勤洗脸、勤饮水、勤通风、不随地吐痰、不乱扔垃圾等良好习惯和实行分餐制，是预防和应对包括非典在内的各种传染病的有效办法。当前，部队各级应严格遵守各项卫生管理制度与规定，一如既往地坚持定期消毒等清洁工作，做好饮食卫生保障工作，严把病从口入关。
    冬季来临，许多部队将开展野外驻训工作，卫勤保障人员应提前进行卫生防疫侦察，对设营点的环境卫生、水源选择与防护、水质的过滤与消毒、野炊点选择与采购食品卫生检疫、野外厕所设点等工作，都要逐项进行指导与检查，严防食物中毒和各种传染病的发生。
    空军总医院 艾素
〖-ZW/正文〗
