〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军行政监察工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚要求军队行政监察工作加大力度抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队行政监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月3日电梁平、记者赛宗宝报道：为期3天的全军行政监察工作座谈会今天在西安政治学院结束，来自全军各大单位纪检（组织）部门的领导参加了会议。中央军委委员、总政治部主任徐才厚对开好这次会议非常重视，要求军队行政监察工作要加大力度，加强宣传，各级政治机关和纪检监察部门要负起责任，抓好落实。
    这次全军行政监察工作座谈会，是军委将军队行政监察工作职能赋予纪检（组织）部门以来召开的第一次经验交流和工作研讨会。会议以“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，分析研究了当前军队行政监察工作面临的形势任务，总结交流了近年来军队开展行政监察工作的基本情况和主要经验，研究探讨了进一步加强军队行政监察工作的思路和对策。
    总政治部副主任张树田出席会议并讲话。他指出，要坚持用“三个代表”重要思想指导军队行政监察工作新的实践。加强军队行政监察工作有利于依法从严治军，有利于促进党风廉政建设，有利于推动领导干部和机关作风转变，有利于从源头上预防和治理腐败。各级要充分认识行政监察工作的重要性，进一步增强做好行政监察工作的责任感和使命感。要把维护政治纪律作为军队行政监察工作的首要任务，确保政令军令畅通；要紧紧围绕军事斗争准备、军队现代化建设这个中心，着眼提高部队战斗力，加强军事效能监察；要把反腐倡廉工作作为当前工作的重点，围绕领导和机关秉公用权实施监督制约；要着眼维护和实现广大官兵的利益，大力纠正基层不正之风。各级纪检监察部门要全面履行行政监察职能。要立足现有体制，加强组织领导，搞好协调配合，与时俱进，开拓创新，不断探索适应军队特点的思路、办法和对策，努力提高工作能力和水平，推进军队行政监察工作全面展开。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
