〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原敞开温暖的怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区各族人民支持载人航天纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年10月16日6时23分，中国首次载人飞船在内蒙古中部主着陆场安全着陆，中华民族千年飞天梦终于实现。在这激动人心的历史性时刻，人们不会忘记内蒙古自治区各族人民给予我国载人航天事业的全力支持。
    载人航天任务主着陆场确定在内蒙古中部草原，内蒙古自治区党委、政府高度重视，大力支持。每次试验任务进行前，自治区党委、政府都要成立协调小组，召开军地协调会，明确责任和分工，解决回收中涉及的有关问题。自治区党委、政府还组织交通、公安、通信、电力等部门的负责同志，到飞船主着陆场现场办公，实地检查道路交通、安全保卫、电力供应、通讯设施和后勤保障等工作的落实情况，现场解决主着陆场的具体问题，确保回收各项准备工作万无一失。
    1999年11月“神舟”一号飞船发射在即，当时通向飞船着陆场区仅有一条泥泞的草原小道，影响回收车队通行。为解决道路交通问题，自治区领导召开党政军联席会议作出部署，调集沿途所有的修路器械，组织人力全天候抢修。消息在草原传开，无数牧民纷纷带上自己的工具，自发地加入到修路大军的队伍中。入冬的草原，寒风刺骨，冷了喝口烈酒暖身，累了唱几句爬山调解乏，一条长65公里的简易公路仅用一个月就全线贯通。首次载人飞行前，自治区又拨出40万元专款，组织人力，调集机械，对这条路进行了抢修，满足了通行的需要。
    按照火箭和飞船设计要求，第一级火箭、四个助推器和飞船整流罩残骸，将分别坠落在内蒙古中部草原，回收这些残骸对于火箭性能的改进和研究具有重要意义。为了能及时全部回收火箭和飞船整流罩残骸，每次飞船发射任务，自治区都要求残骸落点所在的盟和旗成立观测站，调用通讯对讲设备，组织牧民协助部队进行搜寻。从“神舟”一号到“神舟”五号飞船，第一级火箭和飞行整流罩残骸都是在当地牧民配合下，在最短的时间，以最快的速度找到的。特别是“神舟”五号飞船发射升空后，火箭芯一级残骸落区所在地鄂尔多斯市，全力组织牧民配合搜索部队，及时找到了火箭磁记录仪，并圆满完成了残骸回收任务。
    飞船主着陆场区占地面积达8000多平方公里，涉及内蒙古中西部6个盟市17个旗县区，飞船返回舱要途经200公里的公路运输，安全保卫任务十分艰巨复杂。每次试验任务，自治区公安部门都要抽调大量警力周密布置安全保卫任务。为确保主着陆场的电力供应，每次自治区电力部门都要对通向主着陆场区的200多公里长的供电线路进行检修，并根据季节情况制定应急保护措施。为了完成意外情况下的应急搜救任务，在内蒙古军区的统一组织下，当地各武装部分别成立了民兵应急机动搜救队，做到一声令下，立即出动。首次载人飞船安全着陆后，自治区领导带领蒙古族女青年向航天英雄杨利伟献上洁白的哈达，以最高的礼节表示了热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
