〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静・身净・思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中指出，学习贯彻“三个代表”重要思想，必须坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成效来推进客观世界的改造。领导干部时刻处在是与非、义与利、得与失等各类矛盾之中，加强主观世界的改造，愚以为最重要的是做到心静、身净、思进。
    心静，就是要能静下心来学习和反省。古人讲：“士不厌学，故能成其圣。”领导干部由于责任所系，事务缠身，潜心学习难；由于职务身份原因，难以听到逆耳之言，认识自己难；受名利得失困扰，易生浮躁之气，保持平常心态难。一些领导干部并非学识不深、能力不强，但是因为不易摆脱名缰利锁的羁绊，忙于应酬，荒于学习，疏于反省，导致思想庸俗，行为失范。《大学》曾告诫后人说：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”静心学习和反省是扫除思想尘埃和名利困扰的一剂良方，是改造主观世界的重要途径。一是要静心学理论。当前，就是要认真学习“三个代表”重要思想，使之转化为科学的世界观和方法论，使我们的各项决策和工作都符合人民利益，符合官兵意愿，符合部队发展要求。二是要博览群书。知识是进德之基，一个人掌握的文、史、哲和自然科学知识越多，眼界就越开阔，思想就越充实，境界就越高。三是要内化外用。在书中与德高之人同行，聆听哲人教诲，感悟先贤懿行，见贤思齐，见不贤而内省，十分有利于洗礼思想，净化灵魂。
    身净，就是要把握住自己，为官做人干干净净。这是领导干部从政的重要原则。坚持立党为公、执政为民，思考问题想着党的事业，开展工作牢记党的宗旨，解决矛盾坚持党性原则，以党员的公心、公仆的爱心、普通人的良心自律自警，永葆共产党人的政治本色。同时，从生活小节上把握住自己。“不虑于策，始成大患；不防于小，终亏于德”。小节中有政治，小节中有大节，面对小节而不小视。要从交友中把握住自己。孔子讲，“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”纯洁社交圈、生活圈，避免庸俗交往，自觉做到不交酒肉朋友，不交钱权交易朋友，不交不健康的娱乐朋友。还要从兴趣爱好上把握住自己。兴趣爱好庸俗，放任自流，就容易被心怀叵测者找到突破口，直至被拉下水。所谓“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”，说的就是这个道理。
    思进，就是要不断进取，始终保持与时俱进的精神状态。宋人吕本中所著《官箴》中说：“当官之法，为有三事：日清、日慎、日勤。”只有以“蝼蚁之穴，溃堤千里”的忧患之心对待自己的一思一念，以“如履薄冰，如临深渊”的谨慎之心对待自己的一言一行，以“夙夜在公，寝食不安”的公仆之心对待自己的一职一责，才能永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。领导干部职务越高，就意味着为人民、为官兵、为部队建设应尽的义务越多。要把官兵的疾苦时刻装在心中，把基层的困难时刻挂在心上，把部队的发展时刻摆在首位，深怀爱兵之心，恪守为官之责，善谋打赢之策，尽心尽力办好事、办实事，把权力用在部队的长远建设上，着眼于改革创新，努力探索新形势下治军的特点规律，不断总结新鲜经验，使各项工作更好地体现时代性，富于创造性。
    心静、身净、思进是相互联系、相互作用的整体。心静，方能淡然对名利，执着干事业；身净，方能正己正人，保持浩然正气；思进，方能动力无限，永葆生机。总之，这三者反映的都是精神状态，良好的精神状态是为人做事的前提，更是我们从事部队现代化建设的前提，也是践行“三个代表”重要思想的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
