〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美将于本月就朝核问题举行磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社报道，洛修科夫在当天发表的谈话中表示，希望美国在即将举行的磋商中，能较为详细地阐明在解决朝核问题途径方面的立场。他指出，筹备朝核问题第二轮六方会谈是当前工作的重点，这比确定第二轮六方会谈的日期更重要。他认为，第二轮六方会谈与阐明各方立场的第一轮会谈不同。在第二轮会谈中，各方可以对解决朝核问题的各种因素、以及采取各方都满意的解决问题的具体步骤等进行较为细致的讨论。
    洛修科夫认为，各方都能接受的解决朝核问题的方案就是朝鲜放弃核武器计划，同时向朝鲜提供安全保障。他指出，不可能一下子取得这样的结果，也不能期盼在第二轮六方会谈中就实现这一目标，因此各方应同步采取一些过渡性的行动。
    第一轮有关朝核问题的六方会谈今年8月底在北京举行。中国、朝鲜、韩国、俄罗斯、日本和美国参加了会谈。目前，有关各国正积极努力，以便继续举行有关解决朝核问题的六方会谈。
〖-ZW/正文〗
