〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习没有止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石杏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贵在有所获，学过了不等于消化了、会用了。许多同志通过参加培训、自学等方式，认认真真地、原原本本地研读了江泽民同志有关“三个代表”重要思想的原著，对精神实质吃得深、悟得透，收获不少。但也有的同志满足于“学过了、知道了”，在学习中囫囵吞枣、不求甚解、浅尝辄止，片面追求篇数，落下了消化不良的毛病。比如，对新情况一摆一大堆，却很少有真知灼见；明知社会上流行的“歪歪理”不对，却无力反驳；对改革开放、全面建设小康社会说起来明白，遇到实际问题就犯迷糊；在一些五光十色、扑朔迷离的现象面前，缺乏政治敏感性和政治鉴别力，等等。究其原因，就是没有从本质上把握科学理论的精髓，不善于用科学的世界观、方法论来观察、分析处理问题。因此，学理论不仅要通读，而且要读通；不仅要了解，而且要领悟；不仅要懂得是什么，而且要懂得为什么，在理论联系实际上下番苦功夫。
    要克服学习中“差不多了”的自满情绪，必须以强烈的政治意识对待学习，提高把握方向和大局的能力。共产党人天生是要学习的，放弃了学习，思想落后于形势，就会丧失掉党员的先进性。对领导干部来讲，学不学、学得怎么样，不光是个人行为，而是事关职责和党的事业。因为领导干部和领导机关的职业行为并不只代表个人，而是代表一个集体，学习的好坏、素质的高低、能力的强弱，决定着一个集体的建设与发展。这些都决定了领导干部和机关干部必须学得更多、更好一些，理解得更全面、更深刻一些。以己昏昏，岂能使人昭昭？只有自己弄懂弄通了，才能给部队官兵解疑释惑；只有自己思想上很坚定、行动上很自觉，才能带领部队自觉践行好“三个代表”重要思想。我们党历史上曾有这样的人，因为不注意、不善于学习，在有关党的生死存亡的重大政治问题上与党离心离德，走到了革命事业的反面。今天也有个别领导干部不注重学习和世界观的改造，最终摔了跤、跌了跟头，教训极为沉痛。思想的先进源于理论学习的先进，思想的深刻源于理论学习的深刻。因此，以强烈的政治责任心不懈地学习，全面掌握治党治国治军的科学理论是当务之急。
    要克服学习中“差不多了”的自满情绪，必须耐得住寂寞，勤学苦学。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。求知是一个逐步积累的过程，只要我们真正静下心来，坐得住，就会学到许多东西。除勤学之外，学习总是与苦伴行的。征涉学海，只有通过苦“舟”，才能最终驶向成功的彼岸。“三个代表”重要思想博大精深、内涵丰富，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是我们党必须长期坚持的指导思想，要真正学深悟透，非一朝一夕之功，朝三暮四、心浮气躁地学几篇文章、写几篇体会是很难入脑入心的，用于实践也只能是一句空话。唯有耐得住寂寞，勤学苦学，才会果满枝硕。
    要克服学习中“差不多了”的自满情绪，还必须注重学用结合，在指导实践中找差距。学以致用，学用相长。学习“三个代表”重要思想，关键是要落实到行动上。通过实践这面镜子，反思自己的学习效果，看到自己素质上的“短板”，查找自己学习中的不足。据报载，58岁的中科院霍裕平院士，在实际工作中感到自己的知识日趋老化，就毅然辞去中科院合肥等离子体物理研究所之职，迁居郑州大学当一名普通教授。按他自己的话说是“回归平淡”、“二次求学”。学有专长的教授尚能如此，我们还有什么理由懈怠学习呢！
〖-ZW/正文〗
