〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习莫“演戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习莫“演戏”
    ●潘守勇
    当前部队的一些演习中，存在一些类似“演戏”的现象：演习地域过于营区化、本土化、操场化，与实战环境差别较大；参演建制单位和专业兵种不齐、人员数量和武器装备不全，以少代多、以小代大；有些演习场地以圈代堡、以线代壕、以虚代实、以假代真，与实际战场相去甚远；有的情况构想简单化，把敌方战斗力设想得很低，防卫作战一打就赢，处置突发事件“一驱就散”……这种“演戏”式的演习，是走过场、图形式的具体体现，实际上是一种人力、物力、财力上的浪费。
    细分析，造成“演戏”的原因，大致有三点：一是有的想“真”无力“真”，由于受经费不足的限制，在演习保障上欠火候；二是演习前“红”与“蓝”就相互摸底，“人为定胜负”，很难导调好；三是一动用兵力和装备就怕出事故，有意降低演习难度和强度。
    解决“演戏”问题，首先必须端正训练指导思想，树立练为战的观念，切实清除训练领域形式主义的影响。同时，也要解决影响演习实战化的具体问题，如经费不足、器材缺乏导致的“演习难真”问题。演习导调应坚持“就敌不就我、就难不就易、就繁不就简”的原则，尽可能多设一些应变之势，造成一种险象环生、复杂多变的演习氛围，引导参演部队活用原则、反常用兵、出奇谋、用险招，想方设法在险局中化险为夷、险中求胜；在危局中临危不惧、转危为安；在僵局中先机求活、僵中破敌；在难局中知难而进、以智取胜；在残局中残而不露、以奇制敌；在败局中谋势造形、反败为胜。在贴近实战、确保“演真”的条件下，扎扎实实把安全工作抓深抓细，消除安全隐患。
〖-ZW/正文〗
