〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导老战士正确对待走留等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军嫂就业工作；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队二支队――
    引导老战士正确对待走留
    本报讯贺军荣、毛孝成报道：10月下旬，武警陕西总队二支队针对战士的思想实际搞好老兵退伍教育，引导老兵正确对待走留，坚定回乡致富的信心。该支队党委一方面有针对性地做好老战士的思想工作，教育他们振奋精神，坚定回乡干事业的信心；另一方面，积极与用人单位联系，签订用人意向协定，想方设法帮助退伍老兵谋出路。
    北京军嫂人才服务中心――
    协助2000多名军嫂就业
    本报讯殷汝涛报道：由优秀退伍军人组织创办、部队离退休老干部监督指导、工作人员全部为退伍军人和军嫂的北京军嫂人才服务中心，作为正规注册的职业介绍机构，心系国防建设，热情为部队随军家属、退伍军人和转业干部服务，积极与政府机关、军队院校、企事业等3000多家单位建立了合作关系，10多年来先后义务帮助2000多名随军家属找到了合适的工作。
    驻藏某山地旅――
    自觉保护高原生态环境
    本报讯函授学员杨志宏报道：9月下旬，驻藏某山地旅在海拔4700多米的藏北高原某地进行野外驻训。为保护这里的生态环境，该旅组织官兵认真学习《环境保护法》、《森林法》、《草原法》等相关法律，增强了官兵自觉保护生态环境的意识。驻训期间，他们根据西藏高海拔地区植物生长速度慢、动植物相对稀少的特点，制定了严禁挖、移草皮，严禁捕杀野生动物，严禁在驻训地乱倒垃圾等20项规定，用制度规范官兵行为，受到当地人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
