〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港中小学生与杨利伟真情对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国载人航天工程巡礼片《飞天梦圆》同日在港首播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/夏文辉/刘诗平/皇甫平丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港11月3日电（记者王燕萍、夏文辉）2500多名香港中小学生代表3日与杨利伟及航天科学家在此间见面，并进行了真情对话。
    见面对话会气氛热烈。有同学问杨利伟：作为中国的首飞航天员，你认为这次成功的意义在于国家科技还是民族？杨利伟回答：这对国家科技和民族的意义同样重大，因为这将带动国家很多科技的进步和发展，也充分体现了中华民族的智慧和勇气。
    另外一名小学生问杨利伟，有没有计划将来演一出“太空父子兵”，一道乘飞船探索宇宙？
    满场的笑声中，杨利伟说，他期待着再上太空，他希望同其他战友合作，共同完成任务。杨利伟接着说，我还希望和我们的香港同胞，一起完成任务。
    杨利伟话音未落，掌声立即响起。这样的场面已经多次出现。连日来，香港的青少年沉浸在“航天热”中，利用各种方式同航天员“亲密接触”。特区政府教育统筹局专门为航天代表团访港开设的网页上，挤满了学生们的祝福和提问。
    面对航天英雄和航天科学家，同学们将心中的疑问一一提出，“航天迷”们问专业问题，环保爱好者关心太空环境，立志有所作为的同学则探究杨利伟的“过人之处”。
    据介绍，3日参加见面会的学生，是从香港860所小学及488所中学里挑选出来的。到美国培训了3天、香港6名“小太空人”之一的王宇轩，今年虽只11岁，却已决心学习杨利伟的刻苦精神，将来做个真正的“太空人”。
    对话会上，杨利伟还进行了演讲，和同学们分享他训练和奋斗的历程。
    中国载人航天工程办公室主任谢名苞、中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师宿双宁、中国载人航天工程载人飞船系统总设计师戚发轫等航天专家出席了对话会，并介绍了中国载人航天事业的基本情况。
    据新华社香港11月3日电（记者刘诗平、皇甫平丽）生动讲述中国载人航天工程发展历程的巡礼片《飞天梦圆》，3日上午在香港大会堂向香港市民首次播放。
    据巡礼片介绍，中国在1992年9月确定载人航天工程分“三步走”的发展战略。“神舟”五号载人航天飞行成功，实现了“第一步”的计划和目标；“第二步”是空间实验室工程，在2007年左右研制发射空间实验室，突破飞船在轨交会对接技术和航天员太空行走技术，从而完全掌握载人航天的基本技术；“第三步”是建立空间站。
    在中国首次载人航天飞行代表团3日上午举行的讲座中，除了副团长谢名苞的演讲和首播中国载人航天工程录像片外，中国载人航天工程总设计师王永志、中国首飞航天员杨利伟、中国载人航天工程载人飞船系统总设计师戚发轫、中国载人航天工程运载火箭总指挥黄春平等专家，分别从技术的角度对航天工程各大系统的特点作了精彩介绍，引起在场1000多名大中学生和科技界人士的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
