〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先进不能靠临时突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团党委引导双争活动健康有序进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧志平、特约通讯员罗文义报道：10月27日，广西边防某团把对各个基层连队前三季度的工作讲评公布在团局域网上，连队官兵只要轻点鼠标，就可以看到自己单位的主要成绩和需要改进的工作，进而明确努力方向。这是该团党委为防止双争活动偏离轨道，引导基层抓好年终各项工作落实而采取的措施之一。
    前不久，该团政委唐生成到六连检查工作，看到六连贴出的大幅标语“大干一个月，争创先进连”，心里很不是滋味：“双争”是贯穿全年的活动，这种平时不烧香、临时抱佛脚的做法不仅无助于连队建设，而且会误导基层官兵。唐政委又调查了另外几个连队，发现自10月上旬以来，有少数连队的双争活动有点偏离轨道：有的为应付上级检查，搞起了“电脑班”、“条令排”等“迎检景点”；有的把平时抓得不紧、抓得不好的工作集中到年底“还账”，想一口吃成胖子；有的在登记、统计上掺水，玩数字游戏。
    这个问题立即摆到了团党委会上。党委“一班人”分析认为，这一现象的出现至少说明3个问题：一是少数连队平时的工作不扎实；二是个别基层干部的思想作风、工作作风不正；三是机关的年终检查有空子可钻。为此，团里拿出一天时间专门搞了一次确保双争活动健康有序进行的教育，组织基层官兵认真学习《军队基层建设纲要》中关于“基层建设的检查、评比和表彰”等内容，引导大家明白一个理：基层建设没有捷径可走，只能是抓经常、打基础，争先进不能靠临时突击。
    团党委对六连和其他几个连队提出了严肃批评，要求他们立即取消不切实际的做法，把心思放到脚踏实地抓工作上。同时，团党委要求机关在年终检查考核时严格认真，客观公正，不被假象迷惑，不被人情所困；机关有关部门要及早对口了解、掌握各基层连队一年来的工作、表现，做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
