〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将继续积极参与解决中东问题进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列允许六千多名巴勒斯坦工人入境工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，普京在谈到俄以双边关系时指出，他与沙龙的会晤已具有定期性质，这对俄以政治、经济合作关系发展有积极的影响。
    沙龙在谈到中东问题时说，以色列愿意为换取真正的和平作出让步。他说，以色列是世界上唯一一个“没有打过败仗但愿意作出让步”的国家。这是以色列希望得到和平的证明。但他同时强调，以色列不可能在安全领域作出让步。
    沙龙是2日抵达莫斯科开始对俄进行为期3天访问的。访问期间，沙龙将与俄领导人讨论中东和平、伊拉克局势、伊朗核计划、国际反恐合作和俄以双边合作等问题。他还将同俄总理卡西亚诺夫和外长伊万诺夫举行会谈。
    新华社耶路撒冷11月2日电以色列2日允许6000多名巴勒斯坦人进入以境内工作，以表示放宽对巴勒斯坦人的限制。
    据报道，巴勒斯坦一名高级劳工官员说，2日只有6200多名巴勒斯坦人进入以色列，因为很多人还不知道这件事。不过，3日进入以色列的人可能会多些。这对一个多月来没工作、没收入的巴勒斯坦人来说是件好事。
    上月一名巴勒斯坦人在以色列城市海法制造一起造成21人死亡的自杀性爆炸事件后，以色列当局便禁止巴勒斯坦人从约旦河西岸和加沙地带进入以色列境内。
    以色列2日恢复1.5万个巴勒斯坦人的工作许可证。这个数字只占在以色列谋生的15万巴勒斯坦人的十分之一。
    据以色列媒体报道，包括国防军总参谋长亚阿隆在内的多名以色列军队将领10月29日严厉批评政府对巴勒斯坦的封锁政策，认为这一政策过于粗暴，加剧了巴勒斯坦人的人道主义灾难，从而招致巴勒斯坦人更顽强的抵抗，最终导致暴力攻击事件不断增加。
    在军方高层官员的强大压力下，以色列国防部长莫法兹曾于10月29日下令，放宽对约旦河西岸巴勒斯坦人的部分限制。根据这一命令，从当日起，以色列每天允许3000名约旦河西岸巴勒斯坦商人进入耶路撒冷，允许1500名巴勒斯坦工人到耶城打工，同时放宽对巴勒斯坦人在约旦河西岸各城市间来往的限制。
〖-ZW/正文〗
