〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮连队党支部提高“三种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮连队党支部提高“三种能力”
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：10月上旬，在北京军区某炮兵旅党委办公会上，党委“一班人”分析基层情况时，认为汽车连完全改变了全面建设“时好时差”的状况。原因是该旅贯彻落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》，着力提高连队党支部的“三种能力”，增强了基层的自建能力。
    汽车连曾是该旅一个后进连队，旅里多次派机关干部进行帮建。机关干部在连队帮建期间，虽然给钱给物帮助他们解决了很多实际问题，但汽车连的落后面貌并没有从根本上改变。旅领导发现机关干部在汽车连帮建期间，虽然在见效快的工作上下了不少功夫，但在培养党支部“三种能力”上下功夫不够。而且，这种情况在全旅范围内不同程度地存在。
    为改变这种状况，旅党委认真组织机关干部学习《纲要》，引导他们解决基层无力解决的问题。旅党委制定了《机关干部下基层帮建细则》，要求机关干部帮建过程中切实在提高连队党支部的“三种能力”上下功夫。为此，旅党委机关举办了党支部正、副书记培训班，旅政治部在旅局域网上开设了经验交流论坛，从而提高了党支部“三种能力”。
〖-ZW/正文〗
