〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一时糊涂”不足惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一时糊涂”不足惧
    ●段金林
    日前《报刊文摘》摘登一则消息：安徽舒城县一名青年男子在商店购物，见一名同时购物的中年妇女从身上取钱时，不慎将一张一百元的钞票带出来掉到地上。当时的他因为迷恋上网而常常捉襟见肘，看到这位女顾客没意识到钱掉下来，便佯装系鞋带将钱塞进鞋子后迅速离开。而在离开时，那位妇女发现丢钱而发出的惊慌声音令他不敢回头看。但自此之后，这位年轻人便常常处于自责之中，觉得自己如同一个小偷。终于有一天，他实在按捺不住了，以一个“糊涂的年轻人”的名义写了一张启事张贴于街头，他希望他的启事能让那位妇女看到并和他联系，他将归还那一百元钱，并向她表示最诚恳的道歉。他以为只有这样，“才能求得内心的平安，也才能从此抬起头来做人”。
    应该说这不算什么了不起的事，但很能给人以启迪。在笔者看来，如果这位年轻人一生以此为警示，始终保持着这种道德上的清醒，做到“慎始”，那么可以坚信，就这一方面而言，一生中不会犯大的错误。因为他的良知是觉醒的，道德界限是明确的，他在“一时糊涂”之后并没有去原谅自己、欺骗自己，而是在警醒之后及时地改正错误。一辈子清醒地活着的人不会太多，许多人都难免在这方面或那方面、这个时候或那个时候犯糊涂，因为人的正直、善良、高尚并不是与生俱来的，它总是在同邪恶、私欲和各种诱惑作斗争，稍有疏忽或稍有放纵，邪恶和私欲就占了上风，就很可能在某一瞬间犯下错误。对于这样的错误一般有两种态度，一是自我原谅，认为私心谁都有，便宜谁都占，唾手可得的好处不占白不占，把获得的不正当利益当成正当利益，使自己心安理得；再一种就是上文说到那位年轻人的态度，为一念之差而犯下的错误而自责、悔恨，有一种罪错感，甚至觉得不立即改正错误便寝食难安。这两种态度既反映着两种不同的道德观，也将是今后人生道路的分水岭。因为在前者的观念中包含着这样一个东西，那就是一旦将来有机可乘，便会由小贪而成大贪；而在后者的脑子里不允许有一丝的邪念，它要求自己做人必须有良知，讲道德，光明磊落。只要这种意识不改变，他就会不断拒绝诱惑，永远不让龌龊的东西侵蚀自己的灵魂。
    某些道德上的堕落者，大都是从一些小事开始的，日前因贪污犯罪而被依法判处死刑的秘书出身的河北省国税局原局长李真，第一次接受的贿赂是一条中华烟和一把剃须刀。正因为他有了这第一次，自然也就不拒绝第二次、第三次……如果他一开始能像那位“糊涂的年轻人”那样，为“一时糊涂”收下礼品而悔恨，直至将其作公正处理方才落得心里踏实，那么，并永远保持住，后来的李真也就不会是现在这样的了。
    “智者千虑，必有一失。”一时糊涂不足惧。可怕的是“糊涂”之后不知清醒，清醒之后不思改正，改正之后不重保持。人们并不期望一个人永不糊涂，如果有了一时的“糊涂”，但愿只是一时而已，而不是执迷不悟。
〖-ZW/正文〗
