〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克安全形势堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也门等国外长呼吁美国结束对伊拉克的占领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月2日电（记者邵杰、李骥志）据卡塔尔半岛电视台报道，负责从伊拉克北部油田向首都巴格达输送原油的一条主要输油管道2日因再次遭到人为破坏而发生大火，这将使巴格达的燃料供应更加紧张。
    遭到破坏的输油管道是从伊拉克北方石油重镇拜伊吉通往巴格达南郊杜拉炼油厂的主要输油管道，被破坏地点位于巴格达以北110公里的萨迈拉镇附近。
    杜拉炼油厂担负着向巴格达的发电厂和各加油站提供燃料的任务。因此，这次破坏活动将对巴格达的电力和燃料供应产生影响。到目前为止，巴格达电力和燃料供应一直没有恢复正常。市区经常停电，各加油站等待加油的汽车总是排成长队。
    自从美英军队今年4月占领伊拉克以来，伊拉克纵横全国各地的输油管道不断遭到破坏。伊拉克恢复经过通往土耳其的输油管道出口原油的计划也一再被推迟。
    新华社巴格达11月2日电（记者邵杰、李骥志）伊拉克警方2日说，位于巴格达以北225公里的伊北方城市基尔库克当晚遭到炮击，一名平民被炸死，8人受伤。
    当晚11时20分，数发迫击炮弹击中基尔库克市中心一居民区。有一发炮弹击中美军哨卡附近的一座民宅，一名居民被当场炸死。另外一发炮弹击中联合国办事处附近一所房屋，导致8人受伤。还有4发炮弹分别落在一所警察局、两座桥梁和一家旅馆附近，但是没有造成人员伤亡。
    基尔库克是伊拉克重要石油产地。自美英军队占领伊拉克以来，那里多次发生武装袭击活动，当地石油设施也多次遭到破坏。
    新华社萨那11月2日电（记者杨元勇）也门、苏丹、埃塞俄比亚3国外长2日在这里呼吁美国结束对伊拉克的占领，恢复伊拉克的主权。
    3国外长是在当天结束的为期两天的第三届也、苏、埃外长会议上发出上述呼吁的。
    与会外长在发表的联合声明中还呼吁国际社会在伊拉克重建过程中肩负起各自的职责，尽快使伊拉克恢复和平与安全，尽快就伊拉克重建作出必要的安排，以使伊拉克人民能够自己决定自己的命运，并以民主的方式选择自己的领导人。
    3国外长还对中东地区日益升级的暴力冲突感到担忧。他们警告说，持续不断的暴力行为，将使国际社会在中东地区实现和平的努力化为泡影。他们一致表示，坚决反对动辄使用武力的逻辑，并呼吁国际社会，特别是联合国安理会进行干预，尽快落实中东和平“路线图”计划，建立一个独立的巴勒斯坦国。
    关于索马里问题，3国外长强调指出，尽管国际社会也为解决索马里问题付出了努力，但“索马里问题应当由索马里人民自己来解决”。外长们呼吁索马里各部落重新回到谈判桌前，继续推进和平进程。
    前两届也门、苏丹、埃塞俄比亚外长会议分别于2002年11月和2003年1月在埃塞俄比亚和苏丹举行。
〖-ZW/正文〗
