〖ZQ/总期〗16734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时动艺术”的要义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时动艺术”的要义
    ●李正林
    某部有位战士考军校落榜，立即引来班长、排长到连长、指导员的“关爱”。可这位战士并不领情，反而因为被列为思想工作的“重点人”而感到窝火。为何出现这种局面？笔者以为，是做思想工作的同志背离了“在恰当时候做恰当工作”这一现代管理科学的“时机标准”，缺乏把握“火候”的工作艺术。
    哲学中称“火候”为“适度”。“火候”的恰到好处，在于对时机的准确把握。不少人都有这样的体验：语言的效应不在讲了多少。有时候，一语中的，拨动心弦，令人记忆犹新；而有时，十句不顶一句，“水过地皮湿”，达不到应有的效果。记得有一次笔者参加长途行军，队伍走得很累，人人面带倦容。这时，排长说了一句风趣话，立刻引发一阵笑声，几秒钟工夫，大家的情绪就活跃起来，疲劳一下子烟消云散。这就是“择时鼓动”的功效，适时调动了人的情绪，激活了其内在动力。
    择机而发，是思想工作应有的“弹性”。做好同志间的思想工作，有时须“引而不发”，有时则要“一触即发”。前者谓之“冷处理”，后者称之“热处理”。对于懊丧、郁闷等消极心理，宜于“热处理”；对于喜悦、愤怒等奋激情绪，适合“冷处理”。如果该“冷”不冷，就会火上浇油，激化矛盾；该“热”不热，又会雪上加霜，使人颓废消沉。择机而发，重在“察言观色”。青年战士接受教育时的心态是各不相同的。有的心怀疑虑，有的满不在乎，有的还会情绪紧张。只有善于体察战士神情、谈吐等细微变化，着力探究其内在心理，用心选择“契机”，随机应变，因势利导，才能恰到好处，收到成效。
    择机而发，不妨把一些棘手问题先“挂”起来。同志间的思想工作中，常有一时不好解决的问题，有些问题如果急于求解，很可能造成思想混乱，使问题更加棘手。如果先“挂”起来，等时机成熟再去解决，则会容易得多。当然，“挂”不是束之高阁，避而不问，而是像战前准备，不断积蓄力量，一旦时机成熟，一举夺取胜利。
    择机而发，还须掌握分寸。黑格尔说：“凡一切人世间的事物，财富，荣誉，权力，甚至快乐痛苦等皆有其确定的尺度，超过一定限度就会招致毁灭。”这里的“尺度”，就是分寸的意思。说话也好，处事也罢，只有把握好分寸，做到恰如其分，才能达到恰到好处。做思想工作也不例外，必须重视“一定限度”、“确定的尺度”，否则，就会出现因火候、时机、分寸等把握不当，而导致工作的被动。这一点尤其值得我们注意。
〖-ZW/正文〗
