〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层武装干部成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○康乐县提拔“以工代干”武装干部
    本报讯 刘海波、文国强报道：去年底，甘肃省康乐县委研究决定，提拔9名“以工代干”的武装干部为乡武装部长。
    多年来，康乐县的武装干部主要从退伍军人中择优录用，其待遇均为“以工代干”。该县“以工代干”占武装干部编制数的65％。由于受干部提拔条件的限制，该县有半数乡镇没有配备武装部长。为此，康乐县委决定打破提拔、任用干部受“以工代干”规定的限制，指示县委组织部和县人武部政工科对“以工代干”武装干事进行全面考核，把9名德才兼备的武装干事破格提拔为乡武装部长。被提拔的这9名同志平均年龄为28岁，具有高中以上文化程度，从事武装工作都在5年以上。被提拔为莲麓乡武装部长的石亚文，曾连续6年被上级评为“先进工作者”。
    ○莱西市减少基层武装干部兼职
    本报讯 范吉正、孙向晖报道：山东莱西市6名兼职过多的乡镇和企业武装干部，最近免去了过多的兼职。这是市委和市人武部针对基层武装干部兼职过多，无暇顾及本职工作采取的措施。
    莱西市人武部发现，一些基层党委和企业领导对武装干部的调整、使用随意性大，有些单位不经人武部同意就随意调整，造成基层武装干部兼职过多，工作压力大，影响了本职工作。针对这一问题，市人武部党委与市委反复研究，重新制定了《基层党管武装有关规定》和《基层武装干部管理规定》，下决心解决基层武装干部兼职过多的问题。市人武部采取措施，加强武装干部的业务和理论学习，举办了武装干部业务培训班和理论学习班，并选送一批军政素质好、文化程度较高的优秀退伍军人到省人武干部学校学习。他们还注重营造拴心留人的环境，关心武装干部的工作与生活，积极为他们解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
