〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法行国兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评
    法行国兴
    1998年元月1日，节约能源法、防洪法、公路法、动物防疫法、生猪屠宰管理条例等多部法律法规开始实施。这么多法律法规在新年第一天同时生效，在我国法制建设史上是罕见的。它犹如新年第一枝报春花，给人带来新的希望。
    这是一个标志，标志着我国法制建设又迈出了扎扎实实的前进步伐。改革开放以来的短短19年，仅全国人大及其常委会通过的法律就达300余部，我国社会政治经济文化生活的基本方面已有法可依。这是一个历史性的进步。今年元月1日新实施的法律，都是与人们生活密切相关的重要法律，这些法律的实施表明我国社会主义法制建设领域进一步扩大，法制正在进一步完善。
    这是一个警示，警诫人们在能源利用、洪涝防治、公路交通、生猪屠宰等方面要严格依法行事。我国是一个人口众多、资源相对不足的国家，在现实生活中，一方面能源利用水平低，一方面浪费现象严重。过去常讲“浪费是极大的犯罪”，但不少人只是口头上说说而已。新出台的节约能源法警告人们，浪费能源同样是违法行为，情节严重者必将受到法律制裁。
    这是一个象征，预示着建设社会主义法制国家的美好明天正一步步向我们走来。法行则国治，国治则万事兴。制定实施防洪法、公路法，就是要把我国防治洪涝灾害和公路建设进一步纳入法制管理轨道。只要从依法治水、依法治路等扎扎实实地抓下去，就一定能够达到依法治国的目标。
    ●刘新如
〖-ZW/正文〗
