〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注东海守岛官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团赴驻舟山群岛部队慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔秀山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，舟山群岛阴雨连绵，海风呼啸。然而，总政歌剧团演出队来到哪里，哪里就充满欢乐和温暖。在为守岛部队的首场演出中，演出队原定两个小时的演出，在官兵们的热烈掌声和欢呼声中，不断加演，演出最后延长到3个小时。张积民、程桂兰、戴玉强、黄华丽、袁军等演员的精彩演出倾倒了守岛官兵。歌剧《白毛女》、《刘三姐》、《江姐》等选场，大多数官兵都是第一次看，掌声更加热烈。他们根据60年代舟山守岛部队壁报诗改编创作的歌曲《战士的第二个故乡》和反映守岛部队生活的戏剧小品等节目，受到了官兵的喜爱。艺术家们还不辞劳苦，冒雨到哨所、场站、舰船甲板慰问演出。去年12月31日晚上，演出队来到毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心都视察过的东海舰队某护卫舰上，与官兵们联欢。元旦这天，演出小分队又分别到守岛部队某新兵营和通信站慰问演出。广大守岛部队和舰艇部队官兵表示，要以实际行动感谢军委、总部首长的关怀，守卫好祖国的东大门。
〖-ZW/正文〗
