〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生“打工”到俺家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生“打工”到俺家
    要说现今社会上的新鲜事，可真够多的。这不，大学生“打工”竟到了俺家。
    这几年，俺家靠种植果树致富。老实本分的父亲在改革大潮的洗礼下变得“不安分”起来，他知道要仅靠自己那几招已不灵便了。他决定向科技要生产力。为此，他走出家门，广聘人才。1992年从山东农大毕业，现在是农艺师的李兆力就是父亲看中的第一个大学生“打工仔”。还甭说，他见我家近百亩果园缺明白人管理，便毅然决定放弃城里的“铁饭碗”，到我家当了一名果农。经过李农艺师一摆弄，当年就使俺家果园增收8万多元。
    这下子让父亲看到了知识、技术的价值。父亲更坚定了靠科技兴农的信心。人家不愿来怎么办？他就到农科院去“挖”，到人才交流中心去聘，又改善自家环境条件，家里先后投资6万元建起了科研室，配备了车辆……优厚的条件和施展才能的场所，还真有诱惑力。这不，去年，从省农大毕业的大学生刘伟被父亲的真情所打动，经青岛市人才交流中心引荐，于去年3月来到俺家，成了俺家又一名大学生“打工仔”。经过大学生们的指点，我家建起了20余个葡萄大棚，总产达4万多公斤，增收7万余元。去年底，刘伟的大学毕业生女友王萍也辞去了城里的工作，到俺家“打工”来了。
    瞧，俺家这下子更热闹了！
    （作者系54642部队技术部军士长）
    ●张照利
〖-ZW/正文〗
