〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立新的运作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省军区司令员沈善文；政委胡道仁谈城市民兵工作调整改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁谈城市民兵工作调整改革
    在国有企业实行改制、改组、改造的新形势下，城市民兵工作遇到哪些新问题，应该怎么搞？这是新的一年里省军区系统所面对的新课题。笔者日前就此采访了安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁。
    重要的是转变观念
    近几个月，沈司令员深入不同类型的企业与企业负责人座谈讨论，并对巢湖、芜湖、安庆、马鞍山、淮南、合肥等城市国有企业民兵工作进行了调查。沈司令员认为，城市民兵工作与过去相比，难度确实增大了。一方面，随着企业改组、改造和减员增效，许多民兵下岗或转入别的地区和单位，企业民兵的原有建制势必会打乱，民兵训练与企业定岗生产的矛盾日益明显，训练难落实的问题更为突出。另一方面，由于企业所有制形式的多样化和生产经营方式的不同，企业之间承担的国防义务不平衡，负担倚轻倚重。在以减员增效为出发点的机构调整中，一些企业把武装机构视为负担而随意撤并。而破产、改组和被转让、租赁的企业，由于失去设置武装机构的条件，武装机构也就随之消亡。
    沈司令员认为，出现这些问题都是正常的。城市改革尤其是国有企业改革的深化，城市民兵工作的一些传统做法不可避免地面临挑战，必须随之进行调整改革，建立与之相适应的新机制，在新的外部环境和条件下寻求新的发展。这就要求我们进一步解放思想，从建立和完善社会主义市场经济的实际出发，迅速转变观念，积极探索和建立与城市经济发展相适应的民兵工作运行机制，实现民兵工作与企业改制和城市经济协调发展。
    法规配套必须跟上
    胡道仁政委认为，随着国有企业改革步伐的加快，城市民兵工作中许多深层次的问题逐渐显露。适应新情况，解决新问题，要做的工作很多，关键是法规建设必须跟上。他列举了近期发生的两件事：一件是美菱冰箱总厂在裁减行政机构时，有人提出撤销武装部，董事长张巨声据理力争。张董事长认为，企业武装机构是国家武装力量体制的组成部分，武装部在企业应当视为特殊部门。企业再改制，也不能撤并武装部。另一件是巢湖军分区对某股份公司阻挠民兵训练一事依法进行了行政干预。
    胡政委在分析这两件事的原因和结果时，强调了国防教育和民兵工作法规的重要性。他认为，在以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的今天，城市民兵工作必须借助法律法规的保障才能顺利和健康地开展。市场经济从本质上说是法制经济。没有法规依据的行政干预是缺乏制约力的。巢湖那家股份公司由于只考虑自身的增效，阻止民兵参加训练，上级军事机关依照国家七部委《关于企业民兵、预备役工作规定》和《巢湖贯彻七部委文件细则》的规定，责成该公司按期将民兵送到训练基地，否则依法执行强制措施和实施经济处罚。通知送达不到半天，公司董事长即表示，坚决执行国家法律，完成民兵训练任务。
    安徽是农业大省，但民兵工作的重点还在城市。近年来，继《安徽省国防教育条例》和《加强县（市、区）人武部正规化建设若干规定》之后，安徽先后颁布实施了《安徽城市民兵工作规定》和《关于加强企事业单位武装部建设的意见》等地方性法规。胡政委告诉我们，省军区根据当前城市民兵工作面临的新形势，准备在年初召开全省城市民兵工作座谈会，就企业民兵工作提出一些新办法，并向省人大和省政府积极建议，进 一步完善这方面的政策法规，使城市民兵工作的方方面面都有法可依，有章可循。
    处理好坚持传统制度与调整改革的关系
    沈司令员和胡政委都指出，解决城市民兵工作出现的新问题，必须正确处理坚持传统制度与调整改革的关系。省军区决定做好以下几方面的工作：一是下大力抓好各级干部和企业厂长、经理的国防教育，优化武装工作的环境。省军区政治部结合《国防法》颁布一周年，正着手开展一系列活动，以进一步强化全民国防观念。二是继续发扬党管武装的优良传统，切实加强党对城市民兵工作的领导。这些年来，国防后备力量建设中的许多难题，都是在地方党委、政府的积极支持下得以解决的。三是积极而又稳妥地推进城市民兵工作改革。去年以来，省军区在这方面作了一些尝试。比如，压缩普通兵员，加大专业技术兵的比例，把民兵编组的重点转向高新技术行业、科研单位、大专院校以及知识密集、技术密集的企事业单位。许多地、市已在邮电部门组建民兵通信分队，气象系统组建民兵雷达导航分队，医院组建民兵卫生分队，汽车运输行业组建民兵汽车分队。这样做，既充分利用了民用设备，又改善了兵员结构，使技术兵数量和质量相应提高。民兵编组布局不受所有制限制，打破长期以来只在国有企业编组和单纯以企业人数多少确定编组规模的模式，注重挖掘科技、智力方面的潜力。针对企业经营机制的改变，省军区将向省委、省政府建议：把民兵工作纳入厂长、经理职责。四是积极发动和组织民兵参加两个文明建设，以提高企业领导人对民兵的地位和作用的认识。
    ●刘加莹 特约通讯员 刘福享
〖-ZW/正文〗
