〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴呼吁伊斯兰国家支持巴勒斯坦事业法表示将更积极地参与中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴呼吁伊斯兰国家支持巴勒斯坦事业
    法表示将更积极地参与中东和平进程
    新华社拉巴特1月1日电 （记者王忠菊）巴勒斯坦领导人阿拉法特1日呼吁伊斯兰国家向巴勒斯坦人民提供“物质、道义和政治上”的援助，支持他们的正义解放事业。
    阿拉法特今天在致摩洛哥国王哈桑二世的祝贺新年和斋月开始的贺信中说，巴勒斯坦人民希望伊斯兰国家坚定地支持和帮助他们收回领土、圣地和应有的权利，使他们能够独立、安全、自由和有尊严地生活在自己的国土上。
    阿拉法特说，伊斯兰国家拥有“手段和潜力”，能够帮助巴勒斯坦人民进行不懈的斗争，“对付拒绝实现公正和平的以色列政府及其奉行的即成事实政策和武力挑衅”。
    阿拉法特认为，不久前在伊朗首都德黑兰举行的第八届首脑会议上，伊斯兰会议组织各成员国之间进行的友好接触和认真讨论是一个好的征兆，它使人们乐观地看到伊斯兰国家有能力超越分歧和障碍，加强团结与合作，共同迎接面临的挑战。
    据新华社贝鲁特1月1日电 （记者王波、符卫建）法国国防部长阿兰・里夏尔1日在这里表示，今年法国和欧洲将在中东和平进程中发挥比去年更加积极和有效的作用。
    里夏尔在会晤黎巴嫩总理哈里里和国防部长达卢勒后向新闻界表示，以色列目前的做法和政策使中东和谈难以取得实质性成果。他表示，在1998年，法国将同欧洲其他国家共同努力，协调和谈各方的观点和立场，推动和平进程的发展。里夏尔同时透露，法国外长韦德里纳将于本月11日带着重要的和谈主张和建议访问黎巴嫩，同黎领导人就黎南部等问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
