〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党旗下团结奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院202室党支部发挥战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个团结奋进的群体：10年来，年年被学院评为先进教研室；连续8年被第二炮兵评为基层建设或科技工作先进单位；3次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功；党支部多次被上级评为先进党支部，去年还被中组部授予全国先进基层党组织称号。
    这是一个功绩非凡的群体：全室26名教员，人人有学术论文，人人有科研成果，共有20项科研成果获得国家、军队科技进步一等奖和教学成果一等奖；先后有11人次被评为全国、全军或第二炮兵优秀教师、优秀教员，12人次被中央军委、第二炮兵和学院记一等功或二、三等功。
    如此耀眼业绩，人们在钦佩之余，不仅要问：是什么力量在支撑着他们？
    当我们走进这个群体的时候，深深地感受到那力量的源泉，是那面鲜红的党旗……
    一个党员就是一面旗帜
    202室是个战略导弹发射工程专业教研室，担负着为部队培养博士、硕士等高层次人才和基层专业技术指挥军官，以及从事导弹应用工程领域科技的艰巨任务。在这里，党员样样工作都走在最前面。
    党支部书记、室主任黄先祥教授，无私奉献，刻苦攻关，先后主持或单独取得10多项科技成果，其中获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖2项，二、三、四等奖10余项，还在国内外学术会议和刊物上发表论文40多篇，为战略导弹部队建设和发展作出了重要贡献。
    此外，他还承担着研究生、本科生等多个层次的教学任务。长期超负荷工作和无规律的生活，使他积劳成疾，身患骨质增生和高血脂等多种疾病，但他仍以顽强的毅力忘我拼搏，完成一项又一项重大科研成果，成为第二炮兵具有代表性的科技干部标兵。为表彰其突出功绩，去年3月，江泽民主席签发通令，给他记一等功。
    老党员吕世荣，被人们誉为“教坛老黄牛”。1962年他大学毕业后不久，因患脑膜炎留下了腿部的后遗症，论体力、精力，吕世荣无法与常人相比，但干起事业来却毫不含糊，用他自己的话说：腿残志不残。随着年龄的增大，病腿越来越萎缩，他仍坚持坐轮椅上下班，拄双拐上讲台授课。提起他，人们忘不了那感人的一幕：初春时节，他带领学员紧急抢修发射台，老吕连续20多天和年轻人一样没离开现场，虽然家近在咫尺，他还是昼夜在实验室攻克技术难关，站不住了，拄拐；胳膊酸了，撑墙。就这样，他坚持工作，直到瘫倒在地，被同志们抬进医院。
    在202室许多党员都像黄先祥、吕世荣一样，数十年如一日“生命不息，奉献不止”。难关当道，重任在肩时，他们冲在前；名誉利益到来时，他们主动靠在后。该室被上级评为优秀教师、优秀教员或荣立一、二等功的同志，都是共产党员。在党员模范行动的感召下，这里的每一位同志都深深地感到：取得科研成果自豪，吃苦奉献光荣。
    一个支部就是一座堡垒
    常人看来，202室党支部管理党员似乎不尽情理。
    有位同志进城与地方单位洽谈购买实验设备，由于个人原因没能按时归队，误了党日学习。回来后，支部书记立即找他谈话，进行严肃的批评教育，并责成他在党员大会作自我批评。
    室里有几名教员在地方大学攻读研究生，党支部要求每两个月回来汇报一次思想和学习情况。遇有重要思想情况，党支部还要对党员提出明确要求，确保这些同志始终处于支部管理、监督之中。
    前几年，有的教员受社会上“下海潮”、“经商热”的影响，私下提议利用教研室得天独厚的过硬技术、精良设备，到外面去办个公司，为大家谋福利。党支部发现苗头后，马上在全室展开“这个公司该不该办”的讨论。引导大家进一步强化“我是一名教员，但首先是一名共产党员”的意识，坚决抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀，自觉以奉献为本，以事业为重，以育人为荣。
    教员阎新田在设备维修方面很有一套，远近闻名，接连不断有地方企业、公司以高薪聘请他当经理、老板。别看小阎年轻，却从没为之所动，一门心思扑在教学科研上，被第二炮兵评为优秀教员。青年教员郭小松，为了不影响正常教学工作，3次主动放弃脱产上研究生和学外语的机会。放弃了机会，并不等于没有机会，小郭克服困难，坚持在职自学，终于拿到了硕士学位，并被选为支委，提拔为室副主任。有一次，地方友邻单位一辆塔车坏了，可又等着急用，来学院求援。室里几名教员自告奋勇连续抢修几天，终于修好了塔车。对方感激之下，给每人送一个红包。教员们的回答是：帮个忙是应该的，但红包不能收。
    一个集体就是一个温暖的家庭
    在202室采访，时时刻刻能体验到家庭般的温暖。新调来的教员家属随军后，工作安置没着落，全室老教员新教员自发行动，四处帮助联系单位。老教员吕世荣双腿残疾行动不便，大家不约而同筹资金为他买一辆电动轮椅车。一位副教授的孩子不慎摔伤，怕大家知道，送进十几公里外的地方医院，一个周末，全室人员不约而同地来到病房看望他的孩子，感动得老教授热泪夺眶而出。
    像这样不起眼的小事举不胜举，可桩桩事打动教员的心。去年初，上级决定在202试验室安装液压试验台。这项工作任务重、要求高、难度大，按规定却不算工作量，但大家还是争先恐后啃这块“硬骨头”。
    总调试开始的时候，正值炎夏酷暑，液压阀经常喷出高温有毒的高压油。大家总是把安全留给他人，把危险留给自己。项目完成后，不但通过了专家鉴定，而且达到了国内领先水平，并以此为基础成立了“全国工程机械维修研究会液压设备监测中心”。学院领导提出表扬嘉奖大家，教员们诚恳地说：“我们个人的名利无所谓，只要能给学院增光，改善试验室条件，比什么都高兴。”
    专业技术职务评审，晋级受奖，成果分享，历来是敏感问题，可是在202室从来没有为此私下找领导、跑机关的，更没有为此闹情绪、撂挑子的。有的人对此不理解，其实道理很简单：党支部秉公办事，不徇私情，不论资排辈，工作做细了，道理讲透了，创造一个公平竞争的好环境，自然而然就不成问题了。
    一次，学院统一组织晋升专业技术职务时，给室里一个指标，而全室符合条件的有4人。支部根据每个人的思想表现、工作实际反复研究、排队，逐个征求老教员和教学组长的看法，再提交全室教员大会讨论，直到形成统一意见后才拍板上报。某新型导弹大型模拟训练系统研制成功后，准备申报军队科技进步一等奖，在上报材料中，支部副书记杜忠东主动把自己的名字排在3名年轻教员的后面。课题组的同志感慨地说：支部处理问题不掺私心，我们还有什么可争的？
    优化学习、科研氛围，使202室成为造就人才，建树事业的广阔天地。党支部“一班人”早已形成共识：为青年教师配备指导教师，着力提高现有教师外语和专业水平，为研究生导师配备助手，把青年教师推向主讲台，着力形成学术梯队。这对培养和锻炼青年教师起到了很好的作用。青年教员王克军刚来就被安排承担两门本科主课，开始他觉得压力很大。邸乃谦副教授看在眼里，夜幕降临，小王被请进了他的书房。他把自己积累多年的教学经验资料、教案毫无保留地送给小王，从那天起，夜幕降临时，教室便多了两个人影。邸教授几乎天天帮助小王审阅作业、修改讲稿。小王很快成长为教学科研骨干，先后编写100多万字的教材，有3项科研项目获军队科技进步奖，被学院评为首届“十佳青年教员”。
    “水深鱼成群，林茂鸟知归。”浓厚的事业氛围，为教员们创造了实现人生价值的条件。他们人人都有过出国、留学、进修的时候，可从没有一人借机会要求调出、改行，甚至一去不归。记者在与几位青年教师座谈时，看见他们生活虽然相对清苦，但却安于师道。他们自豪地说：“这里有我们酷爱的事业，有比小家庭还要温暖的大家庭。”
    ●李 军 本报记者 赵 波
〖-ZW/正文〗
