〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山军分区扶贫取得新成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文/胡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳文、胡立报道：四川省凉山军分区开展的扶贫帮困工作，在过去的一年取得新的成效。
    凉山彝族自治州是贫困面较广的民族地区。凉山军分区着眼民族地区的稳定和发展，始终把扶贫帮困放在工作的重要位置。军分区在深入调查研究的基础上，制定了中、长期扶贫帮困规划，并实行了“军分区联系一个乡、县市人武部联系一个村”和以基干民兵为主的“一连带一村、一排带一社、一兵带一户”的帮扶责任制。军分区和县市人武部领导带头到联系点蹲点，从规划的制定、项目的选择到资金的筹集，“一揽子”包干，限期见成效。由于目标明确，责任到位，领导带头，扶贫帮困工作一年比一年有成效。
    军分区从实际出发，耐心引导群众从搬掉门前一堆粪，实行人畜分居，改变落后的生活方式入手，破除旧的思想观念。以开发当地资源为主，选择可行的项目，实行重点突破，把有限的扶贫资金用在见效快、收益大的项目上。1997年，军分区和人武部带领民兵因地制宜开发资源性项目43个，创收益3200多万元。以民兵、退伍军人为主体的1580多个科普小组，以县市民兵训练基地和村“民兵青年之家”为依托，举办各类科技培训班和讲座，推广农业新技术20多种。军分区和人武部还组织民兵成建制承担重点工程19个。到去年底，军分区和各县人武部的扶贫联系点脱贫率已达60％，其中有10％走上了致富之路，成为当地经济发展的样板。
〖-ZW/正文〗
