〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委实施‘锻造工程’〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为干部成长创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委实施‘锻造工程’
    为干部成长创造良好环境
    本报讯 特约记者张家军、特约通讯员董聚山报道：第二炮兵某旅党委通过多种方式和渠道，全面提高基层干部素质，想方设法为基层干部创造良好的成长环境。近日，第二炮兵领导机关推广了他们的经验。
    去年初，旅党委“一班人”就加强基层干部队伍建设问题多次进行讨论研究，制订了一系列计划措施，并将这一旨在培养全面过硬的高素质基层干部队伍的举措称之为“锻造工程”。他们一是定期举办培训班，每年对基层干部轮训一遍，受训干部一律编进各班排，同战士实行“五同”，从政工理论、组织训练、行政管理和日常事务处理等方面严格考核。二是建立“传帮带”责任制。旅机关部门以上领导除利用下连蹲点、检查工作、考核干部等时机，对各营、连的干部定点挂钩开展“传帮带”。此外，他们还建立了连队党支部正、副书记到对口机关述职制度和“小远散”单位干部思想、工作汇报制度等。三是从培养知识型带兵人着眼，有计划地选送一些基层干部入院校深造。同时举办高科技知识讲座，为干部学习科学文化知识、更新知识结构创造条件。
    旅党委以疏脉通络的方式，努力为基层干部创造舒心的工作和成长环境。在战士入党、学司机、转志愿兵等敏感问题上，旅领导和机关坚持按程序办事，不干预，不插手，充分给基层干部主动权。在提前晋职、立功受奖等“好事”上，不凭关系凭实绩。去年以来，先后有9名基层干部提前晋职，16名基层干部立功当先进，上上下下都很服气。在休假问题上坚持基层干部优先。对工作实在忙不开的，安排机关干部代职，无特殊情况不要求提前归队。7名家庭发生变故或有特殊困难的基层干部得到了救济。旅党委还想方设法地为26名基层干部解决了家属就业、子女入学、住房等棘手问题。目前，这个旅的绝大多数基层干部都能安心本职工作，在基层建功立业。
〖-ZW/正文〗
