〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心・尽责・尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州市委；市政府领导支持预备役部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢国强/董贵学/董明坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州市委、市政府领导支持预备役部队建设纪事
    站在海拔1800多米的皋兰山极目远眺，兰州市与日俱增的现代化建筑，像一条彩带绵延数十公里。黄河犹如一条巨龙自西向东穿城而过。陇海、兰新、兰青、兰包四条铁路大动脉；西兰、甘青、兰包、甘川等8条国家级公路干线；西-兰-乌、京-呼-银-兰及兰-西-拉通讯光缆都在这里交汇。
    兰州市委、市政府的领导人，从兰州在中国西部特殊的战略地位出发，在加快现代化步伐的同时，对国防建设倾注满腔热情。对兰州预备役高炮师的建设，的确是尽心、尽责、尽力。
    几任领导接力，师团基础设施建设初具规模
    该师组建之初，各项工作起步快，基础打得很扎实。这与师党委首任第一书记、原甘肃省委常委、兰州市委书记王金堂的大力支持分不开，为此他被评为“全国民兵预备役基层建设先进个人”，受到国防部表彰。继任市委书记李虎林提出：在城市建设现代化的同时，预备役师的建设也必须是一流的。在他的支持下，师团各项基础设施建设加快了步伐。他被评为全国国防后备力量建设“十佳新闻人物”。
    这些年来，兰州市委、市政府为预备役高炮师的设施建设付出了很大的努力。兰州军分区政委兼预备役师政委夏志强算了一笔账，由地方出资为预备役师、团新建的营房，加起来有近3万平方米。师领导本来考虑，市政府为修建几个团部、车炮库、师训练基地以及基层营、连部投入了不少经费，师机关办公楼还是缓一缓再建。市委书记李虎林和市政府几位领导都主张这事不能缓，还是再挤出一点经费把师部建起来。由他和市长朱作勇多方协调，营建经费很快到位，有关各部门还为预备役师营建减免各种收费390多万元。
    1996年11月，甘肃省委常委、新任兰州市委书记陆浩得知预备役师营建经费缺口较大，立即和朱作勇市长研究，决定再追加250万元。1996年7月，在市委议军会议上，陆浩书记和朱作勇市长听到预备役师专业技术兵集中训练吃住问题不好解决，当即研究决定，由几个组建预备役团的区共同出资，在师训练基地再兴建一栋专业技术兵训练综合楼，使训练基地功能更加完善。
    市委、市政府主要领导热心支持预备役部队建设，为各级领导做出了榜样。城关区内党政机关多，亏损企业多，区财政的压力比较大，但区政府拨给预备役团的经费，每年都在30万元以上。得到区财政有力支持的预备役团，车炮库、办公楼和各项训练设施完善，正规化建设在全师名列前茅。区委书记、预备役团政委王淑仁为团队建设尽职尽责，城关区委被甘肃省委、省政府、省军区评为“党管武装工作先进单位”。目前，兰州预备役师、团机关都建起了正规的营院、综合性办公楼以及设施齐全的训练基地，每个科（处）都配备了微机，实现了办公自动化。
    积极协调配合，落实预备役部队军事训练
    预备役高炮部队的训练任务比较重，上级下拨的训练经费远远满足不了需要。市委、市政府为此专门下发文件，规定预备役部队的训练经费必须列入企业年度经费预算，给予切实保证。每年训练开始前，市、区党政主要领导都深入组建预备役部队的厂矿企业，检查训练经费的落实情况。
    1994年秋，预备役高炮师根据兰州军区命令，派部分连队前往千里之外的戈壁滩参加实弹演习。市委、市政府把演习作为一件大事，就演习的各项保障工作向各区、县和编兵企业发出文件，对人员抽调、车辆保障、经费支持和各项后勤服务提出具体要求。市委、市政府主要领导出面，协调有关部门解决演习分队摩托化行军中的具体问题。演习过程中，市委、市政府又组织各区党政领导和企业领导千里迢迢到演习场慰问。演习分队取得优异成绩，受到了兰州军区的表扬，市委、市政府又召开了表彰奖励大会。
    由于预备役军官大多位于地方领导岗位，军事训练往往难以落实。兰州军分区司令员兼预备役师师长禹喜华告诉我们，市委、市政府主要领导为解决这个问题做了许多工作。1996年，预备役军官首批授衔，根据兰州军区指示，授衔时要举行阅兵式。正准备起程前往香港主持兰州市招商引资会议的陆浩书记立即召集市委、市政府有关领导研究，决定立即着手对预任干部队伍进行全面整顿和调整，然后集中进行半个月强化训练，并决定由市委副书记王振军专门负责协调授衔和阅兵中的具体事宜。王振军副书记逐单位逐人落实，调整后的预备役军官一个不落地在师训练基地集中，进行封闭式训练。十多名师团职预备役军官妥善处理好地方工作，集中精力坚持操课。授衔大会定在7月31日举行。在香港举办的招商会尚未结束，陆浩书记就提前赶回兰州组织授衔和阅兵。
    为部队政治合格切实负起责任
    近几年来，预备役高炮师会同兰州军分区，先后召开了民兵、预备役部队政治教育阵地建设现场会和民兵、预备役部队政治教育研讨会，并树立了6个教育示范点。一些行之有效的经验，被总政治部和兰州军区推广。部队政治教育的落实，市委、市政府的重视和支持是重要因素。
    市委书记陆浩认为，预备役部队是党的武装，保证其政治合格比什么都重要。在这个问题上市委领导应当负起第一位的责任。在他督促下，市委把预备役官兵的政治教育纳入全民教育的总体规划，有关部门全力配合抓落实。在市委、市政府大力帮助下，全师所有连队都建起了达到“六有”标准的政治教育阵地，实行函授与刊授、分散教育与集中教育相结合。从1995年起，由市政府统一拨给专项经费，为全师每个预备役军官订阅《中国国防报》、《中国民兵》和《西北民兵》杂志。师政治部每年编发4期函授教材发给每个预备役官兵。
    兰州预备役高炮师的兵员全部预编在厂矿企业，政治教育如何做到既不跟企业争人员、争时间，又确保教育落实，这是市委领导潜心研究的问题。师党委根据预备役官兵分布情况和生产组织形式，提出把集中教育化整为零，以多种形式实施小集中教育，同时分片协作开展各种形式的学习讨论活动的设想后，陆浩书记积极支持推广，并主持市委、市政府和预备役师联合制定了预备役官兵政治教育实施细则，以市委文件颁发执行，使全师政治教育实现了规范化。
    市委、市政府的关心和支持，激励预备役官兵在各自的岗位上争第一、创一流。全师官兵在圆满完成军政训练任务的同时，积极响应市委、市政府“在富民中强兵，在用兵中强兵”的号召，在兰州市煤气管道工程、滨河北路拓建、军警共建交通秩序和铲除“六害”，创建精神文明中发挥了突击作用和带头作用。全师官兵在近百个大中型企业挂牌设立预备役军人生产岗位、生产线500多个，平均每年超额完成工时5万多个。预备役官兵开展的各种发明、革新和劳动竞赛，创产值数千万元。
    ●谢国强 特约通讯员 董贵学 董明坤
〖-ZW/正文〗
