〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国企改革取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代企业制度试点方面，去年集中力量抓了总结工作，提出了下一步全面启动现代企业制度建设的意见。对已批复的百户试点企业，去年进行了进一步的规范。各地区、各部门确定的2500户试点企业，改制为公司的有1989户，其中有1080户改制成了多元持股的有限责任公司或股份有限公司。在这些试点企业中，建立起了较为规范的有限责任制度、法人财产制度和法人治理结构，为下一步全面推进现代企业制度建设找到了路子。
    三项改革试点的范围扩大。去年，优化资本结构试点城市由58个扩大到111个，国家集中抓的重点企业由300户扩大到512户，企业集团试点由57户扩大到120户。参与三项改革试点的国有企业，扣除交叉、重复的部分，其资产、销售收入和实现利税均占到全部国有工业的百分之七十以上。与此同时，冲销银行呆坏帐准备金的规模增加到300亿元，“拨改贷”本息转为国家资本金的规模增加到380亿元，有效地降低了企业的负债率。通过股票上市，企业实际筹措的境内外资金达1300亿元左右，各地还将部分所得税返还企业，使国有企业改革得到了比较多的资金支持。
    抓大放小力度加大。去年，国家对大企业、大集团在自营进出口权、银行贷款、技术改造及技术创新等方面给予政策倾斜。目前，国家抓的512户重点企业中，在境内外发行股票上市的有120多户。同时，各地加快了放小的步伐，加强了对小企业改制的工作指导，一些地区的小企业改制面达50％以上，有的地区超过了90％。
    兼并破产进展较快。在去年年初国务院提出鼓励兼并、规范破产、减员增效、实施再就业工程的方针后，国家经贸委会同有关部门制订了一系列相关的配套文件，使这项工作有章可循，走上了健康发展的轨道。截止到去年9月末，111个试点城市国有企业破产终结389户，资产总额148亿元；被兼并企业623户，资产总额499亿元；减员增效企业515户，资产总额1018亿元；兼并破产和减员增效共分流人员113万人。
    为了保证企业改革的顺利推进，各地和各有关方面今年将千方百计地搞好下岗职工安置工作，通过转业培训、开发就业岗位等措施，帮助下岗职工再就业。此外，还积极推广建立职工再就业服务中心，使全国的职工再就业服务中心增加到1333个，进入中心的人数达76万人。去年，全国共有245万人重新就业，一定程度上缓解了再就业的压力。
    各地结合实际学邯钢，涌现出了一批“学邯钢、抓管理、增效益”的典型。通过贯彻落实《质量振兴纲要》，使国有企业的质量管理进一步加强，一批重点产品质量有所提高，出现了一批市场占有率较高的名牌产品。
〖-ZW/正文〗
