〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东人武部后勤设施配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县级人武部建制转换之初，全省有367名新调入干部没有住房，120个人武部没有食堂，多数人武部后勤设施不配套。省军区决定下大力搞好人武部后勤配套建设，力争在两年内按照军队住房标准解决人武部现役干部住房问题，使所有单位都有食堂和接待用房，建立起人武干部、家属和职工医疗保障体系，建立和完善后勤管理规章制度，建立规范的后勤管理秩序。
    省军区对这方面的工作实施分类指导，选择有代表性的3个人武部，边建设边总结，进行示范引路。省军区和各军分区在财力、物力上给予重点保障。各人武部在积极争取地方政府支持的同时，艰苦奋斗，自力更生，使后勤配套设施建设进展十分顺利。省军区制定下发了《人武部后勤设施建设标准及管理暂行规定》。人武部坚持建管并举，健全了财务、接待、物资统筹统供、医疗保障和车辆油料、营房营具管理制度。各警备区、军分区还定期组织检查，搞好上门指导，帮助解决问题。
〖-ZW/正文〗
