〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施一次行动多课题演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军防空兵部队立足现有条件提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵在未来战争中的地位日益重要，但防空兵部队的训练受场地、器材、经费等因素的影响，很难经常组织实兵演练。为提高防空兵部队的综合作战能力，这个集团军变单一实弹射击为练装载、练机动、练战术的多课题演练；变部分分队、装备参加为全部分队、新老装备一起出动；变考核射击为检验、试验射击为一体；变打“轰五”拖靶为航模拖靶，提高了射击条件。某高炮旅在向靶场开进途中，组织防空群战术演练，机动中遭到“敌”空袭时，部队立即组织疏散隐蔽和反空袭；遭“敌”小股分队袭扰时，又派出分队组织反击；晚上部队刚到预定地域准备宿营，又接到马上赶往50公里外地域组织防空火力群的命令。800多公里路程，设置了20余个训练课题，走走打打，一路练兵。某高炮团在实弹射击前3个月刚刚装备了一种新型火炮，上级只赋予该团试验性射击任务，但该团抓住这次演练的机会，组织攻关小组，攻克了13个新装备训练中的问题，完成了检验性和考核实弹射击任务，并取得了好成绩。在检验性实弹射击中，他们采取新老装备混合配置，形成高中低多层次火力层层拦阻，提高了整体防空作战能力。
    一次行动多课题演练，既弥补了训练经费不足，又全面锤炼了部队，提高了训练质量。在这次演练中，该集团军防空兵部队取得了击落拖靶74个的历年最好成绩。一直跟随部队组织这次实弹射击演练的集团军钱副军长表示：“一次行动多课题演练是一种立足现有条件，最大限度发挥训练效益的有效途径。”
〖-ZW/正文〗
