〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动大有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区基层部队开展“四不一有”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王智涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四不一有/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    小活动 大有益
    广州军区基层部队开展“四不一有”活动成效显著
    本报广州1月1日电 张智猛、王智涛报道：受到军委首长称赞的不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款的“四不一有”活动，在广州军区基层部队开展4年多来，取得显著成果。昨天下午，广州军区集会隆重表彰“四不一有”活动先进单位，军区领导给10个先进单位颁发了金匾。
    广州军区开展的“四不一有”活动，一开始就受到基层官兵、战士家长以及驻地群众的欢迎。基层带兵人感到，这个活动的开展，有利于培养战士的文明习惯，减少各类违纪现象的发生。也有利于官兵的健康成长。
    广州军区党委非常重视这项活动，每年都将其写入党委工作报告，纳入部队精神文明建设的总体规划。军区政治部专门下发了《关于评选表彰“四不一有”活动先进单位的意见》。各部队常抓不懈，每年抓一批，带动一批，巩固一批。目前有8个师旅团单位、131个营、546个连队跨入“四不一有”活动先进集体行列。军区机关对此项活动每年实施一次考察评比，4年多来，先后有近千个连队受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
