〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小作坊到大集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林三金药业集团实施名牌战略纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/曾令辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林山水甲天下。恰如这青山秀水一样，置身于三金药业集团采访，笔者也有一种耳目一新的感觉，那就是“三金人”实施名牌战略营造现代企业集团的发展思路。
    集团的前身是1967年创建的桂林中药制药厂。由于当时技术水平低，管理落后，致使企业生产规模很小，被人们称为“小作坊”。
    改革开放的春风为这家小厂带来了难得的发展机遇。1984年，集团现任董事长邹节明走马上任，他和厂里的其他领导分析认为，广西具有丰富的中草药资源，关键是如何把这种资源优势转化为经济效益。于是，他们毅然提出了“发挥资源优势，创立名牌产品，实现企业大发展”的战略构想。
    面对激烈的市场竞争，“三金人”提出，要想创造名牌，必须依靠科技和管理。为此，他们一方面坚持以中医药理论为指导，采用先进的工艺和配方，相继开发出“桂林西瓜霜”、“西瓜霜润喉片”等系列产品，另一方面，又将价值工程、量本利分析等现代化管理手段引入企业，形成了一整套完整的质量管理体制，大大提高了产品的质量水平。短短几年间，他们的产品就牢牢地占据了国内市场，并远销到东南亚、欧美等地。
    在此基础上，“三金人”实施了梯次科技开发战略，产品开发形成“生产一批、研制一批、构思一批”的多层次梯次循环。目前，公司独家生产的中成药品种达12个，贮备特色产品21个。其中许多已成为叫得响的名牌，有的还被评为中国中成药名牌产品。
    牌子一响，黄金万两。经过10多年的努力，三金药业依托名牌的效应，已经发展成为以中药制药为主体的多元化经营的企业集团。
    ●廖善龙 曾令辉
    压题照片为桂林三金药业集团厂区一角。
    廖善龙摄
〖-ZW/正文〗
