〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区有效防止军产流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法保护；严格管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘真学/杨宋国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法保护 严格管理
    成都军区 有效防止军产流失
    本报成都1月2日电 刘真学、杨宋国报道：成都军区采取积极有效的措施防止军产流失，取得显著成效。笔者今天从成都军区后勤部有关部门获悉：近5年来，这个军区各单位先后依法收回地方占用土地5800亩，为3358宗军用土地建立了地籍档案，其中有1814宗土地领取了土地使用证，并合理开发利用空闲房地产近100万平方米，军区土地管理局被评为“全国土地管理先进单位”。
    为防止军用土地和军队国有资产流失，成都军区党委和各级领导把对军用土地的管理，特别是对土地的开发利用作为一件大事来抓。全区各部队把依法管理军用土地放到了重要位置，认真搞好军用土地的清查、详查工作，进行了正规测量和权属界线核定，并制定下发了《土地详查实施细则》、《地籍调查技术规程》和土地开发利用审批暂行办法等10个规章，给3358宗军用土地建立了正规的地籍档案，为1814宗军用土地办理了土地使用证。他们还成立了军区房地产评估中介服务事务所，逐步形成了一套逐级审查管理制度，使军用土地受到了法律保护。
    同时，他们还积极采取有效措施防止军产流失。近年来，各级领导和土地管理部门采取上门征求意见、求得地方领导支持和通过法律手段争取等方法，先后解决土地纠纷76起，共收回地方占用土地5800多亩，有效地防止了国有资产流失。另外，他们还加强房地产开发管理工作，使军队空余房地产在与地方联合开发使用中得到有效保护。近年来，军区利用空余房地产开发的资金，解决了25个团、营单位的住房、搬迁、整治、吃水、照明等基础生活设施问题。
〖-ZW/正文〗
