〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日献真情新年树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地青年志愿者积极开展服务活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年志愿者/庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日献真情 新年树新风
    全国各地青年志愿者积极开展服务活动
    新华社北京1月2日电 综合新华社记者从各地发来的报道：今天，全国各地青年志愿者响应共青团中央的号召，放弃节日休息，积极开展“假日献真情、新年树新风”服务活动。在全国各主要城市，青年志愿者们纷纷来到交通站点、商业区、居民小区、旅游景点等地方，开展各种义务服务活动，向广大群众献上志愿者的真情。
    今天上午，南京市近千名青年志愿者在中山陵博爱广场拉开了青年志愿者迎新春城市公益服务活动的序幕。来自南京机电学校、海运学校、技工学校等学校的学生，有的手拿抹布、铲子等工具细心地清除台阶上的污迹，有的在捡拾垃圾，还有的为游客们提供义务导游和讲解服务。南京儿童福利院的18名孤儿在南京师范学院“爱心姐姐”们的带领下，游览了中山陵风景区。南京技工学校的张琰同学说：“作为一名青年志愿者，能以参加城市公益服务活动的方式来庆祝新年的到来，很有意义。这些活动既增强了自己为社会服务、奉献一片爱心的责任感，同时也能以青年志愿者的文明言行影响更多的公民，让大家携起手来，同讲社会公德，同树文明新风。”
    早晨，山城重庆还笼罩在一片浓雾之中，市公交公司的50多名青年志愿者已在上清寺电车站上岗服务了。他们戴着红帽、披着绶带，向过往的乘客散发“服务承诺卡”、搀扶老人上车下车、接受乘客现场投诉。在朝天门码头，重庆港的40多名共青团员热心帮助来往旅客。来自甘肃武威的周鹏鸿老人要去万县探亲，因为第一次坐船，老人有些紧张，售票员杨燕给老人买好船票，准备了晕船药，把老人搀到船上。老人激动地说，小杨照顾他就像亲闺女一样周到。
    新年的南宁，薄雾蒙蒙，3万多名青年志愿者一大早就来到各街道、公园打扫卫生，清理垃圾，美化城市。还有许多青年志愿者走上街头为群众修理电器、自行车，或到敬老院为孤寡老人送去节日礼物，并为他们打扫卫生、洗衣、洗澡。
    武汉市各级团委组织青年志愿者深入各居民小区、名胜风景区，为群众义务服务。在江汉区天仁小区，青年志愿者兵分几路，有的给居民表演自编自导的文艺节目，有的为居民提供法律、药品选择、花卉栽培等咨询服务，有的为小区孤寡老人、残疾人打扫卫生、维修房屋、美容理发。在黄鹤楼前，一队胸挂红绶带的青年志愿者正在为旅游者义务导游。这批来自武汉各大学旅游系的学生们，义务给来自天南地北的游客讲述黄鹤楼1700多年的沧桑变化。他们说：“放弃节日休假为别人志愿服务，这样过节更有意义！”
    新年第二天，河北的青年们纷纷到旅游景点、街头和公共场所参加公益服务活动。在承德避暑山庄和秦皇岛山海关，共青团员们冒着严寒，拾垃圾、清扫公共设施。河北经贸大学的20几名学生今天一大早就来到石家庄火车站托运处，帮助搬运行李。作为青年志愿者，河北经贸大学的学生们已在这个火车站义务服务了十几个年头，一批学生毕业了，另一批新生接上。
    今天上午，来自西安市各条战线的近万名青年志愿者来到街头、车站、广场和旅游景点，开展了环境整治、防疫咨询、义务讲解和志愿导游等各种形式的公益服务活动。西安联合大学师范学院和西安职业技术学院近百名大学生一大早就来到陕西历史博物馆，给前来旅游观光的游客义务讲解。在这里参加义务讲解的西安联大师院历史系三年级学生马亚娟今天上午接待了十几名游客。她说：“参加志愿者活动对我们共青团员来说，可以服务社会，也能锻炼自己。”
    在哈尔滨市，中央大街两侧6个行业、107个柜组的2千余名青年员工连日来热火朝天地开展“苦练岗位技能，提供优质服务”的活动。在牡丹江、大庆、佳木斯等市，青年志愿者们开展了各种形式的义务服务活动，有的上街捡垃圾、擦路灯、修理休闲椅；有的当义务交警，帮忙维持交通秩序；有的来到敬老院，陪孤寡老人们过节。
    北京市青年志愿者今天在全市10个志愿者服务基地开展“假日献真情、新年树新风”活动。在东直门敬老院，东城区志愿者耐心细致地帮老人们梳头、洗脸，陪老人聊天，为他们表演精彩的文艺节目。西城区志愿者在复兴商业城门前开展家电质量咨询、义务修理自行车等活动，还在共青团卫生街清理白色污染。崇文区志愿者在光明桥至天坛东门附近清除非法张贴物，整治市容环境。市园林局的青年志愿者在北京动物园为游人们义务导游、义务讲解，并进行环保宣传。团中央、中国青年志愿者协会今天还在中国人民抗日战争纪念馆举行了“青年志愿者服务示范基地”授牌仪式。
    今天是长春市入冬以来少见的一个寒冷的大雪天。一大早，来自全市各学校和单位的近2000名年轻人头戴写有“青年志愿者”的小红帽，纷纷走上街头，开展各种形式的公益服务活动。在长春火车站和公路客运站的候车大厅里，200多名青年志愿者主动维持秩序、送老弱病残旅客上下车、帮助旅客运送包裹行李；长春市卫生局的医疗服务队耐心地为旅客宣传基本医疗和常用药品的备用知识，并现场为旅客提供就诊服务；公安、司法部门的志愿者协助客运部门对过往的旅客进行“三品”检验，并对旅客进行普法宣传。为了帮助一些困难职工度新年，长春市200多个青年文明号服务岗还开展了“一帮一”结对子活动，为这些家庭送去米、面、油等生活用品。
    天津铁路分局的千名青年职工今天加班加点，开展了“保春运设备大巡检”活动。他们对直接影响行车安全的4800多台设备进行了全面的检查和维修，共查出问题1100多件，处理抢修设备1034台。天津医科大学的青年志愿者元旦期间分批轮流来到和平区老年公寓，与这里的100多位老人共度新年。天津医大青年志愿者协会坚持为这些老年人服务已达7年之久。
    上海博物馆今天迎来了一批特殊的客人，十多位复旦大学学生推着坐在轮椅上的老人们，参观了各个展室。今年74岁的离休干部唐洁老人高兴地说：“我因为中风腿脚不便，人民广场改建后就没有来过。今天是我第一次到新建的博物馆来，我觉得这个新年过得挺有意义，真要好好感谢这些大学生。”
    在银川市老城区、新城区、新市区的十几处繁华商业区、公园、车站等都有青年志愿者的身影，他们志愿讲解、捡废弃物、宣传文明言行、监督不文明行为。济南市2000多名志愿者今天上午分别在济南植物园、千佛山公园等旅游景点开展了“清洁泉城行动”。在深圳“锦绣中华民俗文化村”等景区，来自全市各单位的21个“青年文明号”集体和众多“争创青年文明号”集体为旅客提供优质服务。“青年文明号特殊服务队”成员热情地扶老、携幼、助残，帮助一些前来旅游观光的港澳同胞、海外侨胞和外籍游客。厦门市青年志愿者在鼓浪屿开展了一系列公益服务活动。
〖-ZW/正文〗
