〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日视察朝鲜人民军等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金正日视察朝鲜人民军
    ★据报道，朝鲜劳动党总书记、朝鲜人民军最高司令官金正日1日视察了人民军第337部队，向官兵们表示节日祝贺，同他们一道欢度新年。
    金正日参观了部队自建的水力发电站和浴室等后勤设施，详细了解了部队执行任务、内部管理和后勤工作等情况。他指出，后勤工作在提高部队战斗力方面具有重要意义，必须进一步改善和加强全军的部队管理和后勤供应工作。
    ★去年全球大地震少但伤亡大
    ★美国地质调查局地震信息中心提供的数字表明，1997年全世界发生的里氏7级以上、且具有大规模破坏性的大地震要比1996年少，但伤亡却严重得多。
    去年全球共发生了17次大地震，比1996年的21次要少，也低于近年来每年20次的平均数。尽管次数减少，去年大地震造成的破坏和伤亡却要比前一年严重得多。去年大地震至少造成2913人死亡，比1996年多449人。
    ★菲律宾新年狂欢造成17人死亡
    ★据报道，从去年岁末到今年元月1日，在菲律宾全国各地举行的各种辞旧迎新狂欢活动中，共有17人死亡，500多人受伤。
    ★东斯拉沃尼亚地区发现大批武器
    ★克罗地亚东斯拉沃尼亚塞族区过渡警察当局1月1日宣布，警方当天在东斯拉沃尼亚首府武科瓦尔附近发现100箱藏匿的枪支、火箭和重武器。
    根据当地居民提供的线索，警方在博罗沃村附近的农田地下发现了这批原南斯拉夫人民军撤退时留下的武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
