〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事管理引入劳务输出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临夏县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳务输出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在随队采访中看到，在到达劳务输入地数千里的路途中，劳务人员按照军事化管理方式合理编组，统一指挥，按照预定行军方案，有秩序、有组织地宿营、就餐和开进，数千人马令行禁止，保证了劳务活动的顺利进行。
    临夏是贫困县，自1988年以来，县人武部每年都要组织数千名民兵和群众远征青海、新疆、西藏等边远地区，开展劳务输出。人武部将劳务人员按连、排、班合理编组，选拔乡武装干部担任连长、指导员，县人武部领导任总指挥。人员输送按军队行军方式组织指挥，由军事科规划集结时间、地点和行军路线，政工科实施政治教育，后勤科负责车辆、生活和医疗保障。进入采矿点后，在劳务大队建立临时党（团）支部，在劳务分队建立临时党（团）小组，由人武干部任党（团）支部书记，乡武装干部任党（团）小组长，退伍军人、民兵干部任班、组长，层层负责，实行严格管理和强有力的思想政治工作，并在劳动间隙适时开展军政训练，组织各种健康有益的文体活动。
    县人武部连续多年组织劳务输出，已使两万多名群众脱贫致富，同时又促进了民兵工作“三落实”。据悉，他们还将把这一做法继续坚持下去。
〖-ZW/正文〗
