〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新战士迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真部署新兵教育训练和保障工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日讯 据悉，今年新兵已陆续抵达各地军营。全军和武警部队积极做好新训工作，为新战士创造良好的生活学习条件，帮助新战友迈好军旅生涯第一步。
    全军、武警部队各级领导和机关对新兵工作非常重视。各部队普遍成立新兵教育训练领导小组，从迎接新兵入营到生活、教育、训练、管理各个方面，进行了认真部署。总参、总后、济南、南京、广州、成都军区等单位召开新兵工作协调会，研究如何根据今年新兵的思想特点搞好思想政治教育。许多军以上领导深入新兵训练单位，现场研究解决新兵教育训练工作中的具体问题。各部队把知兵爱兵、文明带兵作为新兵教育训练的重点，注意挑选思想作风好、责任心强、带兵经验丰富的优秀干部骨干担负新兵训练任务，并对近5万名带兵干部骨干进行了培训，组织他们学习新的共同条令，强化依法文明带兵的观念。各单位深入进行尊干爱兵教育，开展争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动，激发了干部骨干爱兵的热情。武警总部还印发了司令员、政委给新兵训练干部骨干的一封信，对新兵教育训练提出了明确的要求。
    根据新兵思想实际和成长规律，全军各部队以党的十五大报告和总政最近修订下发的《士兵理论学习读本》和《士兵政治常识读本》为基本教材，围绕稳定新兵思想、端正入伍动机，树立正确的人生观、价值观，着重对新兵进行十五大精神的学习教育、人民军队优良传统教育和法纪教育，努力帮助新兵尽快实现由社会青年到合格军人的转变。沈阳军区、国防科工委新兵训练单位的领导，结合新兵思想实际，进行十五大精神的宣讲辅导，回答大家关心的问题，澄清存在的模糊认识，为新兵上好入营后的第一课。北京军区所属新兵训练单位大力开展谈心活动，不仅干部骨干逐个找新兵谈心，了解思想，掌握情况，做好教育引导工作，而且发动新兵互相谈心，增进了解，互相帮助，共同进步。
    从军委总部到各级机关都对新兵的物质文化生活十分关心，全军各部队悉心安排，为新战友提供了良好的学习生活环境。新兵训练单位普遍增订了报刊杂志，购买了体育活动器材，调整配备了电视机、录像机、影碟机、卡拉OK机。海军等大单位做到每个新兵连有电视机，每个新兵班有两份以上的报纸。空军、第二炮兵组织开展了为新兵送温暖活动，许多连队将自己种植的蔬菜，饲养的猪、羊、鸡、鱼送给新战友改善伙食。兰州军区的一些单位还为新兵预先储存了大白菜，并拿出平时的节余补贴新兵伙食。不少单位还进行了元旦会餐，举办了文艺晚会，力求把新兵的物质文化生活安排得丰富、充实，为促进新兵训练任务的完成创造良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
