〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平依然面临隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年的祝贺声与和平的祈祷声中，世界跨入了更加接近新世纪的1998年，展现在世人面前的似乎是一些新闻媒体所称的“环球大地和平年代”。然而，世界和平依然面临着隐患。
    过去的一年，世界相对平静，热点地区减少，跨国界的大规模战争没有发生，世界各国普遍把主要精力集中于经济和科技发展，以期增强实力，在未来的国际竞争中占据有利地位。前几年紧张繁忙的联合国维和行动，也一下变得清静了许多。
    但世界并不真正安宁。在1997年里，世界各地发生的武装冲突有20多起，涉及的国家和地区包括阿富汗、阿尔及利亚、布隆迪、柬埔寨、北爱尔兰、卢旺达、塞拉利昂和苏丹等。这些冲突大多是内战，但造成的影响却非常严重，有些甚至给邻国造成了灾难。在尚未解决的冲突中，以色列和巴勒斯坦的冲突格外令人关注。
    联合国秘书长安南多次呼吁国际社会努力设法解决冲突，以免把本纪的冲突带入下个世纪。这无疑是世界上一切爱好和平的国家和人民的共同愿望。但要使这一愿望成为现实，却面临着无数的艰难困苦。
    西方一些新闻媒体和国际问题研究机构估计，1998年世界各地可能爆发的冲突将多于1997年，约有30至35个地区可能发生重大冲突。这些冲突主要是在一些小国和新兴的地区大国内部进行，直接导致美国等西方大国卷入的可能性不大。但一些国际分析家认为，对内战或地区性冲突决不可等闲视之。回顾历史，可以看到包括第一次世界大战在内的许多次大战都是由于地区性战争和冲突引起的。
    专家预测，随着世界经济、科技的发展和竞争，今后无论是地区性冲突还是国家内部冲突，单纯因为地域或意识形态之争大动干戈的情况将逐渐减少，冲突的起因更多的将围绕空气、饮水、石油、矿物等自然资源以及空气污染和电力供应等引发的纷争。
    有人预言，随着世界石油需求量的增加和市场的趋紧，石油资源丰富的里海地区将在21世纪成为世界上“新的中东”。据悉，美国等国的石油巨头们正千方百计打入里海地区，试图抢占战略竞争的制高点。
    总之，1998年世界不会如理想中那样和平、宁静，但国际社会的共同努力一定能减少威胁和平的隐患。
    （新华社联合国1月1日电）
    ●新华社记者 周锡生
〖-ZW/正文〗
