〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用智能人工长途台研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军人工长途交换进入数字化时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用智能人工长途台/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日讯 高文雄、特约记者张农科报道：采用先进的计算机网络、数字交换、自动控制和现代通信等技术，针对部队专用战备值勤管理、适应未来战场需要的新一代话务管理系统――HL2000型军用智能人工长途台，历经两年时间在空军电讯工程学院研制成功，日前通过军内外专家鉴定。
    空军电讯工程学院青年副教授尹波和他的助手们结合部队实际，着眼未来战场，采用国际上最新的数字时分交换网络结构，首次使用开放总线控制技术，研制成功军用智能人工长途台。新系统在原有人工长途台功能基础上，增加了卫星话路、数字中继、环路中继等接口以及114查号、话务值勤管理、多种语音播放、自动计费、十方会议等功能，并将各种功能集成在一个座席上完成，减轻了话务员的劳动强度，提高了工作效率和通话质量。同时，军用智能人工长途台采用了先进的大规模集成电路及54系列器件，具有自动检测和故障诊断功能，提高了系统的可靠性。
    鉴定委员会专家一致认为，开放总线控制技术应用于长途人工交换系统属国内首创，这项成果在国内集中式微机控制人工长途交换领域处于领先水平，有较强的野战机动通信和灵活的组网能力，也能满足将来向数字化部队发展的需要。
〖-ZW/正文〗
