〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回首话旧岁各有喜乐忧愁举目望新年共祈和平发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家领导人发表新年贺辞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年贺辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首话旧岁各有喜乐忧愁 举目望新年共祈和平发展
    一些国家领导人发表新年贺辞
    据新华社北京1月2日电 综合本社驻外记者报道：东欧、中亚一些国家领导人在新年来临之际纷纷发表新年贺辞，回顾过去一年取得的成就和存在的问题，呼吁在新的一年中保持民族和睦，推动经济发展。
    俄罗斯总统叶利钦说，1997年对俄罗斯来讲既喜也忧，许多既定的目标没有达到。但他表示相信，这些目标在新的一年里一定能够实现。叶利钦说，俄罗斯虽有千年悠久历史，但新的俄罗斯正刚刚开始学步。为了重新屹立于世界之林，俄罗斯正在积累新的经验，克服成长中的弊病和剧变带来的震颤。
    白俄罗斯总统卢卡申科说，过去的一年虽然艰辛，但白俄罗斯已经稳步地、不可逆转地摆脱了社会经济动荡，国家得到了巩固。他说，1998年的主要目标是为全体公民的安定生活创造条件，希望社会和平，国民和睦，以实现民族、精神和经济振兴。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在新年贺辞中说，哈萨克斯坦独立后政治和经济改革最困难的时期已经渡过，宏观经济稳定，生产停止下降，社会问题也正在得到解决，哈已进入新的发展时期。
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽在电视讲话中说，在新的一年里，重要的任务是恢复本国领土完整。他表示相信，在各族人民世世代代和平相处的基础上，阿布哈兹和南奥塞梯地区的民族冲突问题能够得到解决。
    乌克兰总统库奇马说，乌克兰1997年大大加强自己的国际地位，调整了同邻国的关系，在国家的周边建立了稳定与安全的地带。乌总统强调说，1998年应该成为取得实际成果的一年。
    波兰总统克瓦希涅夫斯基说，过去的一年尽管遇到了水灾，但是经济仍然高速增长。他强调，稳定和发展是当今波兰的特色，波兰需要沿着稳定与发展之路继续走下去。
    阿尔巴尼亚总统迈达尼号召全国人民团结起来，重建国家。他说，新的一年应该是努力工作和奋发图强的一年，阿尔巴尼亚应尽快作为一个文明的民族、一个真正现代的社会站立起来。
    匈牙利总统根茨说，1997年是匈牙利在政治和经济上均取得许多成绩的一年。在新的一年里，匈牙利将进一步改善人民生活，降低通货膨胀，减少失业，其中最主要的任务是解决持续已久的农业危机。
    蒙古总统巴嘎班迪在新年献辞中号召蒙古人民在1998年里齐心协力，为发展国家和改善生活努力工作。巴嘎班迪说，1997年，蒙古人民在政治、经济和社会领域取得了一定成绩。蒙古1998年将在恢复生产、稳定发展农牧业、改善能源供应以及减少失业和贫困、提高人民生活水平等方面取得更大成绩。
    据新华社北京1月2日电 综合本社驻欧洲记者报道：英国首相布莱尔、德国总理科尔、意大利总统斯卡尔法罗在除夕和元旦以不同形式发表新年讲话，鼓励他们各自国家的人民在新的一年里为国家作出贡献。
    布莱尔在新年文告中说，英国在新的一年中必须面对艰难的选择，英国人的决心、力量和献身精神将经受考验。他呼吁英国人在新的一年中做到目标坚定，纪律严明，工作努力。
    科尔在电视台发表新年讲话时指出，新的一年对德国来说是具有“决定意义的一年”，关系到“德国的兴盛或衰落”。他说：“为了赢得未来，我们必须继续走革新之路。”
    斯卡尔法罗在除夕发表的新年贺词中说，意大利一年来在促进和平与欧洲统一方面做了很多工作，意大利在国际上的声望进一步提高，得到了广泛的尊重。他在讲话中呼吁各派政治力量达成一致，进行意大利人民期待的改革。
    据新华社北京1月2日电 综合本社驻非洲地区记者报道：非洲统一组织主席、津巴布韦总统穆加贝、坦桑尼亚总统姆卡帕和科特迪瓦总统贝迪埃日前分别发表讲话或文告，向本国人民祝贺新年。
    穆加贝去年12月31日在首都哈拉雷举行的新年招待会上致辞，希望非洲大陆在1998年结束军人政权，实现民选文官政府的领导，并在新的一年能够彻底解决政治动乱问题。他表示，非统组织将为推动这一和平进程作出进一步努力。
    姆卡帕去年12月31日发表新年祝辞，号召坦桑尼亚人民在新的一年里共度难关，挽回1997年由自然灾害造成的损失。
〖-ZW/正文〗
