〖ZQ/总期〗14603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全面建设着眼整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队按江主席“五句话”总要求建设部队创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强全面建设 着眼整体提高
    武警8674部队按江主席“五句话”总要求建设部队创佳绩
    本报讯 王百成、特约通讯员林云安报道：武警8674部队党委坚持用江主席“五句话”总要求抓部队全面建设，取得显著成绩，连续5年被军以上单位评为“全面建设先进单位”，先后两次在武警部队介绍了加强部队全面建设的经验。
    既抓强项又抓弱项。军事训练一直是这个部队的强项，曾多次受到上级表彰。部队任务转换后，他们抓训练的劲头不减，继续保持了稳步发展的好势头。与此同时，他们针对部队存在的干部骨干管教能力弱的问题，通过举办干部骨干轮训、带兵知识讲座、疑难问题会诊等方式，着力提高干部骨干带兵能力。部队连续3年被上级评为行管工作先进单位。
    既抓重点又抓一般。在抓基层建设中，这个部队坚持既不以“重点”代替“一般”，也不用“一般”冲淡“重点”。党支部建设是基层建设的“龙头工程”。他们每年都集中人力和时间，有计划的解决一两个重点问题。每逢干部调整后，他们便对新任党支部正副书记进行集中培训，提高基层党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。对基层的一些正常工作，如双拥共建、计划生育、卫生防病、植树绿化等，他们也将其纳入基层建设的总体规划，积极抓好工作落实。
    既抓先进又抓后进。近年来，这个部队有4个连队工作一直比较好，对这些单位，他们坚持用重锤敲，对其提出更高的要求，经常帮助查找薄弱环节，使这4个连队始终保持了稳步发展的良好势头。同时，他们还注意抓好后进连队的转化工作。有一段时间，五连工作一度处于后进，政委朱宗立先后3次带领工作组到这个连蹲点，面对面指导工作，使该连在较短时间内克服了存在的问题，还荣立了集体三等功，被上级评为“基层建设先进连”。
〖-ZW/正文〗
