〖ZQ/总期〗7654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越南当局不断侵犯中国领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南当局必须正视中国方面的多次抗议和警告，不要当耳旁风，否则必须承担由此引起的一切责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十四日讯 中华人民共和国外交部十二月二十四日把一件照会交给越南驻华大使馆，就越南当局不断派遣武装人员侵犯中国领土、向中国进行武装挑衅，提出强烈抗议。
    照会说：“一九七八年十二月十日，越南武装人员向中国广西壮族自治区宁明县夏石公社廖行边防哨所肆意打炮，随后有数十名越南武装人员侵入中国境内，并向中国边防哨所开枪射击，进行武装挑衅。十二月十三日晨，越南武装人员又再次向中国廖行边防哨所打炮，一发炮弹落在该哨所附近一米处。接着，越南武装人员四十多人侵入中国境内八百米，并非法占领中国廖行地区三个高地。当天下午三时许，越南武装人员从其非法占领的一个高地向中国边防巡逻人员开枪射击三十多发，重伤中国巡逻人员一人。
    “十二月十四日，越南武装公安人员在廖行地区埋设的地雷炸死中国边民一人，炸伤三人。”
    照会说：“十二月十一日晚八时至十二日晨四时半，越南武装人员在中越界河越方一侧马鹿塘地区，使用步枪、机关枪和冲锋枪向中国云南省金平县金水河公社的隔界村猛烈射击六次，每次射击持续五分钟，共发射子弹一千多发，严重威胁到中国边民的生命安全。
    “十二月十二日十六时和十三日十九时二十五分，越南武装人员在中越界河边上，先后两次向中国云南省河口县河口农场开枪射击。
    “十二月十三日二十时三十八分，越南武装人员又从越南老街向守卫在中越界河大桥上中方一侧的中国哨兵开枪射击三发，威胁中国哨兵的安全。
    “十二月十六日七时、九时和十七时，越南武装人员先后三次向中国云南省河口县新店地区开枪射击，发射子弹十一发。”
    照会指出：“越南当局不断派遣武装人员侵犯中国领土，肆意向中国人员开枪射击，打死打伤中国边民和边防战士，激起中国人民的极大愤慨。中国政府为此再次向越南政府提出强烈抗议。中国政府再次重申，越南当局必须正视中国方面的多次抗议和警告，不要当做耳旁风，立即停止对中国主权领土的一切侵犯行为，停止对中国的一切武装挑衅活动，停止枪杀和枪伤中国平民的罪恶行径。否则，越南当局必须承担由此引起的一切责任。”
〖-ZW/正文〗
