〖ZQ/总期〗7654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命风雷起平江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寿轩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年，蒋介石叛变了革命，一手制造了“四・一二”、“七・一五”反革命政变，疯狂地屠杀共产党人和工农群众，刚刚掀起的轰轰烈烈的革命运动，转入了低潮时期。
    蒋介石建立反动统治不久，国民党各派军阀开始了混战。一九二七年十月，被蒋介石打败了的唐生智的部队，由安徽经湖北一直退到湖南，仗着人多势大，大鱼吃小鱼，在湖南安乡击溃了四川军阀杨森部队，占据了湖南一带。
    当时，我在彭德怀同志领导下的营里工作。这是唐生智部的三十五军第一师，一九二七年在南县改为独立第五师第一团。
    “一营共产化了”
    一九二八年春，我们在湖南南县九都山上练兵。
    九都山的风景很雅致，有山有水，确是个好地方。但天天练兵，士兵的生活很苦，晚上睡在祠堂破庙里，虱咬蚊叮，夜不成眠。士兵们厌军厌战的情绪日益高涨。
    这时，我们连里已经有了党的外围组织――“秘密士兵会”，我是这个会的委员。起初我们人数很少，先从团结进步士兵、维护士兵生活着手，并根据彭德怀同志的暗示，一营各连里组织了公开的“经济清算委员会”，清算全连经济，掌管缺额军饷，并由士兵轮流值厨，担任采买，制止了军官的贪污和对士兵的克扣。积累起来的钱，除改善伙食外，余款集中起来为全营每个士兵作了一顶蚊帐。这些措施都深得士兵的拥护。
    奇怪的是，我们的连长李灿，对这些事情非但不加阻止，还亲自组织了以军士为主，吸收个别士兵参加的“读书会”，使我们学习了一些进步书籍。这时，正巧他的弟弟由湖南宜章县送他的爱人来部队看他，士兵们就问连长的弟弟宜章情况如何？他弟弟说：“不得了，朱德毛泽东的红军在那里闹革命，杀了好些人。”士兵又问：“杀的什么人呢？”他说：“打土豪分田地，杀土豪劣绅，官僚恶霸。”士兵们听了，心中都暗暗高兴，对红军深表同情。李连长在旁边听了以后，什么话也没说，看来也没有反对的意思。
    从此，士兵们开始接触到新的生活，觉悟渐渐提高，精神也振作起来了，连队里开始呈现一种新的空气。
    每当吃饭之前，全连就集合起来，由值星军士领着大家喊口号：
    “弟兄们，我们吃谁的饭、穿谁的衣？”
    “穿工人的衣，吃农民的饭！”
    “穿衣吃饭是工人农民的血汗！”
    “我们不要忘记工农。”
    “要为工农谋福利……”
    这样，喊完口号之后才开始吃饭。
    有时晚饭以后，由值星军士带着队伍到野外作游戏，解散以后，士兵们便三三两两的，在九都山附近的河堤上散步谈心，有时，也谈论国家大事。这时常有身穿绫罗绸缎，拄着文明棍的土豪劣绅，大摇大摆地从河堤上经过，我们对这些家伙恨极了，有时嘲笑，有时谩骂。土豪们听到骂他们“光吃饭不作事的寄生虫”，心里当然很不舒服，但也不敢怎样，只是冷冷地看我们几眼，灰溜溜地走了。
    这样一天天下去，绅士们终于恼怒了，据说他们跑到师长周盘那里去告发：
    “师长老爷，你们的一营共产化啦！”
    “我不管它共产化不共产化，只要执行我的命令就行。”那位醉心于花天酒地的师长，毫不介意地这样回答。
    大势所趋，人心所向。其实，一天天向共产化方向发展着的，岂只是一营呢！
    闹饷
    不平静的日子，一天天过去。
    五月中旬，师长突然召集了距离师部较近的一团团部及一、三营官兵训话。在训话中向大家透露：本师已奉命立即出发前往平江“剿匪”。第二天，我们一营“秘密士兵会”的负责人、营部传令班长张云生，来本连召开了紧急会议。他说：这次出发，军官们都预支了军饷，士兵却一个不发，我们准备组织闹饷。这天，适逢我值星，便立即召集各军士开会讨论布置。
    这时连里士兵们正在整理行装，作行军准备。由于一年多军饷分文未发，大家穷得要命，连烟都抽不起，有的还欠老乡一些债无法偿还，怨声四起，一听说要闹军饷，一个个兴致勃勃，当即推选了谢嵩同志为代表。这时营部和其他各连也推选出了代表，统由张云生同志率领，先往团部请愿。为了保护代表的安全，各军士召集了士兵开会，选李灿同志指挥全营。我负责本连。如代表一旦被扣，大家就去营救，解决师的特务连，把部队拖到石首、湘西一带去。
    当天，代表们在士兵们的欢送下，理直气壮的到了团部。彭团长不在，金团副见了代表，不问三七二十一就训了一顿：“发饷是上级的事，爱发就发，不发就不发，胡闹什么，岂有此理，快回去！”他骂他的，谁也没有理他，一心等着彭团长回来。
    提起团长彭德怀，全团上下没有那一个不钦佩的，而且在全师都享有很高的威望，他不仅廉洁奉公，勤俭朴素，爽直赤诚，而且特别关心士兵和人民疾苦。他每次下连来，首先就到士兵们住的地方，问生活好不好，有没有军官贪污，有没有欺讹百姓或打骂士兵的。遇着违犯军纪，贪污舞弊的，他是绝不轻饶的。记得在大革命北伐后退时，彭德怀同志当时是我们营长，我们营担任全军后卫。当时国民党的队伍一打败仗便是士兵发洋财的机会，散兵游勇，三五成群，一路上奸淫抢劫，无所不为。我们队伍撤离安徽桐城的第三天，正在一个山上休息，忽听得附近树林里几声枪响。他立刻派人去把放枪的两个散兵抓来，一看这两个散兵口袋里装满了抢来的大洋，手上还提着两只鸡。他当时怒不可遏，厉声喝道：“谁叫你们出来糟踏老百姓的！”立即下命令把这两个家伙枪毙了。这件事情传出去，老百姓莫不称快。当时我们这个营在彭德怀同志的领导下，不仅部队的纪律严明，而且作战也是全军闻名的。当部队撤退时，就连给师部炮兵营抬炮的民fū也说：“走慢点不要紧，有彭营在后面呢，敌人休想追上来。”
    因此，我们士兵们对彭团长非常信赖，相信他一定会支持我们。
    不一会，彭团长回来了。不出大家所料，彭团长亲切地接见了代表，问清了来由，然后说：“好！我支持你们，马上向师长报告，你们到师里去吧。”这一支持，犹如火上加油，代表们兴高采烈，勇气百倍，奔赴师部去了。
    师部的传令排（师长的警卫排）听说一营的代表们来闹军饷，同病相怜，深表同情与支持。这一来，真是闹得满城风雨，压力很大，师长不得不接受代表们的请愿，每人预支一块钱，暂时了结了这场惊动全城的风波。
    闹饷胜利了，广大士兵获得了教益，提高了政治觉悟，相信自己是有力量起来斗争的。
    初到平江
    部队懒洋洋地离开了南县，拖着疲惫的双腿，经过长途的行军，到达了平江县城。
    这是一个不大不小的县城，三面环河，一面靠山，水田里稻穗初出，一片青葱，风景很优美。但此刻却有一股临危的气氛，由千余地痞流氓组成的清乡队，胡作非为，敲诈勒索，横行霸道，弄得市面冷落，人心惶惶。县政府的三所监狱里，关押着八百名所谓“共匪”。“消灭共产党”“活捉游击队匪首孔荷宠、胡筠”的标语，到处皆是。但在城郊地主土豪们的墙壁上，却还留着“打倒国民党！”“打土豪分田地！”“共产党万岁！”等红字标语，虽已涂擦，但字迹还能看得清楚。
    我们一到，县长领着那些绅士官儿们，出城迎接，十分殷勤。他们早已熟知彭团长在北伐战争中的威名，以为自己可靠的“保护者”来了，于是大摆筵席，逢迎献媚。
    团部驻城里，一营驻城东郊天岳书院，三营驻北门，二营驻离城五十多里的思村、安定桥一带。部队驻下后，绅士们杀猪宰羊，大行“慰劳”，我们安静地过完了端午节。
    不几天，游击队与二营间有接触，双方都有些伤亡。六月底，彭德怀团长带领我们二连，到二营巡防。
    一到二营，我们就想听听关于游击队的情况。只听二营的士兵说：“你们别听人瞎说了，哪里有什么土匪，都是老百姓嘛！人家打土豪分田地也作得对呀，我们在山上抓到了好几个人，都放了。”也有思想比较落后的士兵说：“他们杀人放火，那就是土匪。”但这种人为数很少，而且立刻受到大家的反驳：“什么土匪，分明都是老百姓嘛！”他们还向我们谈他们抓到的那几个“共产党”都很有骨气，口口声声称自己是工农的人民游击队。我们听了心里都很钦佩。
    当地土豪们闻听彭团长亲自出马，都纷纷赶来迎接，大肆奉承，并埋怨二营“剿匪”不力。彭团长为了迷惑反动派的耳目，便敷衍塞责地答应了这些家伙们的请求，当面命令第二营去“搜山剿匪”。
    第三天彭团长率领第二连返防时，我带着尖兵班经过一个小山头，忽然发现前面成群结队的，约有几十个人，便马上报告连长。李连长跑上山来一看：“哎，不是土匪，朝天放几枪吧！”连长这样一说，我们也就朝天胡乱放了几枪。连长又叫我们就地丢下了许多子弹和手榴弹，然后马上拉着队伍走了。这简直象打信号似的告诉游击队说：我们送礼来了，请你们来收下我们的礼物吧！
    这时，中共湖南省委派滕代远同志来组织领导暴动。一天晚上，滕代远同志召集共产党员彭德怀、黄公略、黄纯一、邓萍、李灿等同志，在李灿同志家里紧张研究布置了起义的一切准备工作，一面通过秘密士兵会进行活动，一面亲自到各营动员。彭团长讲话时，就这样暗示我们：“我们奉命令来此剿匪，其实不是土匪，全是穷苦的工人和农民群众，他们就象你们家乡的父老兄弟一样，苦日子再也过不下去了，要活下去，就得要举起铁拳来，把这个社会砸碎……。”这些话，正说到士兵们的心上，大家革命的情绪，顿时高涨起来。
    七月十八日，彭团长带着马弁李光来到我们营里，紧张地布置了暴动。我们连担任解除县政府监狱的反动武装和释放犯人等任务。连长李灿立刻带我们军士很巧妙地进城侦察。
    平江城还象往常一样平静，土豪劣绅、伪政府官员们仍在梦中，他们根本想不到一场天翻地覆的大变动，就要在这平静的小城爆发了。
    七月二十二日
    七月二十二日，天气晴朗，我们饱餐了早饭，就全副武装，整队集合在天岳书院的广场上。这时彭团长向大家讲话，大意是今天我们要去执行一次光荣的革命任务，去解决那些屠杀我们工农弟兄的反动武装，打倒土豪劣绅。我们不再当军阀的看门狗，我们要为工农大众的利益而坚决奋斗。接着他又宣布了各队的指挥员和革命纪律，最后命令各队装好子弹，整队出发。
    我们怀着兴奋激动的心情，挺起胸膛，迈着整齐的步伐向城里进发。一到城里，各队立即分头奔向预定目标。十三时许，各处的枪声就一齐响起来了。
    我们冲进了县政府，解除了反动政府的武装。不到两小时，解决了全部清乡队，捉到了县长刘作柱和清乡队长，缴获了上千条枪。平江城的反动势力，被我们摧毁了！
    我带着全班士兵，迅速向监狱奔去。被关在监狱里的人，听到枪响后，不知道发生了什么事情，以为国民党又在屠杀自己的同志和难友了，都惶惶不安地张望着，脚镣手铐叮叮当当地响着。我们一面搜捕着看守监狱的反动武装，一面向他们喊道：“同志们，我们是彭德怀的队伍，我们是红军，特地来救你们的。”这时，他们才恍然大悟地欢呼起来。我们用斧头砸开了牢门的铁锁，又叫来铁匠砸开了他们的镣铐，人群象潮水似地涌出来，欢呼着、跳跃着。有的抱住我们，有的含着眼泪拉着我们半天说不出话来，有的当场就要求参加红军，有的马上带着我们去搜捕反革命……。整个平江城沸腾起来了，士兵们高举着枪，人们挥着双手，重新获得自由的人举起砸碎的镣铐，唱着、跳着、欢呼着：“民主自由万岁！”“共产党万岁！”“红军万岁！”……
    一面光辉灿烂的镰刀、斧头大红旗，呼啦啦飘扬在平江城的上空。
    暴动后的第二天，中国工农红军第五军正式成立了。彭德怀任军长，滕代远任军党代表。以后，彭、滕率部开进井冈山，在宁冈与红四军胜利会师。
    （本文节录自《从九都山到井冈山》，作者作了补充。）
〖-ZW/正文〗
