〖ZQ/总期〗7654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越方杀伤我民兵群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十四日讯 中华人民共和国外交部十二月二十四日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南当局派遣武装人员侵犯中国领土，开枪打死打伤中国民兵和群众九人。
    照会说：“一九七八年十二月二十三日上午九时，越南武装人员数十人从中国广西西路二号界碑附近侵入中国境内，对中国民兵和边民进行挑衅，首先开枪射击，打死打伤中国民兵和群众九人。中国民兵在忍无可忍的情况下，被迫进行自卫还击，当场击毙入侵的越南武装人员三名。”
    照会说：“越南当局不顾中国政府的一再警告，不断派遣武装人员侵犯中国领土，任意开枪开炮，多次打死打伤中国公民。对此，中国政府再次向越南政府提出强烈抗议。越南当局必须对由它所造成的后果负完全责任。”
〖-ZW/正文〗
