〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关和直属单位认真学习贯彻江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好思想政治工作责任感使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇、记者曹瑞林报道：中央军委委员、总政治部主任于永波最近反复强调：江泽民主席视察解放军报社时的重要讲话，对解放军报社，对总政机关和全军思想政治建设，都有重要的指导作用，许多要求是每个政治工作者必须具备的。要以江主席视察军报为强大动力，增强做好思想政治工作的责任感和使命感。
    江泽民主席视察解放军报社后，总政领导立即组织机关各部负责同志传达学习江主席在解放军报社的重要讲话。各部、直属单位都专门安排时间学习讨论。大家在学习中一致感到，新年伊始，江主席和军委其他领导在百忙中亲临军报视察，不仅是对解放军报社的高度重视和亲切关怀，也是对总政所有部门和单位的巨大鼓舞和鞭策。江主席的讲话高屋建瓴，思想深刻，充分体现了毛泽东、邓小平同志一贯倡导的新闻思想，不仅对新闻宣传工作寄予了厚望，也对整个政治工作提出了新的更高要求。
    总政机关各部门和直属单位，在学习中紧密结合本职工作实际，查找薄弱环节，制定切实可行的措施。宣传部的同志认为，坚持鲜明的党性原则，坚持正确的政治方向和政治立场，是合格宣传干部的起码条件。大家谈到，面对当前国内外形势，如何引导人们满怀信心地建设有中国特色社会主义，树立社会主义理想、信念和道德风尚，是一个重大的历史课题，宣传思想战线负有特别重要的责任。宣传部作为主管全军宣传思想工作的职能部门，更要牢记江主席的嘱托，在政治上保持清醒的头脑，切实履行好自己的职责。
    组织部的同志在讨论中谈到，江主席在反复强调要讲政治的同时，又进一步指出：“强调讲政治，并不意味着简单地重复一些政治口号，搞一些空洞的东西。”这个指示，对加强当前思想政治工作有着重要意义。我们在实际工作中，一定要摒弃那些形式主义、形而上学的东西，紧紧围绕党和军队的中心任务，想实招、办实事、求实效，抓好各项工作落实，努力使思想政治工作更加具有吸引力、感召力和说服力。
    增强学习意识，跟上时代步伐，这是总政办公厅的同志在学习中的体会。他们说，江主席多次强调学习问题，是对干部的最大关怀和爱护。干部的能力、水平有差距，原因就在学习的程度不一样；有些问题研究不透，也是因为学习不够。他们表示，今年办公厅除了抓好自身学习外，还要为总政机关的学习努力创造条件。干部部的同志提出，干部部门要抓紧学习高科技知识，不懂高科技知识，就很难做好科技干部的管理、选拔和使用工作。目前，总政有关部门已经对今年的学习作出了初步安排，每个干部都在制定自学计划。
    总政机关各部门和直属单位的领导同志都强调，我们的新闻、出版、文艺工作，要真正做到坚持鲜明的党性原则、坚持“二为”方针，最根本的是按照江主席提出的政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，下功夫抓好队伍建设。要着眼提高队伍自身素质，有计划地组织大家学政治、学军事、学文化、学高科技知识，不断开阔视野，拓宽知识面。要坚持从严治军的方针，有针对性地解决本单位存在的作风松散和自由主义等问题。要结合开展“四个教育”，坚持不懈地抓好职业道德教育，认真解决一些单位、一些同志中存在的不正之风。
〖-ZW/正文〗
