〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧追“世界速度”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国科学院院士；计算机专家周兴铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识周兴铭是在3年前“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机鉴定会上。他带着一脸倦容从机房出来时，已经是三天三夜没合眼了。然而，令这位总设计师欣慰的是，我国第一台“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机，在近百名专家面前，显示出令世界瞩目的数字：计算速度每秒10亿，主频50兆赫。前者相当于10亿人在1秒钟内各正确运算一道数学题；后者则表明该机在1秒钟内能完成5000万个技术动作。
    这无疑是我国计算机发展史上的一项“世界速度”，是我国高科技领域的重大突破。在这条布满荆棘与坎坷的科学跑道上，中科院院士、国防科技大学研究生院副院长周兴铭正以全部的身心在奔跑，在追赶，在超越。
    1
    周兴铭的名字是与我国计算机的发展紧密联系在一起的。
    周兴铭在解放军军事工程学院学习时，根据需要由指挥仪专业改读计算机专业，并提前走上了工作岗位。60年代初，他和其他同志组成的计算机研制组，领受了研制我国第一台“901”晶体管计算机的任务。当时的国产晶体管还是锗管，能不能做成计算机？装在部队快艇上能不能经得住高温的考验？周兴铭为此费尽了心思。他和研制组的同志一道，攻克了一个又一个技术难题，尤其在电路设计、逻辑设计、整机调试三个环节上提出了独到的见解。经过3年奋斗，终于研制成功了稳定可靠的我国第一台晶体管计算机。
    接着，他作为主要负责人，又参与了研制代号为“030”的我国第一代集成电路计算机的工作。
    从晶体管计算机到集成电路计算机，这是计算机研制的一个飞跃。集成电路，当时在国外也是刚出现不久的新技术。为完成集成电路设计，周兴铭长期住在中国科学院半导体研究所，在王守觉教授领导下，他和中科院的科技人员齐心协力，集体攻关，设计出了高抗干扰的逻辑电路，为第一代集成电路计算机的研制成功闯出了道路。
    70年代初，我国决定建造航天远洋测量船，需要研制计算速度达到每秒百万次的计算机。从万次到百万次，100倍的跳跃，多么诱人的事业！周兴铭主动写信，请求参战，担任了运控系统的负责人。
    设计工作开始了，他没日没夜地查资料，画图纸，成功设计出了“718”电路，后来这套电路被确定为国家标准电路。他在运算控制器设计、运算器算法设计、运控分系统调试中解决了一系列关键技术难点。1978年10月，我国百万次计算机通过联调和稳定性考机，主机系统连续运行169小时，超过设计指标。不久，百万次计算机登上了“远望”号测量船。
    2
    如今，人们谈论“银河”巨型计算机，都会谈到周兴铭，因为他与“银河”结下了不解之缘。
    1978年，中央决定研制我国第一台亿次巨型计算机。总设计师慈云桂教授又点了周兴铭的将，让他负责亿次巨型机的核心主机部分。
    周兴铭和科技人员在十分简陋的实验室里，日夜攻关。全机底板6万多条接线，几万个绕线接点，每条线、每个点他们都反复检查。全机800多块多层印制板，每块板上平均有5000个金属孔，全都进行了孔壁检查、孔导通测试和绝缘测试；全机600多块插件板，每块板上有三四千个焊点，他们创造了200多万个焊点无一虚焊的奇迹。在48天调机的日日夜夜里，周兴铭天天泡在机房，从白天到深夜解决了一个又一个逻辑、程序、工艺、结构等方面的技术难题，终于创造了48天调完主机硬件系统的历史纪录。1983年11月，连续考机12天，主机运行289小时无故障。“银河”亿次巨型计算机诞生了，标志我国已进入世界上少数几个能研制生产巨型计算机国家的行列！
    在“银河”亿次机的研制接近尾声的时候，周兴铭又奉命领受了研制“银河”仿真计算机的任务，并担任该项目的总负责人。经过3年奋战，“银河-Ⅰ”仿真机一炮打响，开创了我国仿真技术新局面。该机先后生产、安装多台，至今在我国国防和经济建设中发挥着重要作用。
    3
    当我国研制成功亿次计算机时，世界上已出现了10亿次以上的巨型机。差距似芒刺痛了周兴铭的心。他决心向新的“世界速度”冲刺，搞出世界上最先进的巨型机！
    1987年，“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机的研制工作拉开了帷幕。周兴铭担任了总设计师。
    研制之初，周兴铭经过反复思索认为，搞巨型机是一项时间跨度达四、五年之久的庞大工程，要跟踪世界先进水平，必须有超前意识，要有尽一切可能做出更高性能巨型机的胆略。他果断推翻了原先的简便易行但与世界先进水平有较大差距的技术方案，高瞻远瞩地提出了搞4个中央处理机的方案，这是当时世界上最先进的机型方案。仅凭这个方案，就使中国向世界先进水平接近了一大步。
    “科学无捷径，刻苦能攻关”。周兴铭和其他科技人员经过5年艰苦奋斗，终于研制成功了我国第一台“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机，使我国成为继美国和日本之后又一个能够独立设计和制造超级计算机的国家。30年前，被华罗庚先生称为“集数学之大成”的一道世纪性难题，在“银河”10亿次机上，仅用35分钟便准确算出。国家气象中心计算一天的全球数以千计的数据，在这里仅用413秒。
〖-ZW/正文〗
