〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开斌章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国侨联在京举行迎春茶话会
    中国侨联10日邀请在京归侨、侨眷代表千余人，欢聚人民大会堂，品茗畅谈，共叙友情，喜迎新春佳节。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛代表中共中央、国务院，向全国各条战线的广大归侨、侨眷及海外侨胞致以衷心的新春祝贺。
    王乐泉当选中共新疆区委书记
    在10日举行的中共新疆维吾尔自治区第五届委员会第一次全体会议上，王乐泉当选为中共新疆维吾尔自治区委员会书记。
    希望集团同大寨携手进军农业
    中国希望集团董事长刘永行与大寨村党支部书记郭凤莲近日共同签署合作合同和协议，决定成立大寨希望农业有限公司，将各自优势结合起来，为中国农业的产业化和现代化携手共进。
    我消灭动物烈性传染病牛肺疫
    农业部负责人日前宣布：长期危害我国养牛业的动物疫病――牛肺疫已被消灭，这是继消灭牛瘟之后消灭的第二个动物传染病。
    合肥将军人优先购票纳入法规
    春节前夕，经安徽省人大常委会审议通过，合肥市将火车站、长途汽车站、民航售票处、主要客运码头对过往军人实行优先购票、优先上车（机、船）、优先托运行李等内容纳入地方法规，并已颁布实施。  （杨开斌、章佳斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
