〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高带兵能力严格执法执纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战士私自离队现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵李长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部最近对去年以来战士私自离队的有关情况进行调查，并作了综合分析，发现不少值得思考的问题。
    从该部调查的情况看，少数战士私自离队有这样一些特点：一、二年度兵多。私自离队战士中，第一年度兵占62.5％；第二年度兵占37.5％。文化程度低的多。在这些战士中，半文盲占12.5％；小学文化占62.5％；初中毕业的占25％。私自离队战士中，家庭关系及个人的成长环境相对比较复杂的占37.5％；从农村入伍的占87.5％。有些私自离队战士入伍前就有程度不同的劣迹。
    战士私自离队，既有主观因素，又有客观因素。从主观因素来看，主要是思想基础差，服兵役尽义务的意识淡漠；吃苦精神差，图安逸讲享受的思想严重；入伍动机不端正，个人主义作祟等。从客观因素来看，主要有以下几个方面：其一，管理教育不到位，“两个经常”工作跟不上。有的战士私自离队前征兆明显或流露出念头，可没有引起连队干部的重视。有的私自离队的战士被家长送回后，连队没有及时做好工作，并疏于防范，致使战士再次私自离队。其二，对战士缺乏爱心，管理方法简单粗暴。榴炮三连战士王某入伍第一年就因受班长辱骂而私自离队，归队后又因在一次紧急集合中动作缓慢，遭到班长、副班长粗暴对待，结果再次私自离队。其三，缺乏凝聚力，拴心留人的环境不够好。近年来，从上到下一再强调要增强军营的凝聚力，为官兵创造拴心留人的好环境，并且各级也都做了不少努力。但在有的基层单位，这一问题仍未得到很好解决。其四，制度不健全，对流动中的兵员管理有漏洞。去年以来，在全军实行封闭式管理的大气候下，各单位都制订了相应的管理措施，对人员的外出控制比以前严多了，但是，对流动中的兵员管理却存在漏洞。我们在调查中发现，一些私自离队的战士正是钻了这个空子，利用外出看病或执行任务之机私自离队。这种情况占50％。其五，有的家长溺爱子女，对战士违纪持放任态度。战士在部队的表现往往与家庭的支持不可分。在私自离队的战士中，40％的家庭对战士持放任甚至纵容的态度。他们面对孩子私自离队的违纪问题，不是协助连队做工作，而是为其子寻找呆在家里的借口和理由。更有甚者，有的家长还支持其子女私自离队。
    从调查情况看，解决这一问题，除了严把新兵入伍的政治审查关之外，关键是要强化基层干部的带兵能力，尤其是做好“两个经常”工作的能力。这几年，基层干部的素质虽然有了很大提高，但是，面对社会主义市场经济的发展，战士中也出现了一些新情况、新问题，这对基层干部提出了更高的要求。为此，我们必须从基础抓起，从新兵一入伍抓起。要在使用干部上选准配好新兵的“老师”――新兵连的连长、指导员、排长、班长；要经常组织一些经验交流和短期轮训，不断提高基层带兵人的管理和教育能力，丰富带兵经验；要建设好经常性管理队伍，明确经常性管理的责任，健全经常性管理制度，增强经常性管理力度，防止因工作漏洞造成人员失控。其次，要建立健全各项规章制度，尤其是对流动兵员的管理制度。目前对流动兵员的制约机制还不够完善，缺乏必要的制度。为此，有必要在宏观上制订一些对兵员单位和兵员临时滞留单位（医院、教导队、借调单位）有共同约束力的共同执行的规定，对流动中的兵员怎样到达、使用、返回形成一套完善的管理约束机制，建立严格的责任制。再次，要重视做好后进战士的转化工作。凡私自离队的战士大都是后进战士，这就要求基层干部在工作中切实做到早调查、早预测、早做工作，加强防范，不能听之任之，等人私自离队了，再来做“灭火工作”。此外，要严格执法执纪。对私自离队战士的处理，纪律条令和劳教条例规定得很明确。可是，从实际情况来看，一些单位对待战士私自离队大都是两条：一是找，发电报或派人寻找；二是除名，找不回来，除名了事。不少营、连干部反映，除名对战士的震动并不大，尤其对个别严重的私自离队人员。一些战士也反映，除名并不可怕，这对农村战士什么都不影响。从严格执法执纪的角度来看，应坚决按法律法规、条令条例办事，对私自离队情节严重的，应依法实施劳动教养或追究其刑事责任，绝不能姑息迁就，以免影响基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
