〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战争的母舰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争之岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大西洋某海域。一场海上军事演习正在进行：十几只似船非船的“方舟”，由各个方位驶来，很快聚集并连接在一起，组成了一条长约千米、宽约百米的飞机跑道。接着，从“方舟”里提起的数十架战机，顺着这条跑道，呼啸升空，冲向预设的战场。这就是美国海军利用可移动的“战争之岛”实施攻击的一种设想。这种“战争之岛”的构件目前正在研制中。“战争之岛”跑道可起降各种飞机；它的构件，同时又是库房，不仅能装载上百架飞机，还能容纳几百辆坦克及武器系统等。
    “战争之岛”名副其实是一座可以随时拆装、随处移动的专门用于达成军事目的的岛屿。它具有众多的优势：1、集多种功能于一身，具有强大的综合打击能力和投送军事力量的能力。不仅有航母起降作战飞机的功能，而且能起降大型运输机等各种飞机，还能负载足以供给和保护一支小型军队的装备（包括数百辆坦克和火炮等重型武器和运输车辆等）与燃料。2、强大的保障能力和高效转运物资的能力。先进的智能化滚装系统与集装箱船接轨，能快速转运和存储大量军用物资。3、强大的生存力。具有强大的信息化防卫系统，能掌握局部制空、制海、制信息权，并采用分段组合等结构，有许多抗沉毁措施和隐身技术，及舰艇修理设施，而且主要是浮在最靠近作战区的公海上，既有高效基地的作用，又无与海外基地主权国的争端。4、有分有合，分散开来，便于运动；集中起来，形成“拳头”。建有一种由多种系统组成的大系统，使各军兵种的武器装备一体化，有效地一起投入战斗，使之整个效能大于各部分能力之和。5、建造周期短、造价低、管理费用少。据说它的耗资只需航空母舰的四分之一左右。每年的运营管理费用也大大少于航母，而且易于分散建造，建造周期短，此外，还能有效地利用现有的码头及其它保障设施等。
    虽然“战争之岛”具有诸多优长，但由于它的庞大躯体，使得它的机动性稍有逊色。所以，各种装备各有所长，世上没有万全的装备。“战争之岛”与航母，谁能问鼎未来海上霸主？答案只能在未来的战争实践中得出。
〖-ZW/正文〗
