〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在克服薄弱环节上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区机关直属队开展“三防”工作专项治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱用开李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三防”工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，广州军区机关直属部（分）队按照上级的统一部署，认真贯彻落实军委关于加强特区部队建设的一系列指示，针对部队管理教育工作中的薄弱环节，开展了以“预防案件、预防事故、预防军地纠纷”为内容的专项治理工作，打了一场预防工作的进攻战和主动仗，收到了明显成效。
    从讲政治的高度看问题
    有关部队认真组织官兵学习了军委、总部关于加强特区部队建设和军区关于开展专项治理工作的一系列重要指示和文件，引导官兵从讲政治的高度看问题，深刻认识加强部队管理教育、抓好专项治理工作的重要意义，认清开展专项治理工作是当前加强部队思想政治建设的重要内容，是保持我军性质、维护人民军队形象的现实需要，是完成上级赋予各项任务的重要前提。他们运用各种形式大造声势，宣讲意义，从而增强了广大官兵参与专项治理工作的政治责任心。
    在某训练团，政委张建国向笔者介绍了该团引导部分官兵转变认识的经历。专项治理工作开始时，少数官兵有模糊认识，团领导认真向官兵传达上级有关指示和文件规定，在讲清道理的同时，集中剖析了一批典型案例，引导官兵在社会大背景下认识和思考犯罪违法现象的成因及危害，认清拜金主义、享乐主义、极端个人主义等精神垃圾是隐藏在一宗宗案件、事故背后的“元凶”，开展专项治理就是要与毒害和侵蚀人们心灵的各种腐朽思想文化作针锋相对的斗争，这是关系每个官兵健康成长的大事。随着广大官兵认识上的提高，行动上有了自觉性和积极性，保证了团里专项治理工作各项措施的落实，工作标准高、效果好，受到了上级机关的好评。
    以基础性工作为依托
    事实证明，任何案件、事故发生的原因都不是孤立的，往往是部队工作薄弱方面的综合反映，常与部队管理教育的失误和偏颇有关。因此，抓“三防”工作专项治理必须紧紧以部队的基础性工作为依托，着力解决部队的突出问题和薄弱环节。
    某通信团把专项治理中的教育整顿活动作为“四个教育”的延伸，增强专项治理强基固本的作用。他们在教育内容的选择上突出以下重点：反对享乐思想，纠正吃亏心理，树立无私奉献思想；反对“老大”思想，纠正蛮横习气，树立拥政爱民意识；反对自由主义，纠正哥儿们义气，严格组织纪律。在教育形式上，他们通过开展对照检查、辩论演讲、批评和自我批评等活动，批驳歪歪理，批评不良风气，使每个官兵的思想受到触动。与此同时，团里加大经常性法制教育的力度，组织官兵认真学习军区编发的系列法制教育材料，观看法制教育录像片，参加法律知识竞赛等活动，使官兵懂得什么是违法犯罪行为，怎样正确维护自身合法权益，提高遵纪守法的自觉性。
    某机要技术单位在专项治理中加强干部管理工作，使一些老大难问题得到了较好解决。该单位干部对自身要求不严是一个突出问题，为此，他们从治理内部工作生活作风松散的问题入手，建立正规的工作生活秩序。为落实军区关于干部和兵员行政管理的有关规定，他们将分散单独居住的37名单身干部和专业军士调整为2人以上相对集中居住，编成班、排管理。同时，该单位严格执行干部不准私自骑摩托车的规定，停驶摩托车40多辆，2名干部因偷偷动用摩托车而受到严肃处理。
    在难落实处下气力
    有资料表明，驻沿海开放地区部队近年来发生的刑事案件中，有85％是发生在军营以外，多数是由与外界乱交往开始，发展到追求金钱享受，导致违法犯罪，有些违法犯罪活动还直接与外界不良因素的刺激诱惑或受当地不法分子的教唆有关系。因此，把人管住管好，割断官兵与外界不正当、不必要的交往，是沿海开放地区部队专项治理的基本要求，从落实的角度看，这也是工作中的一个难点。
    在控制人员外出和外来人员进入营区这个关口上，许多单位采取了收缩和净化营区的办法。一是调整设置军事禁区和军事管理区域，将分散的营区相对收缩集中。同时，停止地方人员租用部队空闲营房开设小作坊、小商店、承包养殖的作业，清理营区外来人员。二是修围墙，堵缺口，防止人员随意出入。三是严格请销假和安全警卫制度，对人员流动情况进行监控。四是抓好零散人员的管理。许多单位将各类公勤人员编成连、排建制，由干部负责，实行集中居住，安排一定的操课，并每周不定期点名。某驻军医院按科室设置了军人病房，把住院军人编成军人休养连，成立临时党团支部，适当组织集体活动。军人入院出院要与原部队办理交接手续。
    为防止官兵与外界的不正当交往，最大限度减少官兵不必要的对外联系和应酬活动，各单位把清理停用基层官兵的BP机等通信工具作为一条硬性措施来落实。据统计，各单位共清理待用私用无线电话机19部、BP机216部。同时，依据条令条例和规章制度严格管理部队，公开查处各种违反军纪的问题，达到处理一个、教育一片的目的。不少单位还在专项治理中认真清理营区周围环境，改善官兵工作生活条件，创造健康、文明、有序的生活氛围。有的单位从维护部队建设大局出发，把影响部队营区管理的出借、出租给地方人员居住或办厂开店的空闲营房全部收回，即使减少经济收入也在所不惜。
〖-ZW/正文〗
