〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方旭东赵会凡何天进洪庆阳金斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇饮食保障改革系统研究成功
    “海军舰艇饮食保障改革系统”最近通过鉴定。由海后军需部、海军医学研究所等单位的科技人员共同攻关完成的这个研究课题，从主副食品原料筹措、食品加工设施及设备配套、食品包装储运器材及餐具、厨具、饮食供应及管理进行了系统研究，使海军部队饮食保障中的食品原料加工、生产、供应及饮食管理形成一条有效的“保障链”，对改善部队生活，保证舰艇人员的身体健康，提高作战训练能力，具有重大意义。
    （方旭东）
    二炮某器材库科技干部喜迁新居
    二炮某导弹器材库科技干部担负着对我国核器材的装配检验和技术管理重担。由于一线科技干部多，营房老化严重，加之又为兄弟单位让出了部分住房等原因，致使部分科技干部长时间住在条件简陋、阴暗潮湿的小茅屋里。今年初组建的仓库新一届党委班子，把解决一线科技干部住房难问题摆到重要议事日程。他们统一认识：宁苦自己，不苦一线科技干部。政委高立东带头辞退分给自己的“单元房”，其他委员也相继搬出了“首长楼”，使32名住房简陋的一线科技干部住进了水、电、暖一体的新楼房。
    （赵会凡、何天进）
    FB-CMIS系统投入使用
    荣获全军科技进步二等奖的FB-CMIS系统最近在南京军区后勤某分部投入使用。该系统可随时调出最新军事、政治实力和各类保障物资的数质量等数据，还可用于战备方案的临时调整、战时指挥辅助决策，是目前我军较先进的后勤指挥管理信息系统。
    （洪庆阳）
    某导弹末制导雷达图册出版
    日前，由驻航天总公司某基地军事代表室编辑的《某导弹末制导雷达图册》正式出版，并发往部队。该《图册》系统地收集了某导弹末制导雷达的整机、各分机的全部电原理图以及雷达检查控制台、雷达综合测试仪、通用自动检查台的电原理图。它的出版发行，将为部队及院校更好地了解和掌握该型导弹末制导雷达的电气原理提供了依据。
    （金 斌）
〖-ZW/正文〗
