〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为促进部队稳定尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院为济南军区空军军事法院记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王r/金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王r、特约记者金志福报道：最高人民法院日前给济南军区空军军事法院记集体一等功，以表彰这个法院在工作中作出的突出成绩。1月24日，庆功大会在济空隆重召开，最高人民法院有关负责同志和解放军军事法院领导同志到会祝贺。
    近年来，济空军事法院克服单纯办案的思想，充分发挥自身优势，积极探索新形势下促进部队安全稳定的有效途径，建立起一套行之有效的法制教育机制。他们结合办案开展法制教育，把开庭审判作为宣传法制的重要时机，采取以案讲法等多种措施扩大办案效果，每次宣判大会都同时讲明应从本案吸取的教训，给发案单位提出司法建议，组织部队进行“他们为什么会犯罪”的讨论，达到办一案教育一片的目的。在法制教育中，他们将重点放在帮助部队做好“两防”工作上，每年都由院长或副院长带领2至3名审判员参与组织全区的法制教育宣传。他们还自筹资金为部队编发（购买、印制）各种教材、资料13种2万多（盘）册。去年，他们选择典型案例制成35块法制教育图板，深入全区团以上单位开展预防案件、事故教育，直接受教育官兵达2万多人次。为把法律咨询和法制教育有效地结合起来，他们先后指导部队团以上单位建起36个法律咨询站，使全区形成了系统完整的法律咨询教育网络。他们还研究总结了一套基层法律工作与加强基层建设紧密结合、与经常性思想工作紧密结合、与普法教育紧密结合、与预防案件和事故紧密结合的经验，有效地推动全区法律咨询工作的开展。
〖-ZW/正文〗
