〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙奔腾壮铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后油料研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬陈一彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料研究所/附图片/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料是部队机动装备的血液和食粮。战鹰翱翔在蓝天，战舰航行在碧海，战车驰骋在原野，一刻也离不开油料。承担全军地面油料和油料装备研究的综合性研究机构――总后油料研究所，从满足部队需要的战略高度出发，紧紧围绕提高我军油料的快速保障能力这个中心，为实现油料和油料装备的现代化、机械化、系列化、标准化和单元组合化进行了不懈的努力。建所35年来，先后取得370多项科研成果，其中近百项获得国家发明奖、国家科技进步奖和军队科技进步奖，出色地完成了国家和军队赋予的一系列重大课题和骨干项目的科技攻关任务，大大提高了我军油料的伴随保障的整体水平和应付突发事件的能力。
    从保卫祖国安全的高度和局部战争的实际需要出发，千方百计为部队提供质量一流的油料和技术先进的油料装备，是总后油料研究所始终不渝的宗旨。60年代，地处寒区的边防部队连连告急，由于油料引起的汽车低温启动困难，严重影响了战备值勤。一些部队为了执行任务，战士们不得不把大衣里的棉絮用来烤车应急。所科研人员获悉后食不甘味、寝不安眠，以当时的青年工程师张凤廷为代表的攻关小组，深入“三北”边防高寒地区，纵横万余里跟车试验，成功地研制出了我国第一代稠化机油，解决了特殊地域部队快速机动的油料保障问题。从此，占我国国土三分之一以上地区的军民不再为汽车低温启动难所困扰。70年代，我国的管线输油技术滞后，严重制约了国防建设和国民经济建设。遵照周恩来总理关于“中国要有自己的野战输油管线”的指示精神，由陈承威主持并与军内外广泛协作研制成功了D-100毫米野战输油管线系统，昼夜输油能力达到700立方米，接近发达国家先进水平，荣获国家科技进步一等奖，在共和国历史上第一次实现了军民用油料远距离、高速度的立体保障。80年代末以来，他们对科研战略进行了必要的调整，研究并开发出了一大批军民通用的新产品。燃水过滤分离器是保证燃油洁净度、确保飞行安全的重要装置，建国以来一直依赖进口，严重制约着我国民航事业和军队现代化进程。该所科研人员自力更生，大胆创新，终于研制成功了在军内外享有盛誉的我国第一台航空燃油过滤分离器，不仅装备海空军部队和部分地面部队，而且在全国80多个民用机场得到了广泛应用。
    科教兴国、科技强军的宏伟方略，给总后油料研究所注入了新的生机与活力。他们根据油料及油料装备在未来战争中的地位和作用，从我军的实际出发，注重运用高新技术，紧紧瞄准国际先进水平，把保障部队战备急需放在科研工作的首位，取得了一批高水平的油料科研成果，从根本上改变了我军油料和油料装备的整体面貌。为解决新型军事装备配套用油，从事严寒区军用润滑油研究的科技人员，对战时地面车辆油料应急代用方案、军用重型柴油车发动机油和喷气燃料扩大应用等课题进行了重点研究，并获得成功。为加快新型油料装备的研究步伐，油料装备专家李昂，年逾花甲不服老，组织并参与研制成功了我军后勤装备史上投资最多、研制周期最长、技术最复杂的重大科技攻关课题――某新型野战输油管线系统，其综合技术性能优于发达国家现有装备水平，输油能力比现装备提高了两倍，极大地提高了机动作战部队的油料快速保障能力。青年工程师宋花平，在老专家的鼓励支持下，敢攀高峰，在某新型装备的研制过程中，圆满完成了多项重点课题的攻关任务，分别获得军队科技进步一、二等奖。
    为洞悉当今世界油料和油料装备技术状况，赶上和超过发达国家先进水平，近年来，总后油料研究所通过多种方式，广泛开展对外学术交流活动，先后派出30余人次赴美、英、法、日、荷兰和澳大利亚等10多个国家进行技术考察，邀请德国等油料装备专家来所讲学，进一步拓宽了交往渠道，增进了友谊与合作。
    目前，这个研究所已拥有油料应用、油料装备、油料储运自动化等12个专业，成为国内仅有的集油料储运器材、通用油品、油库自动化、精细化工等于一体的综合性油料科研机构。已经建成并投入运行的全军油料及油料装备检测中心、油料试验车队和集自动绘图、自动设计等多种功能于一体的CAD工作站，使油料科研工作如虎添翼，预示着总后油料研究所今后必将迈开更加坚实的步伐。
    （压题照片：该所研制的群艇加油装置正在为即将出征的巡逻艇实施油料保障。陈一彭摄）
〖-ZW/正文〗
