〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐倡廉关键在于抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝光/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/纪检工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 徐朝光、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋部党委书记、总参谋长傅全有今天在总参纪检工作会议上说，党中央、中央军委关于今年反腐倡廉的任务已经非常明确，总参党委也做了具体部署，现在关键是要真抓实干，抓好落实。
    傅全有指出，最近，江总书记反复强调，领导干部一定要讲政治。加强党风廉政建设，坚决反对腐败，是讲政治的必然要求。我们要按照党中央的部署，长期不懈地把廉政建设抓下去，不断抓出阶段性的成果。要严格落实责任制，主要是两条：一条是该哪级负责的，就由哪级切实管起来。党委要负全责，一级抓一级，一级对一级负责。再一条是坚持谁主管谁负责。机关各业务部门抓好主管业务范围内的党风廉政建设。做好反腐倡廉工作，要牢固树立全局观念，坚持综合治理，协调配合，充分发挥各部门的积极性。要把深入的思想教育同加强制度建设结合起来，把抓业务工作同作风纪律建设结合起来，把打击邪气同弘扬正气结合起来。只要我们上下一条心，形成一股劲，走好一盘棋，反腐倡廉工作就一定能抓出成效。
    傅全有强调，要加强监督，强化拒腐防变的制度约束。抓好领导干部和领导机关的党风廉政建设，必须认真落实中央军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》和总参党委《关于加强干部教育管理的若干规定》，坚持用制度管人，按制度办事，靠制度保证廉洁。要加强党内监督，认真落实党委民主生活会制度。加强纪律监督，使每个干部始终置于党组织的严格监督之下，置于党的纪律的严格约束之中。要加强群众监督，认真落实评议党员干部制度。
    傅全有指出，总参作为全军的军事领率机关，在反腐倡廉方面应标准更高，要求更严。要坚决落实江总书记关于要讲学习、讲政治、讲正气的要求，自觉为全军做表率。总参各级干部，特别是高中级干部，要自觉加强党性修养，自重、自省、自警、自励，切实做到“严守纪、慎用权、戒贪欲、重事业”。
〖-ZW/正文〗
