〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳查获一起伪造军队证件案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德权/孙穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑德权、孙穗报道：1月22日和23日，深圳警备区在罗湖区公安分局和民兵应急分队的密切配合下，查获深圳建立特区以来最大的伪造军队公章、证件、军车运行凭证案，收缴各种伪造公章19枚、军车号牌25块、证件53本。
    22日晚11时30分左右，罗湖区民兵应急分队执勤人员查获2名携带大量伪造的军队公章、证件、军车运行凭证的不法分子。警备区接到报告后，立即派出军务、警备、保卫部门干部及警备战士前往查处。经查证，两名案犯分别为廉江市的黄耀权和吴川县的李金弟。据两犯交待，他们是受王土明吩咐到布吉草埔圩取公章、牌证的。23日凌晨3时，警备区人员和罗湖区公安分局刑警队及罗湖区民兵应急分队人员，赶到布吉草埔圩对王土明的住处进行了搜查，又查获一批假冒的军车运行凭证，但未能查获王犯。
    据有关部门介绍，这起伪造军队公章、证件、军车运行凭证案，其数量之多，伪造单位之广，仿真程度之高，是深圳建立特区以来所罕见的。目前，此案仍在进一步审查之中。
〖-ZW/正文〗
