〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委书记亲自督阵为驻军解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风能发电照亮“浪花岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹召军/刘晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹召军、刘晓春报道：由广东省南澳县风能开发总公司援建的装机容量4000瓦的风能发电机，日前在南澎岛举行开机仪式。随着银色的巨大风叶迎风飞旋，岛上顿时灯光闪烁，南澎岛无电的日子从此成为历史。
    南澎岛位于南澳岛东南20多海里处，面积只有0.34平方公里，素有“闽粤咽喉，粤东屏障”之称。这里自然环境恶劣，遇上台风季节，一个海浪就能覆盖全岛，“浪花岛”因此得名。
    由于种种原因，驻守在该岛上的“南澎守备模范连”的照明用电问题一直没有得到很好解决，每天晚上，除了保证看电视新闻的用电外，官兵们看书学习、写家信，只有煤油灯相伴。
    去年“八一”，南澳县委书记张泽华带领县五套班子上南澎岛慰问，看到南澎岛官兵在这样艰苦的环境中，训练热情高，工作干劲大，各项任务完成出色，连年受到上级的表彰，而日常照明用电却一直没有解决好，心里十分沉重。他当即拍板，由南澳县风能开发总公司出资15万元，给南澎连装一台容量为4000瓦的风能发电机。从场地的勘测到施工，张书记都亲自参与组织指挥，经过近半年的紧张施工，这台象征南澳人民拥军丰碑的风能发电机，高高耸立在“浪花岛”上。
〖-ZW/正文〗
