〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六年又相逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平陆县“61个阶级弟兄”代表赴京记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐利彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，北京寒风凛冽。宣武区龙凤宾馆的会议室里却情殷殷，意浓浓。山西省平陆县“61个阶级弟兄”赴京慰问团，带着感激解放军和首都人民救命之恩的深情厚谊省亲来了！胸前带着“北京回访慰问团”标记的83岁老人王万德，一把抱住原空军某部4215号飞机机长、离休飞行团长周连珊，热泪涟涟：“我好想您呀，老团长！”
    还记得36年前的故事吗？平陆61位修公路的民工食物中毒，急需一种二硫基丙醇的解毒药品，空军某部派出4215号机组，指战员们历尽艰辛，在夜航地标难辨的情况下，及时将药品空投到抢救中毒患者现场……
    首都各报刊、电台、电视台的记者们把这间小小的会议室围了个水泄不通。人们知道，如今平陆县发生了天翻地覆的变化。过上了富裕日子的“阶级弟兄”更加怀念北京的救命恩人，当年的61人已有25人去世。63岁的老人王孝先那时是工地上的民工连长，当时27岁的他中毒最深，他说：“要不是共产党和解放军多方设法抢救，我早就成一 扌不黄土了。”“去北京省亲！”老人日夜思念着，盼望着。
    这个愿望终于实现了。当“61个阶级弟兄”的10名代表千里迢迢从平陆赶赴北京时，首都各界体现了空前的热情和关怀。火车上的列车员报告列车长，列车长让他们免费就餐；下了火车，车站工作人员又带他们参观北京西客站站容。他们好激动啊，千里行程一路春！接着，《中国青年报》的领导和记者邀请他们登上天安门城楼参观，城楼上的游客一看到他们，就围上来，让他们签名；卫生部医药局的同志免费为他们检查身体；当年仅用几个月的时间拍成一部《为了61个阶级弟兄》影片的北京电影制片厂还给他们赠送了放映器材……最让代表们高兴的是，空军部队安排他们参观航空博物馆，登上毛主席乘坐过的专机……
    没有人愿意放弃这一千载难逢的机会。所有在京的当事人都来了。当年的王府井八面槽药店的售货员李玉桥来了，她深情地唱起了平陆人非常熟悉的一支歌颂军民友谊情深的歌。歌未唱完，已是泪流满面，她哽咽着说：“我们心里一直惦记着你们，你们的照片我搬了4次家都精心地保存着。我对孩子们说，任何时候都不要忘了人间真情……”
    36年聚积在心里的感情永远说不完，紧握的双手总也不愿意松开。老人们捧出家乡的大枣、苹果让亲人们品尝，他们把自己所有的感谢和深情凝聚在一面锦旗上，送给人民解放军空军部队。鲜艳的锦旗上写着18个大字：“当年送神药情洒平陆 今朝为人民再立新功”。
〖-ZW/正文〗
