〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪场上；那面五星红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我女将越野滑雪接力夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/越野滑雪/接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日下午1点，亚布力雪场寒风凛冽。亚冬会越野滑雪女子4×5公里接力赛即将鸣枪。赛道旁，密密匝匝的观众在风中伫立；起点处，运动员们整装待发。
    解放军滑雪队队长宋永明独自一人站在远离人群的雪地上，来来回回地踱着步，脚底下的雪被踩得吱吱作响。
    “啪”！发令枪响，几名选手在观众的呐喊声中奋力争先，转眼消失在前方的树林里。
    “中国队首先进入接力区，领先哈萨克斯坦队42秒！”播音员话音未落，中国队第一棒已跃入视野。
    “快！加大速率！再冲一下！”宋队长大步迎上去，冲队员大声吼道。
    目送第二棒远去，宋永明好象想起了什么，转身喊来一个年轻人，小声说：“去，预备一面国旗。”
    优势在扩大。中国队第二棒领先哈队1分22秒，观众群中爆发出一阵欢呼。“老朱，来抽根烟！”中国代表团副团长张明录笑吟吟地招呼另一位副团长朱承翼。
    “还不到时候。”朱承翼摇摇头，手搭凉棚眼望着第3棒王锦芬远去的背影。
    中国队第4棒于淑梅不知是在做准备活动还是心里兴奋，在雪道上跳个不停，脸上漾满了灿然的笑。
    当王锦芬领先对手2分多钟把棒交给于淑梅时，一面火红的五星红旗正在雪道旁迎风飘舞。朱承翼的指间也不知何时多了一支燃着的香烟。
    “来了！来了！当于淑梅的身影终于出现在人们的视野里时，沸腾的人群情不自禁地向前迎去。在越过终点线的一瞬，于淑梅一把接过那面红旗，踉跄着向前滑去。众人连忙上前簇拥着她，关切的问候和兴奋的欢呼在山谷中久久回荡，那面鲜艳的五星红旗在风中猎猎飘扬！
    （本报哈尔滨2月10日电）
〖-ZW/正文〗
