〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把廉政作为后勤建设大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 特约记者孟繁森、崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，在日前结束的总后纪检工作会议上强调：“要把贯彻落实军委江主席‘讲学习，讲政治，讲正气’的一系列重要指示和党中央、中央军委反腐倡廉的方针、任务、要求，作为事关后勤政治方向、政治原则的一件大事，摆在重要位置，常抓不懈。”
    王克在讲话中指出，落实好党中央、中央军委关于党风廉政建设的要求，中心环节是各级领导干部和领导机关要带头廉洁自律，真正做到选人不徇私情，用钱不饱私囊，办事不谋私利。总后各部门和直属单位，都掌握一定的财权。把财权管住，主要是强调按制度办事，坚持公开的原则，做到：经费总量公开，投向投量公开，审批过程公开，使用结果公开。这要作为一项制度，建立起来，坚持下去。“公生明，廉生威”。各级领导和机关干部的言行举止，影响很大，一定要严于律己，自觉接受监督；各级党组织对党员干部要加强管理监督，多教育，多提醒，防止发生问题。
    王克强调，抓好党风廉政建设，要有比较具体、比较明确的标准：一是要坚决落实江主席关于讲政治、讲政治纪律的要求，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，保证政令军令畅通，保证党对军队的绝对领导；二是要抓紧查处已经立案的经济案件，尽快结案，并有针对性地做好预防工作；三是要严格执行军委有关规定，领导干部要做到在生活待遇和业务工作中不发生违纪问题。各单位、各部门要围绕这三条标准，拿出切实管用的落实措施和办法。
    王克最后要求，保证党风廉政建设基本目标的实现，必须严格实行责任制，真正做到事事有人负责，人人都在管理监督之中，努力把后勤系统的党风廉政建设提高到一个新水平。
    总后勤部政委周坤仁出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
