〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理营积极解决战士家庭涉法难题（等6则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君方栋波杨玲王孝建刘汉峰浩帆乔西河陈宗武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理营积极解决战士家庭涉法难题
    济南军区某师技术部修理营组建两年来，已为多名战士圆满解决家庭涉法难题。每当战士家庭遇到涉法难题时，营领导都及时向师机关有关部门汇报，通过有关组织与战士家乡所在地的有关部门联系。战士们感慨地说：组织这样关心帮助我们，我们应该安心军营，努力工作。
    （袁丹君、方栋波）
    某分部组织人员赴基层巡回普法
    新疆军区某后勤分部为认真落实“二五”普法教育规划，组织巡回普法教育小组，赴基层开展法制宣传教育。他们紧密结合官兵的思想实际，把以往发生的案件、事故绘制成图板，使大家从身边活生生的案例中受到教育，增强遵纪守法的观念。
    （杨 玲）
    某团依法解决军地之间房地产纠纷
    北京卫戍区某炮兵团注重通过法律途径解决军地之间历史遗留的一些房地产纠纷。几年来，该团依法妥善解决了9起这类纠纷，使军民关系更为融洽。最近，该团被北京市评为拥政爱民先进单位。
    （王孝建）
    某部演习途中宣传兵役法受到赞誉
    日前，沈阳军区某部在演习途中，一路行军一路宣传兵役法，被当地群众传为佳话。近半个月的演习，该部普法小组共设立了45个宣传站和咨询点，出动了15台（次）宣传车，张贴宣传标语4000份。通过他们的宣传，青年及其家长对义务兵役制的认识有了提高。
    （刘汉峰、浩 帆）
    济南军区为生产经营人员选编常用法规
    为了提高生产经营单位和人员的法律意识，确保企业依法经营，济南军区后勤部生产管理部日前组织出版了《军队生产经营常用法规选编》一书，发至全区生产经营人员手中。这本汇编分民事经济编、司法解释编和工商税务编3部分，共9章31万字。
    （乔西河）
    无锡市取缔假冒“老军医”行医点
    日前，江苏无锡市城管、公安、卫生、工商等部门联合执法，取缔了一批假冒军医的非法开业者。一段时间，无锡市的大街小巷甚至在公共厕所内随处可见“老军医”的广告。据查，这些所谓“老军医”大多是无业青年，且大都不懂医术。他们假冒军医在于骗取人们的信任。
    （陈宗武）
〖-ZW/正文〗
