〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔会见朱F基〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月10日电 德国总理科尔9日中午在波恩总理府会见了中国国务院副总理朱F基，双方着重就进一步加强中德关系问题进行了诚挚、友好的交谈。
    朱F基说，去年江泽民主席对德国的访问和科尔总理对中国的访问，极大地推动了中德关系的发展。这次来访的主要目的，就是巩固和扩大两国领导人互访所取得的积极成果。朱F基指出，中德之间没有根本利害冲突，也没有任何历史遗留问题。两国相互尊重，关系良好，经济互补性很强，在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。进一步发展友好合作是两国人民的共同愿望。“我们对中德关系的广阔发展前景充满了信心”。
    科尔表示，德国十分重视同中国的关系，德国还将努力推动整个欧盟同中国关系的发展。科尔重申，德国坚持一个中国的政策。
    双方表示，将进一步扩大两国间经贸和科技合作。双方还同意采取切实措施，推动两国中小企业的交往，加强在职业培训和高科技领域的合作。
    会见后，科尔设午宴招待了朱F基。
    8日晚，朱F基副总理会见了德国联邦副总理兼外长金克尔。朱F基说：“近年来，中德关系，特别是经济合作和贸易往来发展较快，我们对两国关系的顺利发展感到满意。”他还说，发展长期稳定的中德关系符合中德两国人民的根本利益。相信经过双方共同努力，两国平等互利的合作关系将发展到新的水平。
    9日，朱F基分别会见了德国联邦经济部长雷克斯罗特、联邦议院副议长克莱因、基督教社会联盟议会党团主席格罗斯，宾主就进一步发展双方在各个领域，特别是经贸领域的合作，广泛地交换了看法。
    同日，朱F基一行飞抵慕尼黑，开始对巴伐利亚州进行访问。
〖-ZW/正文〗
