〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保最高法院正式宣布日夫科夫无罪
    保加利亚最高法院刑事合议庭9日举行全体会议，对涉及保加利亚前领导人日夫科夫和巴列夫的所谓一号审判案进行终审裁决，正式宣布两人无罪。
    最高法院的决定强调，宣布日夫科夫和巴列夫无罪的决议是终审裁决，不得再行申诉。
    三年前，索非亚法院对保加利亚的这两位前领导人进行公开审判，指控前保国务委员会主席、保共中央总书记日夫科夫利用职权给自己的亲朋好友分配住房，指控前保共中央政治局委员巴列夫犯有私自动用外汇罪，将他们分别判处剥夺行动自由七年和监禁两年。日夫科夫今年将年满85岁。
    俄政府称必要条件下从车臣撤军
    俄罗斯政府9日就车臣问题发表声明说，只有在具备必要条件的情况下，俄政府军才能从车臣撤出。声明强调，俄罗斯军队将撤出车臣，但首先必须保证车臣人民的安全和过上和平生活。声明说，俄政府军在车臣的存在阻止了杜达耶夫武装大规模恐怖活动。
    韩日独岛（竹岛）主权纠纷升级
    韩国总统府发言人尹汝隽10日声称，独岛是韩国的领土。
    尹汝隽说，独岛不管从历史上还是从国际法上都是韩国的领土，日本最近“毫无根据地”主张独岛是日本领土的作法令韩国国民震怒，韩国政府对此不能容忍，将采取严正对策。
    独岛，日本称竹岛，是位于韩日之间的一个小岛，面积0.18平方公里。韩国与日本都主张对该岛享有主权。
    伊朗重申不与美以发展关系
    拉夫桑贾尼总统8日晚重申，伊朗的外交政策是同世界上除美国和以色列之外的所有国家发展友好关系。
    拉夫桑贾尼在伊朗伊斯兰革命成功17周年之际会见了各国驻伊朗的使节。他说，伊朗不承认以色列是因为它是个“不合法的”国家；伊朗拒绝同美国发展关系是因为这个国家极力支持以色列并继续采取敌视伊朗的政策。
    伊朗最高领袖哈梅内伊也表示，伊朗将顶住美国的压力，坚持伊斯兰革命。他说，伊朗人民将坚决打击国内的亲美势力。
    一名驻韩美军人员被起诉
    一名驻韩美军人员10日被韩国汉城地方检察厅起诉，检察机关指控这名美军人员打死一名与其同居的韩国女子。
    这是韩国与美国于1966年签署关于驻韩美军地位的韩美行政协定以来，韩国司法机关首次逮捕并起诉美军案犯。韩国检察机关在起诉书中说，美军人员亨利・麦金利在1月19日晚与同居的韩国女子姜云京发生口角，殴打了姜的头部及胸部，姜因脑出血死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
