〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研紧盯国防和军队建设主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院完成一批具有较高价值的优秀军事科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 姜文明、记者周宗奎报道：“八五”期间，军事科学院共完成800多项科研成果，在国防和军队建设中发挥了重要作用。这是记者今天在军事科学院召开的学术年会暨颁奖大会上获悉的。
    军事科学院认真贯彻执行江主席和中央军委的指示，以新时期军事战略方针为依据，把研究重点转向国防和军队建设的主战场，不断优化科研环境，取得了丰硕成果。其中许多已应用于国防和军队建设的实践中，发挥了良好的效益。这次获奖的73项优秀科研成果，有特别奖3项，一等奖12项，二等奖24项，三等奖34项。在这批优秀科研成果中，有对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想方面的理论研究专著；有在军事思想、战略、战役、战术、军制、军事管理、外军研究、军事历史等各个学科的系统研究专著；有全面反映我军军事科研的最新成就和发展水平，具有科学的规范性和很高权威性的工具书；有贯彻新时期军事战略方针的一系列研究咨询报告；有新时期军队建设的条令条例；有高技术条件下部队战备训练和作战的模型及军事专家模拟系统，等等。
    与以往的军事科研成果相比，这些成果在理论上有新的突破，研究水平较高。许多成果开拓了新的研究领域，提出了新的观点和见解；对策性研究课题多，应用价值较大。一批研究咨询报告，注意定性分析与定量分析相结合，增强了科学性、可行性和可操作性，为军事决策提供了有较高价值的咨询。一系列有关高技术条件下局部战争的作战样式、作战指导、战法研究，以及外军研究等成果，在部队建设和军事斗争准备，以及院校教学中发挥了良好的指导作用。
    军事科学院院长徐惠滋出席了今天的会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
