〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流思想增进团结弘扬正气改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委与高级干部谈心效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐武、张农科报道：在近日召开的空军党委全会期间，空军党委常委以“讲政治、讲政治纪律”为主要内容，分别同所属军级以上单位党委负责同志谈心，认真开展批评与自我批评，做到见人、见事、见思想，并对空军部队所有军以上干部进行综合讲评，收到良好效果。军委领导对他们的做法给予了充分肯定。
    空军党委这次谈心和讲评，是认真贯彻军委江主席有关指示精神，在充分准备的基础上进行的。去年，由空军党委常委带队，对空军所有军级以上班子进行了考核，全面掌握了每个班子的建设状况。空军党委常委全面分析了军以上班子建设形势，研究确定了对每个班子、每个干部谈话的要点。空军党委书记丁文昌、副书记于振武明确提出：这次谈心和讲评，就是要加大对高级干部教育管理的力度。谈心前，他们组织学习了毛泽东、邓小平、江泽民同志有关讲政治、讲政治纪律的重要论述，统一思想，端正态度，掌握武器，振奋精神。
    在谈心和讲评中，空军党委注重把着眼点放在鼓劲和弘扬正气上，坚持党内生活的原则性、战斗性，党委正副书记亲自抓，既找准问题，又触及思想，严肃开展批评；不仅讲工作中的缺点，而且讲思想作风方面的问题；不仅讲评班子集体，而且讲评个人；对每个班子、每个干部都不回避矛盾，一概坦诚相见，直截了当地指出问题。谈心中，他们注意摆事实讲道理，做耐心细致的思想工作。对个别有思想疙瘩的同志，反复做工作，帮其疏通思想，放下“包袱”。许多同志反映，这样谈心确实谈到心坎上去了，交流了思想，弘扬了正气，增强了凝聚力。谈心之后，一些被批评的同志主动作了检讨，一些快到最高任职年龄的军区空军领导同志表示，一定以坚强的党性做好工作，站好最后一班岗。
    空军党委常委在谈心中充分发扬民主，搞好“双向交流”。党委正副书记在与军区空军党委正副书记，其他常委在与军级党委正副书记谈心中，都鼓励对方对空军党委和机关提出批评意见，敞开思想，讲心里话。通过谈心提出了一些很好的意见和建议，对空军党委和机关端正工作指导思想，改进工作作风，提高决策能力，将起到积极作用。
    据悉，空军党委提出，今后要把同军以上干部定期谈心作为制度坚持下去，要求各级参照这次全会的做法，广泛开展谈心交心活动。
〖-ZW/正文〗
