〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK；中国枪！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几十年来，世界轻武器发展进入了一个新的时期。为了满足现代战争的需要，各国的轻武器发展，在战术性能上，都致力于增强火力，提高机动，追求突击性；在武器系统上，致力于点面（火力）结合，软硬（目标）结合，追求多功能；在装备体制上，追求系列化、通用化、标准化；在制造技术上，日益广泛地应用新材料、新工艺。世界轻武器研制基本上沿着自动化、小口径、枪族化、多功能几条主线向前发展，种类愈来愈多，更新换代的周期愈来愈短，呈现出一种前所未有的活跃和竞争局面。
    我国的轻武器经历了从无到有逐渐发展的道路。1958年后，我国轻武器装备由仿制进入自行设计研制的新阶段，先后研制生产了手枪、自动步枪、冲锋枪、机枪等。1979年对越自卫还击作战后，根据实际作战的需要，经有关研究所、工厂的努力，在我国原有轻武器设计研制的基础上，研制成功7.62口径枪族。该枪族荣获1985年国家科学技术进步一等奖、主要设计师王志军被评为对国家有特殊贡献的科技工作者。在此前后，我国的一些轻武器专家，对轻武器的小口径化的优越性及其前景进行了研究，积极推进我国班用武器的小口径化，完成了我国第一代小口径自动步枪及其枪族的设计定型。预计不久就可以研制出一种多功能、全天候、高性能的我国第二代小口径枪族，可望与世界轻武器先进枪族并驾齐驱。
    （图为我国自行设计研制的某新型狙击步枪）
    （《军事世界画刊》供稿）
〖-ZW/正文〗
