〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范军人称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军《内务条令》第76条规定了军人之间的称呼。该条规定：“军人之间通常称职务，或姓加职务，或职务加同志，或姓名加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可称姓名或姓名加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可称军衔加同志或同志。”然而，目前在一些部队中，军人相互间的称呼很不规范。
    有的战士把战友称作“哥儿们”，见了干部一律称“领导”，见了老兵统统叫“班长”。笔者在参加某部一次集会时，在走廊里，听到有人大声喊道：“弟兄们，集合了。”休息时，一战士喊另一战士：“‘头’叫你。”
    军人称呼关系到军队内部的管理秩序，是部队正规化建设的应有内容，不可视为小事。据调查，一些战士之所以相互间称呼不规范，其原因主要是条令意识淡漠。军人称呼是内务条令明确规定的，具有法律效力。然而，一些同志将军人称呼仅仅看作是鸡毛蒜皮的小事，未予重视，认为在军营里，彼此都熟悉，叫“职务”，称“同志”，显得俗气。个别同志担心，对年龄较大，职务、军衔偏低的领导，叫其职务或军衔，人家不高兴。还有的同志认为称“哥儿们”等，似乎要亲切一些。
    解决目前一些部队军人称呼不规范的问题，首先要加强条令教育，让官兵熟悉军人称呼的规定。各部队应引导官兵重视学习条令有关军人称呼规定的内容，使每一位官兵都知道军人称呼的规定。尤其是在新兵入伍时，更要把好关，抓好养成。其次，要强化条令意识，增强执行条令的自觉性。部队各级领导要把军人称呼问题提到依法治军、关系到军队正规化建设的高度来认识，切实加强检查监督。发现不符合条令规定的军人称呼，该批评的要批评，该纠正的要及时纠正，并从自身做起，为部属作出好样子。还要消除不必要的疑虑和担心。我军是人民军队，军官无论职务高低，在政治上都是平等的，应当相信广大军官的觉悟，况且按条令办事，是军法军纪所要求的。要使官兵懂得：军人称呼，是军队内部管理的重要内容，是军队文明程度的反映，是提高军队在人民群众心目中良好形象的重要条件，从而自觉养成按条令要求称呼其他军人的好习惯。
〖-ZW/正文〗
