〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名军官夜斗抢劫犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷怀春元全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，一封“特快专递”寄到成都军区某集团军。这是一封感谢信，表扬该集团军所属某部3名军官勇斗劫车犯的感人事迹。
    去年10月16日夜23时许，四川石油管理局周龙华处长乘坐的奥迪小车，在途经重庆郊区的“Z型”公路时，弯道上突然出现两名拦车的男青年，驾驶员停车后，两青年从两侧冲到车门口，一人拿出“公安证”一晃，让车上的人下车接受检查。周处长示意要看清证件，那人猛地把车门拉开，双手抓住周处长的衣领，将周处长拖下小车。另一人掏出匕首架在驾驶员的脖子上，令其交出车钥匙。周处长趁歹徒不备，猛地脱身，向不远处亮着灯的大门口边跑边喊：“救命啊，有人打劫抢车！”
    此时，刚查完哨的某部政治处冯副主任、司令部杨参谋闻声后，转身向出事地点跑去。家住在公路附近的杜教导员听到呼救声也翻身披衣起床，飞奔出门。3名军官不约而同地奔向亮着灯的奥迪车。两名歹徒正在抢夺驾驶员的车钥匙，见3名军官出现在面前，便穷凶极恶地挥舞着匕首嚎叫道：“谁上来，我就捅谁！”冯副主任上前制止：“放下刀子，投案自首，政府会宽大处理……”话未说完，歹徒猛扑过来，一刀刺向冯副主任。因躲闪不及，冯副主任脸上被划出了一道血口。杜教导员冲上前拦腰抱住歹徒，冯副主任忍着伤痛，飞起一脚踢掉匕首。与此同时，杨参谋飞身上前，三拳两腿便将另一歹徒制服。3名军官当即将歹徒押送到附近的派出所。经审查，这两名歹徒系重庆江北区人，在近一年时间里，先后假冒公安人员拦路抢车、抢劫钱财达10多次。
〖-ZW/正文〗
