〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻居该不该对我母亲的死负责；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86410部队魏福献读者：
    你来信说，你家的两个邻居发生纠纷，村干部处理时，两家邻居都让你母亲作证。你母亲和两家关系都比较好，不愿介入此事，在进退两难中服毒自杀。你问：你母亲的死，两位邻居是否负有法律责任？
    按照我国刑法理论的个人责任原则，一个人只能对自己的危害行为所造成的危害结果负刑事责任。即某一结果是否要某人负责任，须查明这一结果是否由该人的行为所造成，看他的行为同结果之间有无直接因果关系。如果查明行为人的行为同结果之间没有因果关系，则不能要他对此结果负责任。从你来信所述情况看，首先，你母亲自杀的结果与邻居让她作证的行为之间没有刑事因果关系（死亡结果是由自己服毒的行为造成）。其次，邻居要求你母亲作证的行为不是危害社会的行为。故邻居对你母亲的死亡结果不负刑事责任。假如邻居在要求作证时，对你母亲当众使用了污辱性语言或施以暴力，或以暴力相威胁，使其人格、名誉受到损害，造成你母亲自杀身亡，那么邻居的行为就具有社会危害性，他的不法行为和危害后果之间就有了刑事因果关系，邻居就要对你母亲的死负法律责任。
    沈阳军区空军法律顾问处律师 温自力
〖-ZW/正文〗
