〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区贯彻全军农副业生产工作会议精神行动快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜篮子”工程3年计划出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 记者雷新龙、魏厚敏报道：新春到来之际，北京军区贯彻全军农副业生产工作会议精神，出台了全区“菜篮子”工程建设3年计划，动员全区部队打好“菜篮子”工程战役，为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。2月6日至8日，北京军区召开“菜篮子”工程建设工作会议，对实施3年计划作出了具体部署。
    近几年，北京军区农副业生产取得了令人欣喜的成绩，部分旅团和半数以上的建制连队实现了肉菜基本自给。基于整体发展、力争“菜篮子”大面积丰收的总体思路，军区依据《全军“菜篮子”工程建设3年规划》制定了3年计划。总目标是：到1998年，全区90％以上的团（旅）、80％的连队肉菜自给率达75％以上。
    据悉，为实现3年计划，从今年起，北京军区将着重办好5件事：一是实行责任制，军政主官亲自抓，一级抓一级，确保“产到、补到、吃到”三落实。二是加大投入，用3年时间扶持全区所有建制师、旅、团副食品生产基地和服务中心，完善生产生活基础设施建设。三是广泛开展科技兴农活动，增大农副业生产的科技含量，实现投入少、产量高、效益好。四是加强人才培养，军区每年培训150至200名农场场长和旅、团副食品生产基地的技术骨干，每年为全区所有旅、团培训3至4名种养骨干。五是进一步改革完善“团连结合，以团为主”的生产生活管理模式，形成规模化种养、集约化生产的格局。
〖-ZW/正文〗
