〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取教科文卫体公安等代表对政府工作报告意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政府工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏昨天下午在中南海主持召开座谈会，听取来自科技、教育、文化、卫生、体育、公安等战线的代表对即将提请八届全国人大四次会议审议的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》即《政府工作报告》（征求意见稿）的意见和建议。
    李鹏总理对政府工作报告征求意见稿的结构框架、主要特点和基本内容作了简要的介绍。他说，今年是“九五”计划开始的第一年，报告对“八五”成就作了回顾，并按照中国共产党十四届五中全会的《建议》，提出了今后五年和十五年的奋斗目标及指导方针，促进经济和社会发展的任务和措施。他希望大家各抒己见，把报告修改得更好。
    中科院副院长许志宏、清华大学校长王大中、北京广渠门中学校长李金海、中央戏剧学院副院长罗锦鳞、中国医科院院长巴德年、中国人民大学人口学所教授邬沧萍等先后在座谈会上发言。他们在发言中普遍认为，报告既实事求是，又鼓舞人心。报告中突出提出的科教兴国战略和可持续发展战略，具有重要意义。对“八五”成就的估价符合实际情况，关于“九五”计划和2010年远景目标任务明确，政策措施也很有力。
    李鹏感谢大家提了许多很好的意见和建议。报告起草小组将对大家的意见认真研究之后吸收和采纳，根据具体问题的情况写入政府工作报告，或写入提交全国人大审议的其他文件，使政府工作报告内容更加全面、充实、简炼。报告将努力体现中国人民跨入二十一世纪的崭新姿态和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
