〖ZQ/总期〗13911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台春节荧屏丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，除夕夜的春节联欢晚会将采用京、沪、陕三地互传、主分会场相呼应的形式，把除夕“大联欢”，举国贺岁、神州同乐的场面展现在荧屏上。一批观众喜爱的新老明星拿出了自己的看家本事。晚会整体套路虽没有大的改观，但欢乐、祥和的气氛倒也其乐融融。
    除这三台大型晚会外，一些传统的晚会也将以新的面貌出现在观众面前，其中包括民政部、总政治部、广电部联合推出的以“拥军优属、军民情深”为主题的《祖国永远是春天――’96双拥晚会》，荟萃文艺精英的《东方神韵》，慰问公安干警的《今宵霓虹为你而开》，以小品、相声为主的《正月正晚会》等。
    最受各层次观众欢迎的影视节目，春节期间也有比较充实的安排。大型历史电视剧《东周列国》，在年三十与观众见面。每天白天都有多部电影、电视剧奉献观众，电影频道更是集中推出几十部新片，让观众一饱眼福。
    各类专题和新闻节目春节期间也不甘寂寞，《神州风采》、《中国报道》、《天涯共此时》、《银幕采风》、《东方时空》等许多栏目都特别制作了精彩的专辑，以渲染浓郁的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
