〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻负重量增强机动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0352部队制成迫击炮拖车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队修械所与部队密切协作，革新武器装备，创造成功了八二迫击炮和重机枪的拖车，大大减轻了步兵在运动中的负荷量。
    0352部队修械所的同志们很早就觉得步兵在运动中的负荷量太重：一门八十一公斤重的八二迫击炮，加上炮弹箱，要五个战士扛。不但体力消耗大，而且行动不方便，不适应现代化战争中的高度机动性。
    9月上旬，他们对八二迫击炮和重机枪作了仔细观察，所长于涌泉专门召开诸葛亮会作了研究。会后所长和技师任培声，镟工高宝安、电工王献庆、炮工陈洪荫等五人，一起设计出拖车的图样，开始制作。没有钢管就用破铁床的钢管代替，买不到滚珠轴承就自制，终于初步制成了第一辆八二迫击炮的拖车。他们拿到部队去试用，战士们装上迫击炮、炮弹箱和背包等物，由一个人推着，运动在洼地、水坑、斜坡和小桥各种不同情况的路上，轻便灵活，速度很快，群众连声称好。但是战士们认为固定炮座底盘的挂钩不好，用时费时间，而且不结实。修械所拿回来作了修改，又拿到部队去征求意见。战士们试用后说车框小了一些，装炮不方便；车把固定在炮口上，容易磨损炮口。于是修械所作了第二次修改。第三次试用时，战士们发觉车把固定在车的前端，挡住了炮筒，遇到遭遇战得把炮卸下来，影响战机，他们又作了修改。经过这样反复试用和修改，终于制成了比较完善的八二迫击炮拖车。修械所为了赶上部队战术训练的需要，苦战十昼夜，又制成了九辆拖车。
    这些拖车经过演习的考验，证明具有以下优点：体积小重量轻，灵便轻巧，在各种不同道路上运动自如，遇到情况不用卸炮就可射击；构造简单耐用，成本低，具有一般技术设备的单位均可制造。
    与此同时，他们还根据八二迫击炮拖车的式样，制成了重机枪的拖车。（叶鲁风）
    图是八二迫击炮拖车
〖-ZW/正文〗
