〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它刻在我们心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南永治曲仁荣王润贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从连里写来的信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长的心，同志们的爱，阶级感情分不开。在秋凉的夜晚，在部队执行了繁重的任务，战士们三宿两天没睡觉的时候，连长同志穿着单薄的军装整夜替战士们站岗。战斗射击时，坦克发生了故障，教导员和同志们一块在泥水里排除故障。当炊事员送饭来时，为了让战士们多休息一会，教导员把菜一盘盘打好给战士吃，筷子不够就把自己的筷子让给战士，自己用草棍当筷子。当同志们夜间演习回来，需要一盆水洗油泥的手的时候，恰恰就早有人预备好了一桶清凉的水……
    ……广大指战员，除了有高贵的共产主义品德外，还富有艺术才能。他们在很短的时间里，创作和演出了配合当前政治运动、反映部队大跃进的英雄模范事迹的文艺作品十多个，并且在全国装甲兵会演时荣获了演出、表演、创作一等奖。看到这些，想想我们专业文艺工作者，更进一步地体会到下放措施的正确！不但能使我们心“红”，也填补了我们生活上的空虚。
    （沈阳部队文工团南永治、曲仁荣、王润贵）
〖-ZW/正文〗
