〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队熔炉炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元青辰生〖HH/换行〗DW：成都部队文工团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育文工团员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗当中，当革命事业需要的时候，为了维护集体利益，战士们毫无畏色地去牺牲自己，用生命换取胜利。在连队，我们下放同志亲眼看到了战士们这种英勇牺牲的精神，我们亲手掩埋了牺牲的战友。我们又激动又惭愧。邓代j同志感慨地说：“我出生的那年，有的烈士就参加了革命，而当他牺牲时，我才开始领悟到自己是在这些先烈的几十年流血斗争中长大成人的。我要狠狠地改掉为个人打算的丑恶思想，全心全意为革命工作一辈子，才对得起烈士们！”
    在“双反”运动之前，由于个人主义的泛滥，我团有些同志不安心工作，成天为个人前途问题打算盘。工作上是称斤论两，生活上是追求安逸。作了一点点事情，就千方百计地向别人宣传。“双反”中，各种形形色色的个人主义表现都被揭发出来了。“双反”后，在下放连队锻炼中，广大官兵的大公无私、为集体而牺牲自己的高贵品质从感性上、理性上深深地教育了每一个同志。
    有些同志过去别说在必要时拿出自己的生命，就连别人吸他一笔墨水也舍不得。有的同志扫地光扫自己床前的四分之一。这些自私自利的肮脏思想，在为了集体利益连生命也能慷慨献出的无产阶级战士面前，形成了强烈而鲜明的对照，很自然地意识到自己的可耻和渺小。“丢掉坏思想，向共产主义品质学习”，成为每个人的决心和口号。刚刚下到连队，说打仗，的确不少人是害怕的，可是不久以后，战士们各种可歌可泣动人的行为教育了我们，就相信出现了这样一些光辉事迹：在一个班长倒下去以后，一个同志拿起班长的冲锋枪狠狠地扫射敌人；三个女演员，为了挽救战士的生命，自愿输血四百七十西西；演员胡琦同志在连续艰苦的行军中，看到战士们过度疲劳，自己便在雪山上，用嘴一口一口地吹燃湿柴，为战士们煮饭直到深夜十二点，并亲自送到战士们的床前；演员左玉恒同志冒着三面敌人射击的危险，抢回了指导员的遗体；蒋长贵同志看到老乡房子着火，冒着生命危险，抢救东西。
    在同艰苦共患难中，深深地体会到战士们的共产主义品德。他们为了集体的幸福而宁愿吃苦挨饿。在缺乏粮食的情况下，有的部队主动拿出仅有的一点粮食给马上要执行任务的另一个部队。他们自己没有粮食，就集中干粮袋上面残余的粉末煮成一锅稀汤，吃的时候，谁都不愿捞干的。只有革命战士才最能体谅别人，他们最先想到的不是自己，而是集体。这些特性，无时不在向我们有着个人主义的人，提出有力的批评。邓代j同志说：“当我看到这样事情时，我激动得连汤也喝不下去了。”有的同志随部队作战两三天，肚子饿得实在难受，当看到战士们个个精神抖擞，一说打仗，就像猛虎一样冲过去时，不由得扪心自问：“人家为什么就不觉得苦，为什么那样有精神！”于是自己也来劲了，不觉得饿了，立即跟部队冲了上去。
    在部队火热的斗争生活里，我们同战士同吃、同住、同劳动、同战斗，才真正深入了生活，体验了士兵的感情。不少可歌可泣的事迹，使人心激动得不得不低头，不得不佩服，不得不去写，不去反映这些高尚而伟大的人物。文工团员杨国雄同志在连队里，就是有时不管有多累，不把肚里的东西写出来就不舒服。他每写好一篇东西，就立刻念给战士们听，记下他们的意见。每当战士们被他的作品所吸住时，他内心感到的愉快是什么也比不上的。他的思想感情逐渐与士兵缩短了距离。他爱上了战士，认识到过去“不是部队没有写头，而是自己没有深入部队，不了解战士的真正面貌”。就这样，他在三个月的时间中写出的东西，不但数量上超过五年来的总和，而且质量上也不错。而内容几乎90％多是表现兵的作品。在四个月的下放期中，全团共创作了三百七十五件作品。回团以后创作活动变成了群众性活动，不到七天又创作出一百五十多件作品，而且绝大多数是反映当前中心任务和兵的题材。表演方面从群众喜爱的角度去选择节目，晚会受到了欢迎。部队首长看了文工团演出和了解了文工团回团后的新气象之后，说：“文工团大不同于过去了，已经从根本上有所改变。”
    这只是一个良好的开端，而真正地彻底地改造自己，树立坚定的为工农兵服务的思想，还需要在今后的战斗生活中锻炼。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
