〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情变化以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁纯静〖HH/换行〗DW：沈阳部队文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从连里写来的信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来的劳动使我们的思想感情起了较大的变化：土地和水成了我们最宝贵的东西了。每天，我们的双手在泥土里劳作，光脚丫陷进泥里，屁股坐在地上，一点也不觉得脏了。泥土成了我们最忠实的朋友。那一样庄稼不是靠土地生长起来的啊，土地是农民的命根子啊！
    以前，我们常常讨厌下雨，嫌麻烦。可是现在，每当我们栽完苤兰，栽完辣椒，特别是看到它们搭拉着脑袋的时候，我们就像渴求最珍贵的东西一样：“雨呀，下吧！一定下一场啊！”一旦下了雨，真有说不出的欢快呢！水呀，就是庄稼的血液。
    粪在我们的头脑里也起了巨大的变化。说实在的，大粪永远是臭的！过去在家里，粪车一来，就捂鼻跑步而过，可是现在不同了，粪变成了贵重的金子，栽菜时，手还挨着驴粪蛋呢！没有粪肥是长不出好庄稼的。
    （沈阳部队文工团梁纯静）
〖-ZW/正文〗
