〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯不要在柏林问题上错打算盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胆敢侵略必遭毁灭性反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫对军事学院毕业生发表重要演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柏林问题RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联各军事学院毕业生14日在大克里姆林宫会见了苏联领导人。参加会见的有阿里斯托夫、勃列日涅夫、伏罗希洛夫、伊格纳托夫、基里钦科、科兹洛夫、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫、什维尔尼克等。
    赫鲁晓夫代表苏共中央和政府向军事学院的毕业生们祝贺。他在演说中说，苏联共产党、政府、全体苏联人民正尽一切努力把苏联武装力量保持在应有的水平上。
    赫鲁晓夫指出，帝国主义者想用战争的办法来制止社会主义国家的发展。为了使我国不致措手不及，为了我们能够使侵略势力远离苏联和一切社会主义国家，“我们应当尽一切努力，使我们武装部队随时准备给侵略势力以反击，把它们消灭”。
    赫鲁晓夫谈到帝国主义国家最富侵略性的集团的代表仍然执行“实力地位”政策。他指出杜勒斯最近的讲话时说，杜勒斯声称西方国家准备使用武力把西柏林把持在自己手中。
    赫鲁晓夫说，苏联政府正在起草关于柏林地位问题的有关文件。我们打算向参加反希特勒德国和法西斯意大利战争的国家提出某种建议。
    赫鲁晓夫说，当我们谈到柏林的时候，我们并没有声明要同西方作战。在我们的讲话中并没有提到这点。我们任何时候也不会谈到达点。但是我们过去和现在一直在说，如果侵略者进攻苏联和社会主义国家，那末他们必将遭到毁灭性的反击。
    赫鲁晓夫说，至于杜勒斯先生企图威吓我们，我们可以坚决地声明，威胁和恫吓对我们不起作用，大家知道苏联有办法可以使任何一个侵略者清醒过来。像杜勒斯先生这样一级的国家领导人应当注意到，他们想要进攻的对方显然有同样的武器，也许有更厉害、更可怕的武器。
    赫鲁晓夫接着说，美国帝国主义者用军事基地来包围苏联，他们喜欢用下象棋的语言来表达思想。他们常说，想将我们一军，意思就是说把我们置于困境。但是，要知道，一方要将军，另一方不但也可以将军，而且可以把对方将死。
    在我们这一时代，帝国主义者先生们喜欢搞讹诈和威胁，是不能不受到惩罚的。
    在会见会上，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅也讲了话。他说，毕业生们受到了很好的政治训练，并且获得在战斗中使用新式武器的必要理论知识。在学习过程中十分注意研究新式军事技术设备，以及军队和后方目标防卫原子武器和其他大规模毁灭性武器的方法。
〖-ZW/正文〗
