〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不留“残底”修好道路检修设备传授经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队为别人创造跃进条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时张雨新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年已经实现五次施工大跃进的0211部队一支队，发扬共产主义的协作精神，为明年接替施工任务的部队创造有利条件。
    这个支队经过人民公社的宣传教育，提高了官兵们的共产主义觉悟。最近他们在力争实现施工大跃进、使施工任务翻三番的同时，考虑到由于作业场的变化，明年施工的困难较多，就提出了为接替施工的部队创造有利条件，并且采取了如下措施：工事掘进分片包干，不留“残底”；修好艰巨的工程，容易修的工程留下；修好作业场所有道路；爱护一切设备和工具，坏了的及时检修；将一切经验教训写成材料，毫不保留地交给接班的部队。
    目前他们已为友军修好一条长几千公尺的盘山公路，完成七个工事切口，一机连原计划两个月完成一条长一千四百公尺的公路，由于官兵们干劲足，在九天内就完成了。他们说：“我们不能光顾自己跃进，也要帮助兄弟部队跃进。”（方抚时、张雨新）
〖-ZW/正文〗
