〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年跃进作准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，施工部队交替的时候，因为接班部队由于缺乏经验，总有一段时间，施工效率会有降低，甚至发生事故。为了避免这种情况，现在，0952部队及时组织接班单位提前到工地跟班劳动，学习经验，使接班单位在正式投入施工之前，就基本上掌握了施工的一整套组织方法和技术。这样就可以避免以往由于经验不足所产生的紊乱局面，大大缩短掌握技术的时间，保证施工一开始就正常地开展工作，能够迅速地组织施工跃进。
    今年，由于开展技术革命，施工部队实现了机械化、半机械化，施工的技术性更强更复杂了。训练部队由于反了教条主义和开展一专多能运动等等，也发生了一系列的变化。因此，这种组织交接班部队互相学习的办法，就更有了普遍推广的意义。
    0952部队交接班单位还表现了很好的协作精神。双方都把自己的经验无保留地传授给对方，把最好的骨干调给对方。特别是就要交班的部队，还多方面为将来接替的部队准备最好的工作条件，修好道路，维护好工具，准备好施工材料，丝毫不因为自己就要交班而有一点松弛。这正是“我为人人，人人为我”的共产主义风格，值得所有施工单位学习。
〖-ZW/正文〗
