〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛巾的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是王钦同志告诉我的一个故事。
    “今年2月，我被下放到前沿一个小海岛的连队里当兵。住到班里的第二天是星期日，连队俱乐部要组织人来检查内务和卫生。班里的内务整理得井井有条，可就是我那条花条旧毛巾夹在同志们的一色军用毛巾里显得特别刺眼。
    “吃过早饭回来，我发觉一条新的军用毛巾挂在我原来挂毛巾的地方，而我那条花条旧毛巾却被叠得好好的放到我的枕头底下。我问遍了全班的同志也没有找到是谁送给我这条毛巾的。后来班长对我说：既然这个同志诚心送给你，你就用吧。”
    “按规定，士兵每年发三条毛巾。我们班上等兵赵明英的毛巾已经破了一个大洞，可是他总舍不得扔掉。有的同志便和他开玩笑，说他有点保守，他听了只是笑笑，却不吭声。
    “一天副班长看赵明英那块毛巾实在不能再用了，乘着他吃饭没回来的机会，和同志们解开了他的包袱，要把上个月才发来的新手巾给他换上。解开包袱新毛巾不见了。在同志们的追问下，赵明英才承认我那条毛巾是他送的。
    “就在这一晚上，大家看电影回来，赵明英同志的毛巾也被换了一块新的。这块毛巾是谁给他的，后来一直没有查出来。”
〖-ZW/正文〗
