〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各地人民纷纷举行集会和游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求解散国会打倒岸信介政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 东京消息：日本反对恶劣修改“警察官职执行法”国民会议今天在日本全国各地分划举行了“维护民主国民大会”。参加大会的有日本工会总评议会、全日本工会会议、妇女团体、学生团体和文化团体等四百多个团体的成百万会员和群众。他们作出了反对岸信介政府修改“警察官职务执行法”，要求解放国会和打倒岸信介内阁的决议。
    在东京举行的大会有各界各团体代表和群众两万人参加。大会一致通过的决议坚决表示，为了彻底粉碎岸信介政府向国会提出的“警察官职务执行法修正案”，他们将斗争到底。
    决议说，日本人民空前强烈的怒火正在摇动岸信介内阁，使它走投无路，但是必须更加团结起来，提高对岸信介内阁反扑的警惕。
    大会收到了日本共产党中央委员会的贺信，呼吁加强共同斗争。全体与会者热烈鼓掌表示同意。
    以社会党、日本工会总评议会、全日本工会会议等组织为核心的反对“警察官职务执行法修正案”大坂地方会议，今天也举行示威游行，反对岸信介的“警察官职务执行法修正案”。
    神奈川县举行了有一万五千人参加的县民大会。群马县人民今天也举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
