〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管人的人也要让人管管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队辩论后肯定；连队干部也有官气也要当兵锻炼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队干部也需要当兵。9375部队四支队的一场辩论得出了这个结论。
    四支队的干部们在辩论下连当兵的问题时，有的干部说：“连队干部和机关干部不同，从起床到睡觉都和战士在一起，许多人都是当过兵的，对战士的情况很熟悉。因此，连队干部下班当兵没有必要。”这种认识受到了批驳。司务长纪云茂说：“虽然我们天天和战士在一起，但我们是站在领导地位管人家。当一个月兵，也让战士管管自己，好体会战士的感情。”他举例说：有一个战士因为天冷，自己买了一点棉花套在被子里，副连长看见了，马上就要他拆掉，并说他破坏了内务的整齐划一。纪云茂认为，如果这位副连长自己去当当兵，就不会这样粗暴地对待战士。四连指挥排长章社富说：“我们虽然和战士天天见面，和战士在一起操作、劳动和学习，但我们是以领导者的身份出现，不是以普通一兵的身份出现；我们指挥别人多，而自己动手干的少。战士的疾苦我们并不完全了解。比如，有的战士在操作时头痛，我们很少主动去关心他。你管人家十一个月，也让人家管你一个月。我看这是非常合理的。我们连排干部一定要去当兵，让战士管一管，打掉我们身上的官气。”
    是不是连排干部比战士懂得多、当兵就学习不到什么东西？侦察参谋雷忠清认为这是不相信群众的说法。他说：“战士中有许多值得我们学习的东西。有些事情，连排干部嘴里会讲，但不一定会做。当兵以后，可以放下架子，老老实实和战士一起学习。”排长姜正田说：“说当兵学不到东西，是因为他不是以共产主义的平等待人精神来对待战士，觉得战士处处不如我。其实，要打掉官气和特权思想，加强群众观念和劳动观念，就得好好地向战士学习，也是最重要的学习。”
    有人认为连排干部都是战士的直接首长，下到班里，战士不敢管理。但更多的人认为：如果有这种情况，应该首先从干部的作风上去检查。副教导员李景全说：“现在部分官兵之间的某些距离，主要是我们一部分干部的官气和特权思想作怪。有些干部只能责备战士，战士给他提一点意见就吃不消，说是对自己不尊重，破坏了领导的威信。这样，战士也就不敢再提意见了，这是对我军民主传统的破坏。这也使战士产生了一种自卑心理，认为：‘我们当兵的，就是比干部低一等。’所以，连排干部下班当兵，一定要虚心地服从班长的领导，不能摆着首长的架子指手划脚。干部能这样做，战士自然敢管理了，官兵关系也会得到进一步改善。”
    经过大家的分析批判，有错误认识的同志检查了自己对下连当兵的不正确看法，表示一定好好锻炼和改造自己，提高共产主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
