〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杀敌人英勇无畏为集体不顾自身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空学习王自重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军航空兵党委学习王自重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵党委最近发出指示，号召所属各部队学习王自重同志高尚的共产主义风格。积极提高共产主义觉悟，加强训练，更好地保卫祖国社会主义建设。
    王自重同志是海军航空兵某部中尉飞行员，共产党员。9月24日，一批蒋机侵入浙江省温州地区上空进行挑衅活动，王自重中尉和他的战友们一起，当即起击。我空中健儿勇猛地打击飞贼之后奉命返航了。但这时又有十二架蒋机跟踪追来，飞在后面的王自重，为了掩护我大队机群的安全，便不顾一切地反扣过来，像一把锋利的尖刀刺进蒋军机群中。他以猛打猛冲的大无畏精神，一举击落蒋机两架。但在最后王自重同志不幸被敌视打中，为了大队机群的安全，为了战斗胜利，英勇地献出了宝贵生命。
    王自重同志是山西省晋城县人。1946年正当蒋介石集团发动内战，向解放区疯狂进政的时候，他志愿参加解放军。十二年来，王自重随军南征北战，在党的培养教育下，一贯地勇敢作战，积极工作，为祖国人民立下不少的功勋，立了两次特等功，立了三次甲等功。1951年底，进入航空学校学习飞行。
    王自重同志是只读了两年书的庄稼汉。他克服了各种困难，很快地便掌握了喷气航空技术，成为一个优秀的飞行员。在六年多的飞行中，他飞过五种飞机，从未发生任何事故；在空战射击和空、地靶射击中，成绩都是优良。1955年由于训练成绩优异受到上级奖励，1957年荣获二级技术能手称号，今年8月又被评为全面跃进的标兵，成为航空兵某部的一面红旗。
    王自重同志是党的忠实儿子，十二年来，一直对党耿耿忠心，从不计较个人得失。他有较重的家庭负担，可是在买拖拉机支援农业合作化时却捐献了一百五十元，每年还都买一百元以上的公债。他对政治学习非常重视，直到牺牲前夕，他还向领导上提出“组织学习毛主席著作”的建议。王自重待人诚恳，十分关心同志，他每次到机场去，总是帮助机组同志做些工作，谈谈思想，鼓励大家。有一次，他发现机械师曾勤家庭有困难，就从自己准备寄给家属的二十五元生活费中，抽出十五元给曾勤的亲人寄去。
    在惩罚蒋介石集团的空战中，他实现了歼灭敌机的誓言。他光荣牺牲以后，经上级批准，追记一等功。
〖-ZW/正文〗
