〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争明年效率高今年准备头一招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0952部组织施工接班部队见学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方大协作；留下技术力量支援接班部队调去训练骨干帮助交班部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队在施工年度即将终了之前，已经组织明年准备投入施工的部队，派出大批人员进入工区，向今年施工的部队学习施工经验和技术，为明年施工的更大跃进行下基础。
    往年新接班的施工部队，往往因缺乏施工经验和技术，换班后，施工进度受到很大影响。这个部队的领导鉴于这种情况，决定及早准备，由明年担任施工的部队提前两个多月派出人员学习技术，以尽力避免明年施工初期可能出现的“马鞍形”情况。10月10日部队领导机关召集交、接班部队的干部开了会，除研究准备交班的部队如何为准备接班的部队训练技术人员以外，新老施工部队还本着协作精神，互相商定了交换以下技术力量的措施：今年施工的部队，调一批有施工技术的骨干给接班部队；接班部队也调一批有训练经验的骨干给交班部队。这个措施深受两个部队的欢迎。
    目前，交、接班部队已经积极开始行动。交班部队已经把自己最好的施工技术干部给了接班部队；接班部队也把训练中最得力的骨干调给了交班部队。某部较、接班的一支队和二支队，不仅作到只要对方提名就给，还主动提出补充名单，供对方挑选。双方都没有犯本位主义，充分一现了共产主义的互助协作精神。
    明年要担负施工任务的一支队和某军分区派出的七百多人，在10月15日到达了工区。他们受到准备交班的某部队二支队同志热烈欢迎。三营炮兵连的同志们热情地把来见学的战友接到连里，自己睡地铺，把床板让给见学同志用。现在各接班部队的见学人员，都已经接工种和专业性质分别编入有关作业队和专业组。机关干部也编入施工领导机关，以师傅带徒弟的方法展开了学习。某部一支队从副支队长李连杰为首的见学人员，表示一定要把“师傅”的技术全部学到手，“师傅”们也表示教不会就不走。见学人员还参加了二支队最近放出工事被复日进二百三十七公尺的卫星作业。经过三周来的实习，见学人员一般都初步掌握了施工技能，学习专业技术的人员，也基本上学会了操作的方法。一生队学习工事照明的十名军士，都已学会了汽灯修理等技术。现在各施工部队正在为见学人员讲施工理论课，并准备组织他们单独试点，经过边干边研究，使他们掌握全套施工本领。
    准备交班的各施工部队，还以高度共产主义的风格，为明年的施工部队创造许多有利的施工条件。仓库、器材正在进行清理维护工作，运输道路正在修缮。几个准备交班的部队伍为接班部队准备的模板即够被复一千公尺的工事，某部还为接班部队准备了一千立方碎石，一千二百立方沙子。这些行动深深地感动了接班部队的见学人员，他们表示一定要好好学习，用明年施工大跃进的成绩答谢兄弟部队的帮助。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
