〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊留在营房里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景林远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队协作换防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9028部队在和兄弟部队换防时，提出了“留下友谊在营房”的口号。
    临走之前，他们把营房的门窗、玻璃擦了一遍又一遍，地板用水重加冲洗，厕所也做了彻底的扫除，俱乐部、会议室又做了一次布置，桌凳、茶缸摆设好，大小物件各按方位。人们一进屋就感到清新、整洁、舒畅。
    他们虽然已经走了，但把自己买的锁头留下了，生产工具留下了，满坡满野的青菜、地瓜、稻子留下了，还加倍上了水和肥；最大的三四百斤重的肥猪也留下了，让给兄弟部队吃（全部队共留下猪七百六十二头），招待所里的几十顶大蚊帐和缎子棉被也留下了。他们说：要让兄弟部队到来后，用东西方便，住得好，吃得好，像在家里一样。
    他们虽然已经走了，但室内外却贴满了“向满载荣誉而来的老大哥致敬”“向劳苦功高的老大哥学习”的标语，为欢迎兄弟部队而出的墙报专刊上贴满了热情洋溢的诗和信。
    在他们临走之前，兄弟部队派一个战友到八连打前站。一到八连，同志们就倒水让坐，吃饭给盛好，睡觉把铺铺好，第二天早晨，这位战友还没起床，一班副林明清同志已打好一盆水送到了床边。
    9028部队二机连的同志，临走之前，在香蕉树上一大串将熟的香蕉下，写了一首诗：
    香蕉熟了甜又香，
    留给大哥尝一尝，
    吃了香蕉更有劲，
    训练成绩大跃进！
    像这样感动人的事情还有许多。真是一言一行都充满了无产阶级革命部队之间的兄弟般的情谊。
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
