〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少奇同志视察舟山嘱咐驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设舟山群岛巩固国防前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟山群岛/附照片RW：刘少奇/中共中央副主席/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “建设舟山群岛，巩固国防前线”，这是中共中央副主席刘少奇同志视察舟山时留给当地驻军的题词。少奇同志是在本月3日和4日视察舟山的。他在视察期间，号召部队和舟山人民一道，苦战几年，根本改变舟山西貌，实现全岛的电气化、机械化和水利化。把舟山建成打不破的堡垒和海上人民的乐园。
    少奇同志一跨上海岛，就兴致勃勃地听取了舟山驻军负责同志张秀龙等和地方党委负责同志的汇报。舟山地区几年来的海防建设、经济建设的成就，特别是这个地区军政委员会统一领导的组织形式，以及党、政、军、民亲密团结的情况，引起了少奇同志的极大兴趣。他指示部队要更加紧密地依靠人民群众，把群众的事情当做自己的事情，把群众的疾苦当做自己的疾苦。张秀龙同志汇报时谈到舟山驻军在修建国防工事时，不仅考虑战时军事作战的需要，并且正在考虑为战时人民群众的安全而修筑工事。他们还谈到舟山驻军准备在保证军事任务完成的同时，以自己的劳动创造财富，把军费节约下来用于国家建设和改善人民生活。少奇同志听了非常高兴。他说：这样很好。并且问：部队是否也可以试办包括工、农、渔、副业在内的综合性的人民公社？又说：部队应当和舟山人民并肩苦战几年，根本改变这个地区的面貌，使它不论平时还是战时，都能自力更生。少奇同志还对如何实现全岛电气化、机械化和水利化，提出了一些意见。
    少奇同志在舟山期间还视察了许多舰艇、连队和国防工事，并和水兵们一起摄影留念。他每到一处，都和干部战士作了亲切的谈话，询问有关工作、学习和生活的情况，并对海防战士们的辛勤劳动倍加赞扬。有一次，少奇同志到了正在紧张施工的“许昌连”。他走进工事里，参观战士们用双锤，双钎、手拉滑锤穿孔。这些工具都是施工部队大闹技术革命创造出来的。少奇同志问这种工具穿孔快不快，效果好不好，战士们一一回答后，他满意地说：“技术革新很好，要认真地搞下去。”少奇同志走出工事便和正在休息的战士们交谈起来。他问战士们的姓名，家住那里，部队生活情况。他问一位下士叶后堂：“当兵几年啦？”叶后堂回答说：“三年了！”少奇同志又问：“快回家了吧！”叶后堂说：“不，我要超期服役。”少奇同志点头微笑说：“好，这很好。”
    在视察舟山期间，少奇同志还观看了战士演出队的表演。在将近三小时的文艺晚会上，少奇同志对战士们自编自演，反映海防斗争和海上生活的精彩表演连声称好，不断赞扬。他还专门收集带走了这个战士演出队创作的全套节目。少奇同志告诉驻军负责同志说：要大大提倡这种群众性的文艺活动，把岛上部队的文化生活搞得丰富多彩。
    少奇同志对下连当兵的干部十分关怀，在“许昌连”施工的工事里，他见到正在和战士一道用手拉滑锺作业的周志坚中将和方中铧大使，在某舰上他见到正在充当操舵兵的马龙少将。他每到一处只要知道那里有下连当兵的干部，就去看望一下，询问他们当兵的体会、工作和生活情况。少奇同志对周志坚等同志说：“你们下连当兵，放下架子和士兵打成一片，这是很好的共产主义风格。党和人民对你们很满意，你们要好好总结这些经验。”
    少奇同志对舟山驻军的视察和所做的重要指示，给大家带来了巨大的鼓舞力量。舟山军政委员会专门召集了会议，讨论少奇同志关于改变舟山面貌，实现电气化、机械化和水利化的指示。党政军民的负责同志一致表示，要同心协力大干特干，坚决把党和领袖的指示变为现实。部队里的广大干部战士也热烈地进行了座谈讨论，纷纷提出保证，鼓足更大的干劲，为百分之百实现少奇同志的指示而努力。
    少奇同志观看战士业余演出队演出后，和演员们亲切握手。
    少奇同志在军舰上。
    新华社记者 孟庆彪摄（本报专稿）
    少奇同志视察浙江时，曾特地绕道到某部队看望下连当兵的南京部队司令员许世友上将。少奇同志握着他的手，亲切地问道：“生活怎么样，过得好吗？”许世友非常高兴地说：“一切都好！”
    少奇同志号召舟山军民苦战几年，实现全岛电气化机械化水利化。并指示部队：要把群众的事情当做自己的事情。是否可以试办包括工农渔副业的综合性公社。技术革新要认真搞下去。大大提倡群众性文艺活动。干部下连当兵是很好的共产主义风格，要好好总结经验。
〖-ZW/正文〗
