〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社食堂一枝花男女老少都爱它〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公共食堂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜过“万春楼”
    食堂真正好 千年才盼到
    饭菜种类多 样样有味道
    天天如过年 吃得饱又好
    幸福那里来 党的好领导
    在河南孟津县人民公社红旗基层公社中，到处流传着这首赞美诗。
    这个基层人民公社有七十八个自然村，七千二百一十五户，三万三千六百八十四人。有公共食堂三百零七个。一般为三十五户一个，大的八十户，小的十五户。这些食堂饭食好，花样多，人人满意，粗粮细作，生活调剂好，粮食不浪费，组织纯洁，政治活跃，清洁卫生，团结生产好。另外，都保证大家有热洗脸水，漱口用的温水和喝的开水，备有醋、酱油、盐、辣椒、蒜汁等调料，除壮年社员大灶以外，还有老人、幼儿和病人产妇等三个小灶和四个餐厅。社员普遍吃得称心如意，他们把公共食堂比作“天堂”，称食堂为“如意灶”“大家乐”。
    “野味变珍味，红薯变糕点，一粮百样菜，生活顿顿变，粗粮细吃，红薯巧吃，一天三餐有各堂，一月九十顿不重样。”这也是孟津县人民公社红旗基层社社员称颂公共食堂的诗歌。饭食方面他们已经做有五千三百八十五种，仅红薯一项就加工三千余种可口的糕点食品，如面包，蒸糕、细粉、江米条、兰花粮、百花莲、某露酥、中秋月饼、金枣、佛手、鲜鲤鱼，小白兔等等。野菜经过加工也做出各种美味菜。饭食上面还有“八宝饭”、“老人喜欢”、小孩蜜蜜甜、金银卷和幼儿的人造奶粉等。社员们称食堂胜过“万春楼”，赛过“北京大饭店”。
    图是阿姨正在给孩子喂红薯淀粉做成的奶粉冲的食品
    儿童食堂
    江西修水县东方红人民公社莲花大队第二十二排根据儿童特点建立了一个儿童食堂，食堂有十九个小孩，最小的只有半岁，大的也只五岁。每日三餐，每餐有稀饭、烂巴饭和薯饭，有时还搞些面条、做些米稞。菜由家长和保育员共同种植，现已种有小白菜、白萝卜、胡萝卜、菠菜、芥菜、冬苋菜……。家长们还凑了十只母鸡交给食堂饲养，以便下蛋给儿童吃。吃菜通常是青菜，萝卜、胡萝卜、豆腐等换着吃。一餐一个菜，一个米汤加青菜或蛋汤，每隔十天半月加一次餐。柴、水由家长轮流负责。
    儿童食堂建立后、母亲们异常高兴。往日给孩子送饭、喂饭的冷桂兰、匡华英等十二个妇女现在都能同男子同时出工收工，效率提高了20％。她们说，要是不起儿童食堂。我们做母亲的出外生产时，真是人在外边心在家，现在就能一心一意搞生产。儿童也因生活有规律，养成了良好的习惯，身体更健康。每到吃饭时间，儿童都拿着自己的小碗筷有秩序地请保育员盛饭，完全改变了过去坐在桌子上等菜饭的现象。金莲花大队的母亲们都要把孩子送进儿童食堂。
    大集体小自由
    四川内江县顺江人民公社牛桥支队八小队的公共食堂，采到“大集体、小自由”的办法，保证社员吃饱、吃好，因此社员对食堂感到很满意。
    这个食堂共有三十多户社员，一百二十多人吃饭。为了用照顾社员的口味和爱好，除了食堂必须作的主菜以外，允许社员用自己的泡菜或过去自留地里的菜蔬做一些自己喜欢吃的菜。如有许多社员，在吃饭的时候，把自己家里做的胡豆瓣、盐姜丝、扎海椒等带到食堂。食堂每半月或一月要给社员打一次牙祭（即会餐一次），炊事员除了想尽方法让大家吃得丰富多采以外，也允许社员从自己家里带来一些适合于解油腻的小菜等到食堂吃。
    社员有客人来的时候，食堂为照顾社员和亲友的团聚、交谈方便，允许社员从食堂取饭回家去和亲友一道进餐，也可以用自己的粮食为客人做一顿饭吃，在食堂有较多的蔬菜时，还可以分给社员一部分，让社员招待客人。由于食堂采用了“大集体，小自由”的办法，既照顾了集体，也照顾了个人，因而社员不仅能够吃饱、吃好，而且生产劲头高，心情十分舒畅。
    支部书记亲自动手
    蓬溪县红旗人民公社红旗区联队第二耕作区的食堂办得好，主要原因是支部书记钟庆植亲自兼任伙食团长，抓生活福利。
    这个耕区的十七个集体食堂过去办得不好，大家很有意见。九月份，红旗公社实行半工资半供给制时，公社党委强调每个支部书记都必须亲自管生活福利。钟庆植回耕区后就大刀阔斧地进行伙食革新。根据公社的规定，贯彻了分等供给办法，每个食堂分别建立了大灶和小灶，所有六十岁以上的老人，六岁以下的娃儿都吃细粮较多的小灶，孕妇在产期中供应三十斤大米，五斤糯米和十斤面。为了便利社员招待亲戚，又实行了来客三天以内吃饭不收粮票，准许社员借食堂锅灶自己做菜吃。现在天气冷了，突击“四秋”劳动又很紧张，食堂又开放了热水供应，每天早上供应热水洗脸，晚上供应热水洗脚，中午供应开水，由炊事员挑到工地给大家喝。晚上加夜班时，还供应一些滚热的萝卜或油菜汤。
〖-ZW/正文〗
