〖ZQ/总期〗618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海长空颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员王自重烈士的英雄业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，张崇德爬起床来穿靴子，一使轻，蹬在地板上，“嗵”的一声。大队长正好经过门口，小声说：
    “不能轻点，看王自重给吵醒了。”
    王自重这时已经醒来，他连忙坐起来，向床栏杆上一靠，打了个喷嚏。大队长看了张崇德一眼，连忙走进来说：“你感冒了，今天休息休息，不要去飞行了。”
    “不要紧。计划都订好了，怎么好改变。”王自重说着，撩开被子要下床来，急的张祟德也过来接住他，大声嚷道：
    “你就是起来了，也不让你上汽车去机场！”
    前天，全团帮助老乡劳动。南方的初秋，气候乍凉，人们还没完全习惯。王自重干得兴起，只穿一件小背心，那知回来就着凉了。到晚上竟发起烧来，心里又老惦着第二天的飞行，折腾了一宿，快到天亮了，才蒙胧睡去。
    汽车揿了一下喇叭，打子车灯，驰出营门，向飞机场跑去。王自重趁大家忙乱的时候，偷偷地爬上汽车，坐在后座暗影里。
    停机线上，雾已经散了，就剩跑道那一头，靠近地面，有一团白色的雾烟在鼓涌。看上去碧空万里，是飞行的天气！张祟德心里好像想念什么，来回走动。大队长走过来说道：
    “张崇德，你晃荡什么，快准备飞行。”
    “大队长，我今天跟谁飞呀？”
    是啊，张崇德从飞行起，一直是王自重的僚机，王自重从来没有缺过勤，他们在共同的战斗和劳动中，凝结成情如手足的友谊。这时候，王自重机组的一个小机械员跑过来问道：“张祟德，我们机长怎么没来，我正有事找他哩。”
    “什么事找你你机长呀？”大队长问。 “机组的思想问题呗！”说完，小机械员又补充说，“机长呀，就是我们的‘小政委’！”
    大队长笑了，他很高兴王自重和同志们有这么好的关系。突然，身后传来了一声熟悉的招呼，他连忙回过身来，还没开口，张崇德早蹦了起来：
    “王自重，你怎么还是跑来了？”
    王自重拉着跟他一起来的航空医生说道：
    “大队长，我刚才请医生检查了，感冒很轻，现在已经没有问题了，完全可以飞行！”
    大队长疑问地看着医生，医生点了点头。大队长转向走过来的政治委员，他们变换了一下眼色，决定道：“好吧，你不舒服，原订飞三个起落，改飞一个！”
    “不，不，不！”王自重连忙说道：“后两次飞行，都是中队高空空战，不能因为我一个人影响全中队呀！”
    大队首长终于批准了他的请求，王自重兴奋地边跑边回头说：“多飞一分钟，就要一分本事。敌人飞了上千个小时，得赶过他们！”
    王自重和张崇德一起向飞机走去，张崇德关心地问道：“你真的能飞行了吗？”
    他说着便伸拉手来要试验他的体温。王自重连忙拦住他笑着说：“我倒有一个问题要跟你谈谈。你前天在鸣放辩论会上怎么说的，什么政治同技术平行，在我们飞行部队里光有觉悟没有技术，光动员动员解决不了问题，是你说的吗？……”
    张崇德猛地停下步来，王自重继续诚恳地说：“很久以前，司令员说过：最主要的是政治上建军，航空兵要有黄继光式的英雄品质，才能打胜仗，为什么首长这么强调政治呢，你明白了没有？”王自重是多么希望自己的战友成为又红又专的飞行员，又多么希望张崇德早日成为一个光荣的共产党员。
    张崇德抬起眼睛来，看着王自重那坚毅、和蔼的脸色，想起自己曾经有不少认识不清的问题，都是他热情及时帮助才解决了的。
    雾散了，云浮起来了，天格外高，格外辽阔。王自重跟着大队长，一前一后飞上了高空。为了适应战斗的需要，他们将在高空练习复杂特技。
    飞机的轰鸣声，刚传到地面，人们赶紧回头仰望，双机却已经奔到了对面天边。前面飞着的大队长，“噌”的拉杆上升倒转，王自重被甩在后面了，他渐渐撵了上来，大队长又一个猛烈动作，从高空急剧地横滚而下，王自重被闪到了前边老远。张祟德和许多飞行员，都为王自重捏一把汗，这样高级的复杂特技，这样大的动作量，想紧跟上长机，的确不是容易的事情。
    双机又编好了队形，在高空里向前平飞。蓝天一如平静的海面，飞机像进过的轻舟，留下两道白色航迹。一不注意，大队长又侧转身子飞走了，王自重沿着大队长的航迹，紧紧跟在旁边；大队长猛然穿上冲下，王自重得心应手地跟在后面，寸步不离。地面的人们从心底赞叹起来。前不久，王自重还有一些痼癖和错误动作，自从大跃进以来，他每飞一个起落，都大大地向前跨跃一步，就拿刚才这场特技表演来说，前后比较，王自重有了多么大的进步！
    飞完单机拦截，双机从高空下来了。王自重向僚机张祟德说：“张祟德，你给我讲评一下吧！”
    张祟德很习惯长机这样的谦虚，他从不摆长机教僚机的架子，反过来，诚恳地请僚机来纠正自己的缺点。过一会，判读员送来胶卷，大队长和政治委员检查了王自重的攻击照相，在记分簿上，用红铅笔粗粗地写了个“5”分。
    五好标兵的光荣榜上，第一名就写着王自重金光闪闪的名字！
    9月24日，天空起了恶云。两天前，美国侵略军头子费尔特之流，同蒋介石的“将军”们策划了无耻的阴谋。他们想要挽救在福建前线遭到我军炮轰、飞机打的惨败，上午九点钟，一批敌机，窜扰我海面和大陆边缘，几个老牌飞贼，驾着美制F一86F型佩刀式喷气机，带着美制“响尾蛇”导弹，窜迫温州地区上空进行挑衅活动。
    王自重跟着大队机群迎了上去，兜头拦截，蒋机被打乱了，扭头逃跑。我们的队伍返航了。突然，十二架敌机从海面低低飞来，尾追而上，落在后面的王自重，摇了摇机翼，便从下方插入敌阵，和敌人乱战起来。十二架敌机都被他绷住了，不得脱身，他们使用导弹的伎俩也施展不开。王自重猛冲狠打，光环套住一架蒋机，一顿炮火，只见敌机带着浓烟烈火，鬼哭狼嚎地跌下大海。剩下的蒋机，惊魂甫定，重振旗鼓，从四面八方围了上来，王自重一见前后左右都是蒋机，他猛地拉杆，直线上升，敌人被甩掉了。不一会，敌人又围了上来。他想着，一定要掩护我们的机群安全返回基地，便索性同敌人纠打起来，好几架敌机咬住了王自重的尾部，他在敌机群里横冲直突，巧妙地躲闪开敌人的射击。敌机咬得更紧了，一步也不肯放松……。
    王自重振奋起来，闪开了打过来的一串子弹，瞄准了面前又一架蒋机，神威奋勇地直扑过去，敌人慌了，想下滑逃跑，但是，已经来不及了，王自重的炮弹在他头上炸响。敌人尖啸着撞进了大海，海面上浮起一片油污。
    王自重打破了敌人原来的计划，击落蒋机两架！但是，在最后，王自重同志的飞机不幸被敌人打中了。为了大队机群的安全，王自重同志的热血，洒在了碧海长空！
    血债必须用血偿还，王自重同志的鲜血决不会白流！
    大海怒吼了，天空中风起云涌。王自重的高贵的共产主义英雄风格，鼓舞着他的战友为解放台湾、为彻底赶走美帝国主义强盗而斗争！
    跑道直指天上，天空的道路广阔无边，通向胜利，通向光荣。人民英雄王自重的形象永远屹立在战斗行列的最前面，鼓舞着他的战友们。标兵榜上，永远w镂刻着这个共产党员的光辉名字！
    力模、辰生插图
    王自重得心应手地跟在后面，寸步不离。
    敌机带着浓烟烈火，鬼哭狼嚎地跌下大海。
〖-ZW/正文〗
