〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团运用信息手段创新政治工作方式方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大数据”增强教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑威、梁淼隆报道：11月下旬，广州军区某海防团专门组织信息技术骨干，精心设计了一款问答“闯关游戏”。游戏以官兵应知应会的思想政治教育内容为主，每一关对应一个知识要点，通过答题不断提高个人“荣誉等级”和技能掌握值，并实现“军衔”的晋升。这款游戏不仅创新了教育手段，更使团党委通过游戏后台有关数据统计，及时掌握教育应把握的重难点问题以及官兵思想动态。这是该团将“大数据”理念引入政治工作，增强教育时代性、实效性的一个实际举措。
    海岛自然条件恶劣、经济发展落后，该团部队驻守分散，交流通联不畅。随着官兵思维水平、知识结构的变化，团党委认为，唯有插上信息化翅膀，政治工作才能吸引人、打动人、感召人。近3年来，他们先后投入近百万元铺设维护海底光缆、购买相关设备，将政工网联通到班排。今年，他们又成立了“政治工作信息化中心”，通过建立“大数据”系统，利用各网络用户终端的游戏、博客、问卷调查等平台，实时搜集掌握官兵思想。
    在此基础上，该团注重发挥高学历干部思维活、知识新、方法多的优势，让他们在政工岗位上发挥才干。硕士毕业的二连指导员唐孝国在连队开展的“建立小档案、开通小博客、制作小光盘、开设小视窗、编写小故事”“五小”活动，如今已在全团推广，不仅成为掌握了解官兵思想动态的窗口，也在潜移默化、“润物细无声”的过程中达到了自我教育、群众教育、环境教育的目的。
    政治工作理念、方式、方法上的创新，赋予“生命线”新的生机和活力，促进了部队战斗力提升。今年，该团新组建的特战分队在阶段性检验评估中受到上级通报表彰，炮兵分队参加省军区实弹射击考核取得全优，并创造和打破多项海防炮兵军事训练纪录。
〖-ZW/正文〗
