〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏森林总队维护宪法权威依法履职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守护野生动物栖息天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏森林总队维护宪法权威依法履职尽责――
    守护野生动物栖息天堂
    ■王 克
    “恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命，不怕牺牲、英勇顽强……”12月4日上午10时，武警西藏森林总队新兵团组织官兵开展国家宪法日专项教育活动。活动中，新兵们纷纷表达了维护宪法权威、自觉遵纪守法、依法履职尽责的信心和决心。连日来，这个总队开展多项活动，迎接首个国家宪法日的到来。
    在武警那曲森林大队组织的专题教育活动中，副大队长刘丹讲述了前不久开展的一次收缴行动。11月17日，总队接到举报，称“某处山坡藏有大量珍贵、濒危野生动物制品”。刘丹带领2名官兵随森林公安民警火速前往事发地点，共查获珍贵、濒危野生动物制品野牦牛头1只、藏羚羊头9个、藏羚羊皮10张。3天后，犯罪嫌疑人落网。
    一级警士长梅建波参加过“高原二号”“高原利剑”等3次专项行动。2010年5月13日，官兵们收到消息：两名违法盗猎嫌疑人出现在阿里地区日土县，且携有枪支。前指周密部署，决定对犯罪分子实施抓捕。官兵们果断出击，成功制服两名穷凶极恶的盗猎分子。
    在总队机关组织的“弘扬宪法精神，献身神圣使命”演讲比赛中，作训参谋高飞关于“2014-高原利剑”野生动物保护专项行动的深情讲述引发官兵共鸣。5月20日，高飞参加在双湖县雅曲乡开展的收缴行动时，抓获一名私藏野生动物制品的妇女。正准备将其移交公安机关时，她尚未成年的女儿跑过来抱住她，母女二人抱头痛哭。
    一时间，高飞不禁想起产子期的母藏羚羊惨遭杀戮沦为一张张皮草、小羚羊失去母亲时茫然无助的情景。他偷偷擦去眼泪，动情地说：“母藏羚羊也会流泪、会跪拜，你伤害它们的时候，有没有念及过它们的舐犊之情？不是我们冷血无情，而是违法乱纪的人，必将受到法律制裁！”那名妇女当场流下了忏悔的泪水。
    此次专项行动中，官兵依法收缴藏羚羊角51个，藏羚羊皮8张，猞猁皮2张，狼头14个，狼皮9张，盘羊皮11张，盘羊头1个，岩羊头2个。
    如今，羌塘自然保护区的野生动物数量逐渐增多，群众保护野生动物的意识逐渐增强，明目张胆地用枪支盗猎现象已基本绝迹，藏羚羊的数量增加到近20万只。
〖-ZW/正文〗
