〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首届军队院校基层管理课程教学比武竞赛中，南昌陆军学院教员王治宇主讲的案例教学课《排长李志强的烦恼》一举拿下金奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一堂“金牌课”引发的教改冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李志锋/李月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点再造我们的课堂（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届军队院校基层管理课程教学比武竞赛中，南昌陆军学院教员王治宇主讲的案例教学课《排长李志强的烦恼》一举拿下金奖――
    一堂“金牌课”引发的教改冲击波
    ■本报记者 朱 达 通讯员 李志锋 李月明
    南昌陆军学院教员王治宇这一年“火”了。
    自从去年10月，王治宇主讲的案例教学课《排长李志强的烦恼》在首届军队院校基层管理课程教学比武竞赛中拿下金奖，他的课堂上总有一些前来取经的教员的面孔。
    这堂课围绕“第一任职能力”，以一名新任排长遇到的突出矛盾和问题为案例，通过问题式、启发式教学方式，循循善诱、步步引导，讲清说透了基层管理基础理论和现实问题。
    听过这堂课的很多教员感慨：有本事的学员离不开能长本事的课堂！
    分享一堂“金牌课”
    《排长李志强的烦恼》为啥能获奖？为何能得到教员学员们的青睐？记者带着疑问旁听了王治宇的这堂课。出乎记者意料，开讲时王教员并没有灌输理论知识，而是用微电影的形式，讲述了新任排长李志强的3件“闹心事”：
    第一件事：排里的老班长刘军经过4次相亲才处上的对象，最近在闹分手，刘军向李志强说明情况想请假回家“救火”，李志强没有同意，刘军心生不满，工作开始懈怠；第二件事，班里战士未请假擅自去小店购物，班长刘军竟让全班在休息日抄条令，李志强受到连长批评后，觉得委屈与刘军闹不愉快；第三件事：刘军班里战士郑强向李志强请假，李志强未与刘军商量便越级批假，刘军觉得排长不尊重他，于是矛盾逐渐加深……
    “新任排长都想‘踢开头三脚，烧好三把火’，李志强为什么会遇到如此多的烦恼？作为‘准排长’，我们在今后的工作中该怎么做？”
    面对教员提问，学员们纷纷发言。有的说作为带兵人，李排长没有遵从管理科学，未满足士官的合理需求；有的说如今连队干部和士官年龄、资历倒挂现象比较普遍，有时候难免压不住阵；有的说，他与士官沟通不到位……
    王教员因势利导，逐步剖析李排长的“烦恼”。
    “说到士官的需求，那么士官的需求有哪些？他们有精神上的，例如渴望工作得到赞许和肯定；有物质上的，比如希望休假有保障。但不是所有的要求都能得到满足，否则部队岂不要乱了套？我当兵锻炼时，连队有个士官每周末都想外出，甚至正课时间也找各种理由想外出闲逛。”
    王教员接着说：基层各项规定是对军人职业特殊要求和军人自身需求的矛盾关系所作的规范。只要是合理的需求，完全可以按照条令条例来办，比如刘军恋情告急提出休假，若无特殊情况，这样的需求应当尽量满足。
    “正当的需求应当满足，那么不合理需求应当怎样疏导？”王治宇接着以一位连队老士官为例：每到周末的时候，这位老兵都找各种理由请假外出，如果不满足，他就消极怠工。排长发现他特别喜欢打篮球，就安排他担任篮球队队长，周末经常与别的连队比赛，久而久之，他就不怎么提周末外出了，反而越来越期待周末的比赛。
    问题一个一个抛出，扣子一个一个解开。下课铃响了，学员们的思绪仍沉浸在课堂上。有的仍然追着教员问这问那。
    以问题研究为牵引
    一堂课引来叫好声一片，也引来反思一片。
    有些课理论讲解太多，实践环节太少；有些课指导针对性不强，课堂所教找不到任职所需的“靶子”；有的课教学手段单一，注重单向“填鸭”，缺少互动……该学院开展的一项教学质量调查显示：学员对教员的授课认同率仅为58%。
    一摞摞部队信息反馈表，一份份调查问卷……该学院党委集全院之力，共同为教学“会诊把脉”：能否以研究学员第一任职能力中的问题为中心，建立“问题中心”教学模式？能否以提高学员岗位任职能力为目标，以问题研究为牵引，转变理论灌输式教学，提高教学针对性？能否以解决问题能力为标尺，打造基于履职能力为标准的教学考评体系？
    过去衡量教员教学成绩主要看教员讲了多少课、发了多少论文、获了多少奖，过于看重科研指标；衡量学生学习效果，也过于重视考试成绩……实施“问题中心”教学后，该学院请学员当评委，倒逼教员在问题研究和摸索中，更好地创新教学方法、更新教学内容。
    去年以来，两个教研室因考核成绩不好被亮“黄牌”，7名教员因教学质量不达标被取消评任上一级专业技术资格，10份老教案、老课件因教学内容与部队现实脱节被淘汰。
    “问题中心”刮起教改旋风
    “教学体系顶层设计必须与第一任职能力需要指向吻合。”该学院领导告诉记者，去年以来，他们相继成立了9个“问题式教学研究中心”，研究范围覆盖外军研究、军事人口、陆军军事训练、党的创新理论、步兵战术、陆军海防、基层政工能力、分队战斗模拟训练、红色资源育人等多个教学科研领域。
    随着“问题中心”教学改革在全院全人员覆盖、全课程铺开，一幕幕教学改革活剧呈现在眼前――
    射击教研室主任胡伟雄主动与“提干队”学员何祥美结成教学对子，在“高徒”协助下，根据百余种不同作战环境总结摸索不同狙击作战战法，建立“情境-意识”牵引式教学模式，先后带出300余名射击尖子。
    炮兵教研室建立新型教学目标模型，规定每名专业学员要完成分队武器装备操作与应用、射击指挥、分队战术、分队训练等4大类、近20个“问题中心”课程考评后才能结业。
    “问题中心”教学模式正在各个领域开花结果。在刚刚结束的学员军事素质大比武中，该院学员以高达97%的合格率通过了武装越野、渡海登陆障碍、沙盘堆置、信息化知识等数个紧贴实战课目的考核。
    前不久，在该学院召开的部队与院校共育人才联席会上，来自沈阳、济南、广州、南京和成都五大战区的机关领导，以及国防科技大学等多所院校的专家教授表示：为明天的战争培养优秀指挥人才，南昌陆军学院深入推广“从灌输知识到解决问题、从解决问题到提升能力”的“问题中心”教学模式值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
