〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当地时间12月5日，美国总统奥巴马宣布提名现年60岁的阿什顿・卡特担任美国国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿什顿・卡特：五角大楼“老面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志远/冯升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间12月5日，美国总统奥巴马宣布提名现年60岁的阿什顿・卡特担任美国国防部长――
    阿什顿・卡特：五角大楼“老面孔”
    ■杨志远 冯 升
    耶鲁大学学士、牛津大学博士、哈佛大学教授，名校背景的卡特是一位不折不扣的“学霸”。其曾以“这样或那样的方式”在11任国防部长手下工作过，可谓五角大楼的“老面孔”。2009年进入奥巴马政府后，卡特曾担任国防部分管采购、技术和后勤的副部长，被奥巴马赞为“兼具独一无二的战略眼光和科学技术”，美军参联会主席邓普西也曾称他为“华府最重要、却又最低调的人”。
    哈格尔辞职以来，奥巴马及其团队一直在物色新防长的人选。据美国媒体报道，除卡特外，现任副防长沃克、前副防长弗卢努瓦、罗得岛州参议员里德都曾被列为候选对象。但是由于奥巴马的任期将尽，对于有更大政治抱负的人而言防长一职“不太具有吸引力”，且新防长又要面临太多的问题和不确定性，多位候选人明确向奥巴马表示不愿接手防长一职。
    不过，也有分析认为，奥巴马此番选择卡特并非无奈之举。卡特早在奥巴马第二任期开始时，就被外界视为防长的热门人选。奥巴马选择来自共和党的哈格尔担任国防部长后，卡特作为国防部的“二号人物”也广受好评。卡特2013年离开五角大楼到斯坦福大学任教，就被媒体解读为现任防长的“备胎”之一，让哈格尔感觉“压力山大”。
    卡特在国家安全方面所秉持的理念与奥巴马比较合拍。在总统任期的最后两年，奥巴马自然不希望防务领域再闹出什么“大动作”，个性不强的技术专家卡特也许是防长一职最合适的人选。现任美国《纽约时报》首席执行官马克・汤普森就表示，卡特是“到目前为止，奥巴马的最安全、最可预测的选择”。
    卡特上任后要面对前任哈格尔留下的诸多问题：美国与俄罗斯在乌克兰问题上的角力把两国推入了剑拔弩张的气氛之中，美俄关系陷入自冷战结束以来最大的僵局；2016年国防预算可能超出《预算控制法案》600亿美元，战略核部队又接连爆出丑闻，国内民众对军方的不满情绪高涨；美军打击“伊斯兰国”效果欠佳，如何尽快降低恐怖主义带来的威胁考验着五角大楼。
    卡特本人没有任何军方和国会的工作经历，在政界看来，其更像一名“书生”，甚至被称为“超级书呆子”。然而，就是这位“书生”，曾于2006年发表过“轰炸朝鲜”的强硬言论，显示出其“狠角色”的一面。不过，其能够在多大程度上影响美国的安全政策仍然有待观察。
〖-ZW/正文〗
