〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割除腐败毒瘤深得党心民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部群众坚决拥护中央关于周永康问题的处理决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广大干部群众坚决拥护中央关于周永康问题的处理决定
    12月5日，中共中央政治局决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及线索移送司法机关依法处理；最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。
    决定公布后，社会各界反响强烈。广大干部群众纷纷表示坚决拥护中央的处理决定，认为这一决定彰显了中国共产党从严治党、惩治腐败的坚定意志，深得党心民心。
    坚定不移惩治腐败、维护党的团结统一
    坚决惩治腐败，严肃党纪党规，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。各地干部群众表示，中央关于周永康的处理决定充分表明了党中央坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和鲜明态度。
    “昨天夜里，我从媒体上看到中央决定，感到这是反腐败斗争的重大胜利。”山东省淄博市纪委宣教室主任白念博说，中央反腐重拳频出，“老虎”“苍蝇”一起打，广大基层纪检干部坚决拥护，反腐败工作必须常抓不懈。
    辽河油田欢喜岭采油厂齐5号站站长赵奇峰说，周永康严重违反党纪并涉嫌违法犯罪，令人震惊。对其依法依纪严肃处理，让广大干部群众看到了我们党从严治党的决心、刮骨疗毒的勇气，看到了反腐倡廉的希望，深得党心、深得民心。
    “我们完全拥护、坚决支持中央的英明决策。”宁夏固原市西吉县火石寨乡元咀村回族党支部书记杨建国说，党中央的决定让基层广大干部群众对反腐倡廉工作更有信心了。
    大庆油田15152钻井队党支部书记李强说，中央对周永康的处理决定，是我们党有力量的表现。石油战线广大党员干部一定要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，弘扬大庆精神、铁人精神，为全面建成小康社会作出自己的贡献。
    党纪国法面前人人平等，惩治腐败没有禁区
    党内决不允许有不受党纪国法约束、甚至凌驾于党章和党组织之上的特殊党员，任何人触犯法律都将受到严肃追究和严厉惩处。广大干部群众认为，中央的决定充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、惩治腐败没有禁区的原则。
    “惩治腐败没有禁区，遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。”西安市纪委副书记黄会强表示，党中央对周永康的处理决定向全党全社会发出强烈信号――从严治党不是口号，惩治腐败没有例外，腐败分子不论职位高低，只要违反了党的纪律、触犯了国家法律，都将一查到底、绝不姑息。
    山东省日照市莒县纪委书记毛怀伟认为，中央的决定彰显了党纪国法面前人人平等，也更明确了对腐败“零容忍”的态度，这对各级干部都有重要的警示作用。
    “周永康从被立案审查，到被开除党籍移送司法机关依法处理，我一直都很关注。”从四川眉山来重庆打工创业的张福平说，“‘大老虎’的落马让大家更加坚信，那些侵害老百姓利益的人，不管‘位子’多高、‘权力’多大，终究难逃法网。中央‘打虎’‘拍蝇’，百姓拍手称快。”
    上海社科院法学所副所长殷啸虎说，周永康相关问题查实后依照党的纪律处分条例被开除党籍，移交司法机关依法处理，体现了法律和纪律面前人人平等的原则。大家相信，今后不管多大多凶的“老虎”，党纪国法都能把它关进“笼子”里。
    中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，周永康的“落马”，凸显了反腐败斗争“上无禁区、下无死角”，这种震撼性影响是罕见而深远的。
    积极回应人民期待，坚决维护群众利益
    一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。当腐败问题和不正之风离我们党越远，群众就会离我们党越近。广大干部群众表示，中央关于周永康的处理决定充分彰显了我们党坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念。
    宁夏回族自治区吴忠市利通区胜利镇中华社区65岁的回族居民马维岐说，腐败分子不顾群众利益只顾个人利益，祸国殃民，最终损害的是党和人民的事业。
    内蒙古自治区太仆寺旗贡宝拉格苏木蒙古族牧民朝鲁说，腐败官员损害了广大人民群众的根本利益，破坏了共产党员在人民群众心目中的形象。中央严惩腐败分子的决定，回应了人民群众的期待，老百姓坚决拥护和支持。
    “作为民营经济的一分子，我们最渴盼公正、有序的发展环境，最担心和痛恨的是一些人以权谋私，从事不正当竞争，破坏我们赖以生存的法治和市场环境，侵蚀民营经济的合法权益。”重庆市江西商会常务会长刘汉龙说，中央果断出手，依法依纪处理贪腐分子，为民营经济发展创造了更好的法治环境。
    广东省政府参事王则楚说，我国是人民群众当家做主的社会主义国家。周永康的严重腐败问题提醒我们，要切实维护人民群众的根本利益，就一定要把执政者的权力始终置于广大人民群众的有效监督之下。
    （新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
