〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄彬书法作品展在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日，由中央国家机关书法家协会等主办、国防大学老干部管理局等承办的黄彬书法作品展在军事博物馆举行。作品既展示了作者传统书法艺术，同时也传播了优秀传统军事文化。
    （李新）
    荣誉墙激发官兵动力
    11月中旬，陆军第38集团军某团为每个连队建起荣誉墙，使官兵通过这一窗口深入了解连队光辉历程、优良传统，不断激发为连队争光的积极性和激励自身进步的动力。
    （王传群、卢战昌）
    红色文化激励斗志
    今年以来，湖北省郧县人武部在干部职工和民兵中启动“读红色书籍、看红色电影、讲红色故事、唱红色歌曲、写红色格言”等红色文化活动，激发了官兵爱军精武的训练热情。
    （刘 鑫、潘彦波）
    文化长廊强化安全意识
    11月底，驻疆某油料仓库将安全故事、安全格言、安全小常识等张贴在文化长廊里，让官兵在潜移默化中接受安全教育，有效促进了单位安全工作的落实。
    （张高利）
    军旅诗词提升人文素养
    11月以来，四川省内江市市中区人武部在民兵预备役人员中开展军旅诗词讲座、朗诵等活动，同时普及相关国防知识，提升民兵预备役人员的国防意识和人文素养。
    （李东山、黄 荣）
〖-ZW/正文〗
