〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次直面“埃博拉”的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    连日来，中国援助利比里亚“抗埃”医疗队的5名队员在沈阳军区医疗队领队张怡的带领下，参加了由世界卫生组织举办的“埃博拉”治疗中心工作培训。
    当地时间12月3日，培训班组织了一次高度逼真的模拟演练。40多名参训人员进行分组，张怡和来自第三军医大学的陈伟医生以及瑞典的两名医生分到了同一组。
    他们4人快速穿上防护衣后，被领到模拟病区一间病房门口，一场直击“埃博拉”的战斗打响了。
    保洁人员先走进病房喷洒消毒，然后他们4人走进去查房。“您渴不渴？”为进一步了解“病人”情况，张怡把水杯递给了“病人”。没想到“病人”喝了一口水后，“哇”的一声便开始呕吐，喷射出的呕吐物飞溅到了张怡的身上。
    突如其来的情况，着实让张怡吃了一惊，但她并没有慌张，而是头脑清醒地走到门外让保洁人员在她身上喷洒消毒液，并让其赶快到房间消毒。
    原来，根据世卫组织相关要求，如果病人有呕吐物，保洁人员应立即对呕吐物喷洒消毒液。如果医务工作者的身上沾染了呕吐物，不严重的话要进行消毒，如果沾染较多，医务工作者应该马上撤离工作区。
    将近2个小时后，演练圆满结束。“下一步，我们要把这次培训中学到的知识和经验用到‘抗埃’实际行动中，造福更多当地民众。”张怡感慨地说。
    （本报蒙罗维亚12月5日电）
〖-ZW/正文〗
