〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应人民期待彰显治党决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，得到广大党员干部群众的衷心拥护和支持。人们纷纷表示，从中进一步看到了党中央惩治腐败的鲜明态度，真切感受到了党中央全面推进依法治国的坚定决心，对以习近平同志为总书记的党中央充满信心，对中国特色社会主义道路充满信心。这充分表明，对周永康的查处深得党心、深得民心，既是对人民期待的积极回应，也是对从严治党的有力宣示。
    腐败是社会毒瘤，清廉是人民期盼。腐败归根到底是权力的滥用，是对人民群众利益的侵蚀，是对我们党为人民服务宗旨的亵渎。人民群众十分痛恨腐败，真心实意地拥护和支持严惩腐败。我们党代表人民利益、接受人民监督，对腐败现象决不姑息、对违法违纪现象必查必究。“锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦”，对周永康的查处再次证明，腐败没有特区，反腐没有禁区；只要腐败存在，反腐就要亮剑。党的十八大以来，新一届中央领导集体正是以这样的理念和决心，坚持有腐必反、有贪必肃，以前所未有的反腐力度，查处了一批大案要案，形成了对腐败分子的高压态势，让人民群众看到了希望、坚定了信心、振奋了精神。
    反腐败是历史性课题，更是世界性难题，不可能毕其功于一役，也不可能一劳永逸。一个政党是肌体健康还是难以救药，差别就在于对反腐败是否一以贯之。对待反腐败斗争，我们党绝不讳疾忌医，也绝不封顶设限。对待腐败分子，我们不仅有零容忍的态度，更有重拳出击的决断；不仅有一查到底的决心，更有严惩不贷的意志。党内决不允许有腐败分子藏身之地，对周永康的查处，再次昭示了我们党有信心、有勇气、有能力解决腐败问题，保持党的先进性和纯洁性。“坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。”作为一个拥有8600多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的党，我们有能力管好党、治好党，有能力不断实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。腐败问题对我们党的伤害最大，严惩腐败分子是党心民心所向。只要我们自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定不移地贯彻党中央反腐倡廉的决策部署，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，我们就一定能够不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，永葆党的肌体健康，永葆共产党人的政治本色，始终赢得人民群众的信任和支持。
    （新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
