〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防化团运用多媒体手段开展法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合任务诠释宪法精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/吴峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防化团运用多媒体手段开展法制教育――
    结合任务诠释宪法精神
    ■本报记者 濮 照 通讯员 吴 峰
    12月3日，在广州军区某防化团新兵连的教育课堂上，一段视频引起了新战士们的兴趣。一个体育场馆内安检口旁突然出现“烟雾”，应急处置小组的官兵迅速疏散人群，对气体释放源检测、判定、取样、封控、转移，2分钟后确定气体无毒，重新恢复畅通。这是该团在处置一次应急事件时，场馆摄像头拍下的场景。
    在我国第一个国家宪法日到来之际，该团新兵连指导员程家顺在诠释宪法精神时，这个讲述该团官兵执行非战争军事行动任务的节目，成为他上课使用的素材之一。
    “为什么遇到突发事件，军人都要冲锋在前？为什么明知道有危险，军人还要义无反顾？从法律层面，国家的宪法赋予了军人神圣而崇高的责任。”程家顺还详细为刚入伍的新战士讲述了这次事件处置方式，以及在平时训练中，官兵们付出的艰辛和汗水，课堂上响起了经久不息的掌声。
    新战士们翻开宪法，看到第二十九条规定，武装力量的任务是“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务”，心中有了更深刻的理解。“原以为宪法规定的都是国家大事，离我们太远，现在觉得它就在我们身边。”新战士宋育豪感慨道，就拿这段视频上的情况为例，作为一名防化战士，如果没有过硬的专业本领、快速的反应能力，就有可能引起混乱，造成损失，“履行好宪法赋予的神圣职责”就成了一句空话。
    该团在局域网网页上，不但设置了抗洪抢险、抗震救灾、抗击埃博拉、海外维和等专题板块，还用图片、视频、文字描述该团执行专业任务时，官兵们小心翼翼进行操作的场景，配合描述任务危险性重要性的文字，以及老一辈防化兵的切身感受，让官兵们深切认识到肩负的责任。
    二营士官刘武正说：“运输过程中稍有不慎，就可能导致核废料的泄漏，造成不可估量的损失。我们担负值班重任，责无旁贷。”
    广播中播放宪法知识，电视上播放公益宣传短片，灯箱上喷绘宪法内容……据了解，该团为丰富载体和抓手，大力开展宪法文化进课堂、进操场、进班排、进哨位、进灯箱、进网络的“六进”活动，全团上下到处都能感受到学法用法的浓厚氛围，许多官兵将心得体会写进日记、挂在网上，并通过演讲、集体签名等形式，表达自己对宪法的理解与尊重。
    “原来，我们参军入伍，也是宪法赋予的责任。”新战士张太权读到宪法第五十五条“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责”时，深有感触地说，宪法虽篇幅不长，却包含着国家建设发展的方方面面，每一条都需要细细研读、认真理解。
    在利用多媒体手段宣传宪法时，其中内容大都是由该团党委集体和机关集体备课共同完成的。“认真备课的过程，也是对宪法知识的学习和教育的过程。”该团政委刘劲峰说，作为党员干部，更要深入理解宪法内容，这样才能在实际工作中，更好地贯彻宪法精神和依法治军从严治军理念。
〖-ZW/正文〗
