〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办冬奥会场馆全部获得国际认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （记者汪涌）北京申办2022年冬奥会的所有场馆全部获得国际体育单项组织的认证，这是新华社记者6日从北京冬奥申委获得的消息。
    北京冬奥申委6日晚提供的消息称，取得国际冬季单项体育组织对申办冬奥会场馆认证是北京申办2022年冬奥会的重点工作之一，目前北京冬奥申委已拿到了国际滑冰联盟、世界冰壶联合会、国际冰球联合会、国际滑雪联合会、国际冬季两项联盟、国际雪车联合会、国际雪橇联合会等七个国际冬季单项体育组织的全部认证。
    据介绍，与北京联合申办2022年冬奥会的河北省张家口市崇礼县上月19日，以一场瑞雪迎来考察的国际冬季两项联盟专家们。在雪中完成踏勘后，专家们认为这个选址完全具备建设相关场馆和设施、举办冬奥会冬季两项比赛的条件。国际冬季两项联盟也是国际奥委会安排来华考察的七个国际单项体育组织中的最后一个。
〖-ZW/正文〗
