〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律援助常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/丁宇龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 丁宇龙
    12月3日，北京军区某团邀请团队法律顾问、河北某律师事务所的律师们走进军营，就宪法规定为官兵答疑解惑，为遇到涉法问题的官兵开展法律援助。
    士官小王的遭遇引起律师刘铁关注。小王在探亲期间，出于好意为邻居张某维修空调，不慎从三楼坠落摔伤。刘铁介绍说，张某应当赔付小王的损失，如拒绝赔付，他愿意帮助小王诉讼至当地法庭，依法维护合法权益。
    活动中，战士小杨特地向朱建伟和康瑜两位律师致谢。今年4月，小杨在外出途中，被地方人员李某驾驶的重型牵引车撞伤，花费了巨额医疗费用。团里多次协调未果，律师依据交警大队出具的交通事故认定书等证据，在法庭上据理力争，法院依法判决肇事者、重型牵引车所有人、保险公司赔付小杨医药费、残疾赔偿金等共计18万余元。
    活动现场，四级军士长宋学良深有感触地说：“优抚权是军人的宪法权利。今后遇到涉法难题，我一定会拿起法律武器，维护自身合法权益！”
〖-ZW/正文〗
