〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区各部队深入开展国家宪法日宣传活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪边关共铸法治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/鲁越/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    崇尚法治厉行法治 保卫祖国巩固国防
    12月4日，是中国首个国家宪法日。1982年的这一天，中华人民共和国第四部宪法也就是“八二宪法”，在第五届全国人大第五次会议上正式通过并实施；2001年，中共中央和国务院决定将这一天作为每年的全国法制宣传日。今年11月1日，十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过全国人大常委会关于设立国家宪法日的决定。
    在首个国家宪法日来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调“宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力”。设立国家宪法日，是弘扬宪法精神、推进宪法宣传、加强宪法实施的重要举措，是提升法治素养、增强国家观念、打造法治思维的有效途径，昭示了中国共产党全面推进依法治国的坚定决心，见证了改革开放以来我国法治建设取得的发展进步，也强化了全军官兵崇尚法治厉行法治的使命意识和责任担当。
    现行宪法将军事法制建设全面纳入国家法制建设轨道，确立了国防和武装力量建设的领导体制、基本活动原则、中央军事委员会的设置、地位和职权等，对新的历史时期武装力量的领导体制、性质任务、建设方针、活动准则、公民的国防权利与义务、国防建设的领导管理体制、动员和戒严制度、军人及军人家属的优抚等重要制度和准则，都作出了明确规定，为推动军事法治建设全面发展提供了宪法依据。
    “法律必须被信仰，否则它将形同虚设。”在法治中国建设新的征程上，让我们将宪法精神和法治信仰化作尊法守法的自觉行动，坚定法治信仰，尊崇宪法权威，弘扬宪法精神，共同谱写人民军队依法治军从严治军的宏伟篇章！
    ――编 者
    新疆军区各部队深入开展国家宪法日宣传活动――
    风雪边关共铸法治信仰
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 鲁 越 郭发海
    隆冬季节，滴水成冰。
    风雪交加的西北边陲，新疆军区各部队组织官兵开展形式多样的国家宪法日宣传活动，引导官兵共铸法治信仰、感悟使命责任，为维护边防安全和社会稳定作贡献。
    帕米尔高原上擦亮界碑
    雪山无语，信仰如金。12月3日，喀什军分区红其拉甫边防连官兵在国门前开展迎接国家宪法日活动。大家来到中巴边境的7号界碑前，把界碑上的“中国”二字和国徽描得格外醒目。
    “保卫祖国是每个公民的神圣职责。连队开展这项活动，让我对宪法中‘国徽’的相关规定有了更深的理解。”战士张洪顺说，站在界碑前，他仿佛感受到了祖国的心跳，更加明确了肩上的使命和担当。
    战士孟军伟抚摸着界碑深情地说，“通过开展国家宪法日活动，我们更加坚定了保家卫国的信念和决心。我们一定会以实际行动守卫好边防哨卡，守卫好祖国安宁！”
    “作为边防官兵，卫国戍边是宪法赋予我们的神圣职责。”正在连队蹲点的教导员王烈说，连队通过开展“弘扬宪法精神，牢记神圣使命”活动，进一步坚定了官兵卫国戍边的信念。
    巴克图口岸的戍边心声
    “维护宪法权威，依法履职尽责，自觉服从和服务于国家经济建设大局……”12月4日，新疆塔城军分区巴克图边防连官兵纷纷表达了以实际行动履行好戍边守防任务的信心和决心。
    巴克图边防连驻守在中哈边境有着200多年通商历史的国家一类口岸――巴克图口岸附近，是新丝绸之路的重要通道。由于口岸贸易往来频繁，加之又是旅游景点，连队防区情况复杂，边境管控压力大。首个国家宪法日来临之际，连队组织官兵认真学习宪法知识，引导大家结合防区任务，明责任、话使命、促工作。
    “助力丝绸之路经济建设，口岸边防官兵使命重大。”连长魏伟介绍说，连队依据有关法律法规，紧跟口岸发展变化，丰富执勤手段，确保了口岸边防线的安全稳定。
    “通过对巴克图口岸的今昔对比可以看出，中国改革开放取得的伟大成就，就是对法治精神的完美解读。”在连队工作了9年的上士杨斌感慨地说，“依法治国，依法管边，实际上就是在践行宪法精神。为丝绸之路经济带作贡献，就是在为国家作贡献！”
    各族民兵依法执勤维稳
    “依法参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务……”12月4日上午，乌鲁木齐沙依巴克区人武部围绕“国家宪法日”开展主题演讲活动。民兵阿不提来对大家说，参加民兵组织，就是以实际行动践行宪法精神。
    “设立国家宪法日，有利于强化公民的宪法意识、宪法精神。”沙依巴克区人武部政委殷仕军介绍说，他们通过开展演讲、宣誓、制作展板等活动，增强民兵学习宪法知识、弘扬宪法精神的主动性积极性，提高对参与维护社会稳定重大意义的认识。利用与当地群众语言相通、习俗相同、血缘相近的天然优势，他们组织各族民兵积极参与“网格化”管理，促进社会稳定。
    “依法执勤‘亚克西’。”刚刚从街上巡逻归来的民兵买买提告诉记者，“维护社会稳定、保卫人民的和平劳动，是宪法赋予我们的重要职责，我们一定会同破坏社会大局稳定的不法分子斗争到底。虽然我们现在每天都冒着严寒长时间巡逻，但为了社会稳定和人民群众安居乐业，再苦再累也值得！”记者了解到，乌鲁木齐市各族民兵，如今已成为社会综合治理联络员、治安信息情报员、社区矛盾调解员和法治知识宣传员。
    题图合成：方 汉、紫忆小慢
〖-ZW/正文〗
