〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本多地抗议集会呼吁废除《特定秘密保护法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月6日电 （记者刘秀玲、冯武勇）在日本通过《特定秘密保护法》一周年之际，多地民众6日举行抗议集会，呼吁废止这一损害国民知情权的法律。
    据主办方统计，当天东京约有1600人参与游行抗议活动。集会者高举“废止秘密法”等横幅，在银座附近游行。活动参与者日本律师海渡雄一表示，日本市民团体对政府开展监视活动的危机感日益强烈，他们将继续斗争，坚决要求废止这一法律。名古屋、广岛、福冈等地市民当天也纷纷走上街头，抗议《特定秘密保护法》。
    去年12月6日，日本政府不顾国民强烈反对，强行在国会通过了《特定秘密保护法》，该法将于今年12月10日起正式实施。《特定秘密保护法》强化了内阁对军事、外交等国家机密事项的管理，加大对公务员泄密的惩罚力度。
    分析人士指出，《特定秘密保护法》进一步扩大了首相官邸的权力运作空间。信奉战后和平与民主的日本各界担心，安倍政权会借助这一法律更加无视民意，令日本当局在隐匿外交和军情信息方面为所欲为，进而开启日本通往“秘密国家”和“军事国家”的道路。
〖-ZW/正文〗
