〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马尔代夫首都马累全城停水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国为马尔代夫提供紧急援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军长兴岛船前往执行供水任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/苗正戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 马尔代夫首都马累海水淡化厂4日下午失火导致部分设备损毁，全岛淡水供应中断，15万居民面临严重水荒。应马尔代夫政府要求，中国政府向马方提供了紧急现汇援助和饮用水，迄已通过两架民航班次向马累空运瓶装饮用水，首批12吨于当地时间6日晨抵马累，第二批8吨将于当地时间6日晚运抵。中方还将陆续向马空运饮用水。
    本报北京12月6日电 莫小亮、苗正戈报道：根据军委总部决策部署和海军指示要求，正在印度洋海域执行任务的海军援潜救生船长兴岛船，紧急赴马尔代夫首都马累，执行为马累市民供水援助任务。
    由于四面环海加上沙质土壤，淡水一直是马尔代夫的稀缺资源，雨水收集及海水淡化成为其主要生活用水来源。4日下午，因电缆和配电盘负荷过载，马尔代夫供水公司发生火灾并导致发电机故障，随后马累陷入全城停水，市民日常生活受到严重影响。
    应马尔代夫政府请求，我国紧急调派航经附近海域船只前往供水。5日晚上，海军命令正在印度洋海域执行任务的长兴岛船连夜高速向马累港航渡，准备开展国际人道主义救助行动。据了解，长兴岛船除自身携带部分淡水外，还装备有多套海水淡化装置，每天可生产淡化水70余吨。接到救援任务后，该船边航渡边制定供水方案，精心维护船载海水淡化设备，确保尽最大努力、最大程度提供供水援助。
    海军长兴岛船预计于8日凌晨抵达马累市，开始向马累市民供水。
〖-ZW/正文〗
