〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队盘活高素质人才资源推动部队加速转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余国防生成为新一代“地质野战军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/王林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者吴敏、通讯员王林琳报道：11月底，由国防生干部带队的武警黄金三总队十支队官兵，顺利完成康定地震灾区信息收集工作，并向相关部门上报了地质灾害排查报告。近年来，武警黄金部队千余名国防生干部扎根边远艰苦找矿一线、拼搏在抗震救灾现场，一大批高素质新型军事人才脱颖而出，成为新一代“地质野战军”。
    2011年12月，根据国务院、中央军委有关部署，武警黄金部队由过去的以金为主找矿，调整转型为区域地质调查、矿产远景调查、多金属矿产资源勘查、地质灾害应急救援等多样化职能任务。面对任务数量增加、技术力量缺乏的矛盾，武警黄金指挥部党委分析感到，国防生干部普遍文化素质高、创新意识强，是加速部队转型、提高遂行任务能力的重要人才资源，必须盘活用好。
    为促进国防生干部快速成长，该部主动与中国地质大学、武警警种学院等院校建立合作关系，每年选送优秀国防生干部到院校进修；积极与国土资源系统开展“联创齐争”活动，特聘24名地方专家到部队一线挂钩帮带；先后组建10个研究室，调整24个区域矿产地质调查大队、12个多金属勘查大队，其中国防生干部比例不少于30%。
    打破论资排辈，不拘一格用才。该部党委采取优先使用与破格重用相结合的办法，大胆提拔使用国防生干部，让他们在关键岗位摔打磨炼。武警黄金三总队十支队工程师代强，大学毕业3年就被任命为矿区实验室负责人。他不断改进钻探工艺和技术装备，使钻探效率大幅提高，连续5年被评为优秀技术干部，并荣立三等功。
    人才旺，事业兴。据介绍，近年来武警黄金部队创造了海拔5000米钻探施工新纪录，多金属矿产资源勘查成果丰硕，指挥部被表彰为“青藏专项找矿突破先进单位”。
〖-ZW/正文〗
