〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2024年奥运申办期限为明年9月15日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月6日电 国际奥委会6日在摩纳哥宣布了申办2024年夏季奥运会的最后期限为2015年9月15日。所有申办的城市必须在这个日子之前正式宣布申办。
    目前有意申办的包括了美国、德国、意大利、法国等国的城市。国际奥委会表示，除了在指定日期之前正式宣布之外，申办城市还需要在2016年4月或者5月开始进行申办的“前期步骤”。在2017年，国际奥委会将会正式选出申办城市。
    国际奥委会表示，这个“前期步骤”需要申办城市与国际奥委会进行协商，向国际奥委会阐述举办的思路，同时提出自己的要求。此外，国际奥委会主席巴赫提出的有关2020年国际奥委会改革规划的40条新建议，如果得到国际奥委会批准的话，其中涉及申办部分的改革规划，也需要申办城市一一照办。
〖-ZW/正文〗
