〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到官兵最需要的地方去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/尚慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120700506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈 利 通讯员 尚 慧
    走过酷暑，跨过金秋，历时近5个月的南京军区“2014情牵东南・文化服务万里行”活动日前圆满结束。此次活动由南京军区政治部文化工作和网络宣传教育中心牵头，集聚38位演员、技术专家和书法家组成综合服务队，兵分4路行走座座军营。服务队一路走来一路歌，用先进军事文化润兵心，激励官兵共筑强军梦。
    “到官兵最需要的地方去！”这是文化服务万里行活动的主旨。活动伊始，他们按照“演出慰问到一线、装备器材到一线、影视节目到一线、维修服务到一线、骨干培训到一线”的要求，上高山，下海岛，到访了边海防部队、分散执勤连队和应急作战部队等42支部队，全方位服务基层官兵。
    毗邻舟山市的某海岛，面积不足1平方公里，因为没有常驻居民，故而没有通航船只。与城市的霓虹喧嚣隔海相望的，是岛上不到30人的某部。由于文化设施匮乏，官兵们只能与海风拉家常，向海浪诉心声。
    “2014情牵东南・文化服务万里行”活动从这里拉开了序幕。“上岛那天雨下得很大，很多队员把自己的雨具盖在了为官兵们送去的文化器材上。”服务队队长回忆说，由于雨大浪高，自己曾提议雨停后再出发，可队员们不愿意。“这是任务的第一站，与守岛官兵的辛苦相比，我们淋点雨算什么？再困难也要按时登岛，不能让翘首以盼的官兵白等一场。”
    从滔滔东海到巍巍井冈，从徐淮平原到八闽大地，服务队行程5000余公里，没有改变一次行程计划，没有耽误一次演出安排，就为了及时把歌儿唱进官兵心坎，把欢乐送到官兵身边。
    在驻守崇明岛的团结沙哨所，女中音歌唱家宋颖一首《打起手鼓唱起歌》，引来战士们纷纷用手打着节拍，身体跟着旋律舞动；在吉安“红军敬老院”，民俗歌手李畅畅深情演绎《映山红》，把老红军们唱得个个眼眶湿润；在某特战旅，歌手沈菁一首《中国，中国，我爱你》以时尚的音乐元素向祖国母亲诉说衷肠，萨克斯演奏家顾长城、翟毅强带来的《回家》《雨中旋律》等曲目让官兵如痴如醉。战士们就地取材，在操场边采了野花扎成花环给演员们戴上……
    “这是摄录一体机，能照相、摄像，还能随时以投影形式播放，平时可以记录军旅生活的小细节、小乐趣，战友聚在一起看看乐乐，演训时可以拍下训练实施流程，留作训练资料供观摩参考、分析提高……”服务队向基层连队官兵送去充满现代气息的文化器材，更是让基层连队指导员称赞“把好事办到了官兵的心坎上”！在此次“2014情牵东南・文化服务万里行”活动中，综合服务队还带上了近百套全自动电子军号仪、野战影音箱等注入“触控”“平板”等数字元素的文化装备赠送基层连队，满足官兵对新潮文化产品的需求。
    帮带培训基层文化骨干，是这次文化服务万里行活动的另一个重要“内容”。服务队队长告诉记者，文化服务队下基层，他们既走到官兵身边现场演出“授人以鱼”，每到一站更是挑选文艺苗子面对面教方法技巧“授人以渔”。据悉，此次文化万里行服务期间，综合服务队开展了26场文艺骨干培训，为基层连队培训军乐队、锣鼓队、书法、摄影摄像等骨干460人。
    夏天，综合服务队队员冒雨将文化器材送上小岛。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
