〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复旦大学、华东政法大学选培办等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大胜/姜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“五个认同”教育
    本报讯 王大胜、姜楠报道：11月下旬，复旦大学、华东政法大学选培办开展“五个认同”教育，引导国防生强化历史认同、价值认同、身份认同、情感认同、理论认同。
    为了使活动持久深入，该选培办组织国防生开展以“念党恩、析校训、话使命”为主题的演讲、讨论、读书和歌咏活动；开设红色文化讲座，讲英雄故事、唱革命歌曲、写爱国诗歌；举办“前辈铸辉煌，我们怎么办”“面对强军目标，我们差距在哪里”等主题班会，使国防生在铭记历史、牢记使命中不断增强国防意识。
    武警工程大学
    外语教学别具特色
    本报讯 李颖、雷海鹏报道：近日，武警工程大学外语教研室为指挥专业大三学员开设了“武警实用军事英语”课。该课程为符合现代武警官兵职能要求培养，与武警执勤的具体任务相结合，推动英语教学由基础型向专业型转变，加强学员掌握与武警部队职能使命相关的涉外军事知识，提高任职能力。
〖-ZW/正文〗
