〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立向部队靠拢的“标尺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院以战斗力标准牵引教学改革观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京炮兵学院以战斗力标准牵引教学改革观察
    ■本报特约通讯员 肖日东
    院校教学向部队靠拢，到底靠拢些啥？
    南京炮兵学院引导广大官兵以战斗力标准这把“标尺”量长短、用战斗力标准这面“镜子”照得失，探索教学转型之道。
    1
    “在碾庄第一阶段围歼黄百韬兵团中，我军炮兵火力的运用对现代战争的指挥员有哪些启示？”在淮海战役主战场，南京炮兵学院80余名炮兵团级指挥班学员，围绕当年的战斗进程，就炮兵的火力运用展开讨论。
    教学课堂由室内的三尺讲台移师昔日战场，这是该学院实践教学的一种全新尝试。该院领导说：“实践教学，并不是简单地把讲台搬到野外训练场，而是结合部队的动态需求，利用院校与部队构建起来的实战环境，引领学员探寻战争的制胜机理，解决部队在训练中遇到的重难点问题，增强指挥员的谋略水平。”
    在“少理论多应用、少说教多实践、少室内多野外”的教学思路牵引下，该学院扩建了枪代炮射击场、炮兵实弹射击观察所、野外训练中心等5个综合训练和157个专业训练场点，构建了多元化的实践教学场地。
    2
    10月初，笔者走进学院参谋业务专业课堂，正遇上战役战术教研室主任冯建平给学员上课。引起笔者注意的是，冯建平的讲稿由一些活页教案装订而成。冯建平说，今年7月至9月，作为战术专家，他全程参加了“火力-2014”跨区基地化演练。他把演练中运用的一些创新战法、信息化研究成果等最新内容随手记录在专用稿纸上，部队演练到哪一步，手中的稿纸就记录到哪一步，回到学院后，稍作整理，就可以直接带上课堂。
    活页教材进课堂，并非冯建平的首创。今年以来，为使课堂教学紧贴战场需求，学院专门成立教材编审委员会，要求各学科专业教员将部队演训的新理念、新装备、新战法、新训法等最新成果编进教材。一时间，各专业教员结合调研成果纷纷推出了“活页教材”。
    “活页教材”魅力如何，学员最有发言权。参谋业务专业学员张成功说：“真没想到，演练中最新鲜的案例纷纷登上课堂，相关知识点全被激活了，听后很受启发。”
    3
    10月下旬，该学院炮兵作战实验室内硝烟四起。透过导演部的指挥平台，只见官兵们快速占领炮阵地，向着“敌”火力点发起猛攻。这是该院中培学员毕业考试的一幕。
    中培学员如此，生长干部学员考核也不例外。去年在组织直瞄教练与考核射击时，该学院牵引火炮教研室一改常规，坚持把6门型号不同的火炮全部拉到野外，将200余名学员编成25个炮班，学员轮流担任炮长、瞄准手和装填手，邀请部队领导联合考核，考核科目现场随机抽点。
    曾几何时，学员考核，都是一张试卷定乾坤。该学院党委认为，要全面检验学员的学习效果，单凭一张试卷、一篇论文远远不够，把学员带进实验室、推向演练场，让大家把毕业答卷写在战火硝烟中，才能检验出学员的真本事。
    在该学院实施的《任职教育培训学员综合素质评估实施办法》中，笔者看到，所有考核科目均为部队现实案例，分为政工技能、管理技能、组训技能、指挥技能、军事体能五个考核模块，学员根据案例要求，编写战术方案、提出处置各种情况的设想。
    学员李小龙擦着额头上的汗珠说：“虽然这种考核方式考得头上冒汗，但炮弹在眼前破膛而出，炮声在耳边不断回响，这样的考试才是真正军人的考试！”
〖-ZW/正文〗
