〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大指挥军官基础教育学院教员邱平将传授知识与心理健康指导结合起来，用爱呵护学员健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员喊她“知心姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大指挥军官基础教育学院教员邱平将传授知识与心理健康指导结合起来，用爱呵护学员健康成长――
    学员喊她“知心姐姐”
    ■本报记者 王握文 通讯员 黄 伟
    与课堂上的激情澎湃、口若悬河不同，课堂下，她是一位忠实的倾听者。耐心倾听学员心声，不失时机循循善诱，让每一个找她聊天的学员如沐春风。
    心理健康指导，是国防科大指挥军官基础教育学院青年教员邱平教学之外忙活的事儿。顶着“国家二级心理咨询师”头衔，邱平将传授知识与心理健康指导结合起来用爱呵护学员健康成长。学员都亲切地喊她“知心姐姐”。
    邱平是一位从基层成长起来的教员，主讲《军人思想道德修养与法律基础》《军队基层政治工作方法》等课程。她曾在云南边防部队任职，这段经历为她讲好这两门课奠定了基础，“贴近基层、有的放矢”是大家对她课堂教学的一致评价。因此，她的课总是堂堂爆满，好评如潮。
    邱平曾在地方大学攻读教育学硕士，其研究方向为教育心理学。当教员后，她十分注重将心理学运用于教学之中，善于从心理学角度观察学员的学习状态和行为表现，有针对性地改进教学方法，适时给予教育引导。在邱平的建议下，她所在的学院成立面向指挥类学员心理健康的指导中心，组建了体育心理训练俱乐部。她主动请缨，积极承担学员心理健康指导任务。
    课堂教学之外，邱平几乎将所有时间都用在了心理健康咨询和心理训练上，整天忙得不亦乐乎。有人认为她这是“自找苦吃”。但邱平却认为，今天的学员是未来实现强军梦的主力军，教员作为这个“梦之队”的筑梦人，帮助他们及时缓解心理压力，消除心理障碍，保持心理健康，既责无旁贷，又义不容辞。
    去年，一名学员入学后由于不适应长沙炎热气候和军校严格管理，情绪低落，性情焦躁，产生“向后转”的想法。邱平知道情况后及时找这名学员谈心，并用自己在边防部队的经历鼓励这名学员战胜困难，“你是男子汉，难道就不能像姐姐一样坚强？”一句姐姐，让这名学员倍感温馨。他敞开心扉把自己的苦恼和盘托出，邱平因势利导，几番交谈，这名学员重拾信心，积极投入到学习训练中，后来还被评为优秀学员。
    邱平课余时间总是和学员们“混”在一起。久而久之，一大批学员都成了“邱粉”。邱平利用自己的影响力，积极鼓励学员选修心理学课程，组织大家报考心理咨询师。在她的号召下，近年来，该院先后有300多名学员拿到了国家三级心理咨询师资格证书。
    前不久，邱平收到一名毕业学员寄来的一盒千纸鹤。里面的贺卡上写着这样一段话：“迷茫的时候，是您为我指明方向；无助的时候，是您给我带来温暖。人生路上，最难忘您的指导！”
〖-ZW/正文〗
