〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准立在教学全环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨新华
    习主席强调，要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准。作为诞生新的作战理论、作战思想的前沿高地，作为塑造未来战将的孵化基地，军队院校应把战斗力标准立在教学全环节，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。
    姓军尚武是主业。院校应紧盯未来信息化作战需要，确立培养目标、设置课程体系、规范教学内容、检验育人成果，切实把战斗力标准落在工作指导上、落在育人实践上、落在绩效评估上。要充分利用院校知识密集、人才集中的优势，紧盯信息化前沿开展作战理论研究和科技创新，努力打造人才高地、思想高地和创新高地，为领率机关战略决策充当智囊团和思想库，为部队战斗力提升充当风向标和助推器。要着力破除院校教育中存在的军味不足、武味不够等弊端，深化教育教学训练改革，让学员在近似实战的教学环境中，真正掌握打赢未来高技术战争需要的知识、技能、精神和作风。
    晓战教战是主旨。习主席指出，“名师必晓于实战”。院校教员若要担负起“双员”的历史使命，就必须强化“学员身后是战场”的理念。要时刻怀有“我的课堂关乎明天打赢、我的学员马上就要打仗”的忧患意识、临战意识，使教学最大限度贴近部队、最大限度贴近战场、最大限度贴近学员。要有强烈的本领恐慌感，勤于学习，勤于思考，做到脑中有学问，心中有战争，眼中有敌情，使紧盯敌人、紧盯战场成为一种自觉和本能。要有前瞻的眼光和创新的意识，敏锐把握未来战争趋势和作战规律，把未来打什么仗、与谁打仗、在哪里打仗、什么时间打仗、怎么打仗等关键问题搞清楚研究透。
    谋战研战是主责。从“实验室”到“演兵场”，从“科研”到“实战”，院校的一小步可能就是战场的一大步。部队的需求就是科研的追求，战场的活力就是科研的动力，部队的难点就是科研的重点。教研人员的目光应紧盯战场，确保每一个课题都因部队需要而设，每一个难题的解决都有助于战斗力的提升，每一项成果一出实验室就能形成战斗力。
    作为办学治校的顶层设计者、直接领导者，院校党委机关应创造条件，建立机制，鼓励并支持教员经常深入一线部队，在参加演习演练和执行重大任务中汲取部队的新实践新战法新成果，让教案与战场对接，让教学与岗位对接，让能力与使命对接。只有这样，才能把三尺讲台向战场延伸、向未来延伸。
    （作者单位：海军大连舰艇学院）
〖-ZW/正文〗
