〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的处理决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电 日前，中共中央政治局决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理；最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。全军和武警部队官兵纷纷表示，坚决拥护党中央的处理决定，在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决落实依法治军、从严治军方针，进一步坚定信心、凝神聚气，积极投身强军实践。
    决定公布后，全军官兵反响强烈。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和各大单位纷纷组织机关干部收听收看相关新闻报道，认真学习中央精神，一致认为，此举彰显了党中央从严治党的鲜明态度，充分体现了我们党坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念，表明了坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定意志，深得党心军心民心。
    成都军区某旅、济南军区某团、武警内江市支队党员干部们谈到，党的十八大以来，党中央坚持有腐必反、有贪必肃，治标治本一并抓、对上对下一样严、“老虎”“苍蝇”一起打，形成了正风肃纪、崇清反腐的强大正能量。军事科学院、国防大学、国防科技大学官兵认为，党中央的果断决策，是对党和人民事业的高度负责，是对党纪国法的坚决捍卫，是对社会主义法治的坚定维护。深入推进反腐败斗争，必须坚持零容忍的态度、猛药去疴的决心、刮骨疗毒的勇气、严厉惩处的尺度不变，做到凡腐必反、除恶务尽。
    “对腐败分子，发现一个就要查处一个。”许多官兵谈到，周永康的“落马”，体现了法律和纪律面前人人平等的原则，凸显了反腐败斗争上无禁区、下无死角。新疆军区某部、武警黑龙江省总队一支队的党员干部们边学边议，认为党中央的处理决定向全党全军全社会发出一个强烈信号：惩治腐败没有禁区，遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。腐败分子不论职位高低，只要违反了党纪国法，都将一查到底、决不姑息。
    深刻反思、深入剖析，海军某驱逐舰支队党委一班人谈到，个别高级领导干部之所以出现违法乱纪问题，根本原因是放松了党性锻炼和主观世界改造。空军某部、第二炮兵某旅领导说，每一名领导干部都应从中汲取教训，自觉按照习主席关于“三严三实”的要求，认真解决自身在党性党风党纪方面存在的问题。北京军区某部、南京军区某部党员干部表示，要牢记党员身份，强化党员意识，做到身有所正、言有所规、行有所止，自觉置于党组织教育管理监督之中。沈阳军区某师、广州军区某旅官兵表示，要牢记强军目标，献身强军实践，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    （综合周林、侯国荣、欧阳春、何宗卯、李寅东、曾砰开、牛文峰、潘凯、李冀望、王飞、亢金利、尚鹏振来稿）
〖-ZW/正文〗
