〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“改头换面”无可乘之机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八项规定出台两年来，三公消费大减，勤俭节约的新风扑面而来。然而，作风建设有长期性、反复性，目前仍有个别地方和少数干部改头换面，继续顶风违纪。为此，各地继续采取高压打击――
    让“改头换面”无可乘之机
    重拳打击下还有哪些“马甲变装”
    ――不吃公款吃老板
    八项规定以来，在打击舌尖上的浪费、反对公款吃喝方面成效显著。不少干部表示，酒少了，困扰多年的胃溃疡控制了，时间多了，有时间陪陪老婆孩子了。然而，记者在采访中发现，即便在当前高压态势下，仍有个别干部不加收敛，只是将吃喝地点选在更隐蔽的企业办公楼或者私人会所。
    知情者透露，“现在吃公款不行，但招待外地来的重要客人，可以到一些老板的‘自留地’。”北方某市一位房地产商介绍，八项规定出台以来，不少老板新租了场所，请了厨师，除了工作餐，最重要的就是接待。而一些领导干部就从“某长”变成了“某总”，试图把官商勾兑和公款宴请“化妆”成同学聚会、好友聚餐。
    ――出差开会少了，电视会议负担加重了
    中央八项规定出台后，各地下大力气改进会风，精简会议，提高会议时效，“文山会海”的现象得到根本性改观。不过，记者近日在一些地方采访时，部分基层干部反映，虽然长途跋涉“赶会”的现象少了，但是电视电话会议的“负担”却变重了，围绕同一个话题，乡镇干部甚至要开“五级大会”，占据了较多的工作时间。
    西部某市一位副厅级干部说：“有时一天要参加两三个电视电话会议，会议动辄要求领导小组成员参加，现在各种类型的领导小组又非常多，我一个人就是市里几个领导小组的成员。”
    ――简政放权了，协同作战仍“泛滥”
    我国一些部门和地方打着“协同作战”的招牌，成立了诸如“馒头办”、“生猪办”、“推广足疗保健工作领导小组”等名目繁多、涉及行业五花八门的协调机构。
    东部沿海一位厅长介绍，他目前所在单位参与的协调小组、领导小组有200多个，厅长本人参与的就有40多个。落实八项规定等行动清理一次，之后就膨胀一次。
    各地加强措施严打“改头换面”
    不让警车开道，就改用公务车引路；不让到酒店，那就在食堂搞“低调的特色”……记者采访发现，八项规定出台两年，确实使基层风气焕然一新，干部群众倍感振奋，但仍有个别地方和干部费尽心机琢磨如何“变通”。
    广西社科院研究员罗国安表示，之所以“改头换面”现象不断，主要还是监督不到位。一些不正之风一则不引人注目，二则披着各种合法的外衣，纪委很难监督到，普通群众也不知情。监督一旦缺位，八项规定的落实可能就会打折扣。
    对此，各地出台了不少措施，严防八项规定的变种违规。
    目前，河南全省减少各类领导小组和议事机构4236个，其中省委办公厅对40个议事机构进行调整，撤销9个；省政府办公厅将原有的272个省级各类领导小组保留98个，除去合并的14个，总共撤销188个。
    对搭公交参加私人宴请、出入私人会所、继续公车私用等违规情况，北京市纪委多次发出严令通报，并向社会公开了举报电话，北京市纪委相关负责人表示，对于顶风违纪的，发现一起、处理一起、曝光一起，绝不姑息。
    强化制度约束不留“可乘之机”
    两年来，无论是中央还是地方，纪检部门通报的违反八项规定的典型案例可以汇总一本厚书，也确实对广大干部起到了警示，但冰冻三尺，非一日之寒。在落实八项规定中，“改头换面”顶风违纪行为不断曝出，表明了“治治病”的长期性和艰巨性。
    不少干部之所以变着法子违纪作案，除了积弊难改，还有潜意识里认为八项规定只是一阵风、走过场。因而只是场面上做做样子，背地里继续走老路子。
    专家表示，一方面需要加大监督力度，让八项规定疾风常刮，强化“不敢”的氛围。另外，需要在制度约束方面加强建设，让不敢为变成不能为。
    对此，国家行政学院教授汪玉凯等专家表示，对作风建设高压严管，先整住风气，接下来就要抓紧随意挥霍公款的资金来源，管住预算。通过预算审批从严、决算公开透明、使用接受监管的办法堵住资金滥用的“堰塞湖”。
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
