〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弗格森案引发的抗议浪潮尚未平息，美国地方法院大陪审团对涉嫌扼杀黑人男子的白人警察免予起诉的裁定，引发的纽约新一轮抗议已进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无法呼吸”的美式悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗格森案引发的抗议浪潮尚未平息，美国地方法院大陪审团对涉嫌扼杀黑人男子的白人警察免予起诉的裁定，引发的纽约新一轮抗议已进入第三天――
    “无法呼吸”的美式悲剧
    从身中六枪的迈克尔・布朗到被锁喉致死的埃里克・加纳，一个个类似悲剧在美国次第上演。这折射出美国社会面临的种族歧视、司法不公和贫富分化等严峻问题。正如纽约街头示威者牌子上所写的“我无法呼吸”那样，被压在社会底层的人正面临“无法呼吸”的窘境。
    在美国，最为触目惊心的一道伤疤就是种族歧视问题。而美国的“症状”，具有“系统性”与“体制性”。
    “系统性”体现在警察执法区别对待与司法不公上，这最为人诟病，民怨沸腾。美国著名的皮尤研究中心不久前的一项调查指出，有十分之七的黑人和近十分之四的白人认为，美国警察针对黑人和白人的执法方式不同。欧洲主流媒体引述数字说，美国年轻黑人被警察枪击的可能性是年轻白人的21倍。
    在司法中，黑人罪犯往往会受到比白人罪犯更重的处罚。据美国城市联盟统计，在州法院判决12种罪行时，黑人男子都受到比白人男子更长刑期的处罚。
    难怪，连奥巴马总统自己都说，在当上参议员之前的日子里，他本人就曾经历过“在商场购物被跟踪”。而今，正面临如何处置抗议活动的纽约市长比尔・德布拉西奥也不得不告诫自己非洲裔血统的儿子，要“小心警察”。这真是莫大的讽刺。
    “系统性”体现在经济层面。美国2013年公布的人口普查数据显示，2011年白人家庭年平均收入为6.2万美元，非洲裔家庭只有4.1万美元，前者比后者高出三分之一。非洲裔人士占美国所有无家可归者的40%以上，至少20%的非洲裔人士没有医疗保险，贫困率是白人的2至3倍，高达约25%。
    “系统性”还体现在教育与就业领域。在旧金山等大都市的高中，种族划分现象很严重，白人学校与非白人学校在硬件条件、师资水平等方面的差距相当悬殊。数据显示，约50%的非洲裔人士在完成高中学业后无法继续接受高等教育。
    在就业方面，种族偏见根深蒂固，非洲裔人士的失业率是白人的两倍多。美国平等就业机会委员会每个星期都会收到数百起有关种族歧视的投诉，每年全美更是有超过3万起种族歧视方面的投诉。
    如此种种，勾画出一个让人触目惊心的沟壑丛生的美国社会。51年前，马丁・路德・金曾发表著名的《我有一个梦》演说。51年过去了，马丁・路德・金的梦想依旧停留为梦想。
    不可否认，少数有色族裔在美国也取得成功。非洲裔美国人成为球星、歌星者大有其人，如迈克尔・杰克逊和NBA的诸多球星。但是，这一切并不能从根本上填平美国种族之间的鸿沟。舆论认为，处于社会底层的非洲裔美国人已逐渐丧失上升活力，无助和绝望的情绪在弥漫，社会阶层固化日益凸显，“美国梦”离非洲裔美国人越来越远。
    没有什么比希望破灭更具毁灭性。最近，德国《明镜》周刊网站在题为《美国第一位黑人总统的悲剧》的文章中指出，类似弗格森事件这样的悲剧表明严重的社会分化让许多美国人已放弃希望：黑人总统也改变不了黑人的命运。
    （新华社北京12月6日电 记者吴黎明）
〖-ZW/正文〗
