〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型环保蔬菜大棚落户伊木河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“伊木河模范边防连”告别冬季吃菜难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/解俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员解俊报道：12月初，北京军区“伊木河模范边防连”驻地万木凋零，气温接近-30℃。连队新建的日光温室蔬菜大棚内却是另外一番风景，油菜、菠菜、苦菊等10多种蔬菜绿意盎然、长势喜人。炊事班长董红见高兴地告诉记者：“新大棚结束了冬季封山期餐桌上以白菜、土豆为主的历史。”
    指导员李东风介绍说，连队驻地每年无霜期只有80多天，冬季最冷时气温低于-50℃。为解决冬季吃菜难题，连队曾建过一批温室大棚，由于难抵冬季的酷寒，只能通过烧煤提高棚温，增加了种植成本，而且很不环保。如今，他们在上级机关帮助下筹集专项资金，建起了可以抵御严寒的新型日光温室蔬菜大棚。
    “可别小看这个大棚，即使室外温度达到-50℃，棚内温度也能维持在20℃以上。”负责菜棚建设施工的工程师吕浩自豪地说。记者看到，由太阳能供热系统、地下水循环系统、复合材料保温系统、空气热交换系统组成的保温体系，让近400平方米的大棚内温暖如春，正在浇水、施肥、摘菜的官兵仅穿一件单衣。
    鲜嫩欲滴的蔬菜、暖意浓浓的关怀，让官兵脸上笑容不断。大家感慨地说：“‘林海孤岛’一年四季鲜菜不断，我们的心就像这个温室大棚一样，始终是暖暖的！”
〖-ZW/正文〗
