〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化磁场陶冶士兵情操等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~罗词凤 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    “大江翻滚卷巨浪，舟桥兵飞水架桥忙”“快速铺桥板，浮桥锁大江”“好男从戎来，军营建功勋”……漫步在广州军区某舟桥旅各营区，充满励志“格言路”，令人豪情满怀；用铜雕铸的表现舟桥兵抗洪抢险风采的雕塑，令人振奋！一段“士兵格言”弘扬战斗精神，一尊雕塑蕴含着深刻的思想内涵。以军事文化陶冶情操、激发斗志，是该旅推进部队建设的重要着眼点。
    该旅利用三个片区驻地大多蕴含着浓郁的“红色文化”的特色，每年都要结合主题教育活动分批组织官兵参观驻地战斗遗址、革命先辈故居和烈士陵园。近年来，该旅组织开展了不同规模的实地教学活动，让官兵接受“红色文化”的滋养。对此，该旅主要领导感慨地说，“红色课堂”为坚定官兵的理想信念和增强军魂意识提供了源源不断的精神食粮，“红色文化”的基因已融入每一名官兵的血脉，成为其走好军旅人生之路的信仰“灯塔”。
    每逢周末，《决战巴河》《冰雪大营救》《劲旅雄风》等纪实片，在该旅三个片区巡回播放……采访中，该旅领导告诉笔者：“通过回放纪实短片，回忆亲身经历，回顾感人场景，使广大官兵切身感悟到当代革命军人核心价值观就是不断提升部队战斗力的精神动力。”与此同时，他们开展“话辉煌业绩、做英雄传人”活动，通过回顾旅队获得的荣誉，探寻获得荣誉的根源，引导官兵树立建功军营的价值追求。为此，他们专门编印《发展中的舟桥旅》画册，通过直观的画面引导大家沿着旅队发展再创新辉煌。
    以富有舟桥兵特色的军营文化激励官兵奋勇争先，是该旅文化建设的一个显著亮点。有的连队每月评出“训练标兵”，并将其训练照挂在局域网，在官兵中形成了赶、比、超、争的竞争氛围；有的连队制作了以舟桥训练、舟桥装备等为背景的台历，获得殊荣的官兵佩戴大红花的照片都被选作内页或封面图。军营文化有着磁场般的凝聚力、感召力，激发了官兵见荣誉就争、见红旗就扛的进取意识。近年来，该旅先后有上百名官兵被上级评为“优秀士官”“船艇明星”和“舟桥业务标兵”。
    警营功夫激发尚武精神
    ■刘 强 汤 玲
    嵩山少林寺闻名遐迩，少林功夫更是中华文化的宝贵资源。在中岳嵩山脚下，武警河南省总队登封市中队官兵驻守于此。中队注重培养战斗精神，把极具特色的少林功夫引进警营，让官兵在传承民族文化中陶冶情操，坚定忠诚使命的信念。
    在嵩山少林寺的周围，分布着少林寺塔沟武校、少林寺武僧团培训基地、鹅坡武校等。这里的武校弟子大多从小习武，有着良好的武术功底。在武警登封市中队，同样也能看到这些身怀绝技的功夫小子。他们都是武校毕业后怀着一颗立志报国的心参军入伍的。近年来，中队按照“少林的功夫，武警的装备，实用的打法”的思路，广泛吸收有武术功底的战士，组建了一支极具特色的武警武术队。
    武术队中，战士李明在少林寺武僧团培训基地习武6年，擅长套路，给战友们传授自己练习武术的技巧和经验。江西籍战士王素彬13岁就来到少林寺武僧团培训基地习武，擅长单刀和自选拳，经常帮助战友练习反应能力。浙江籍上等兵林瑞基习武4年，曾获温州市青少年散打比赛季军，在擂台上“以武会友”时力压群雄，经常与战友相互切磋交流。安徽籍战士柳威龙组织战友们编排了一个武术节目参加支队的文艺会演……
    少林功夫蕴含的尚武精神激励着中队官兵爱警精武的热情，激发了官兵的训练热情，促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
