〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所紧贴实战需求开展科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队服务与战场对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦杰报道：通信装备所处位置、运行状态实时反馈，上传的信息数据精确反映当前通信组网情况……近日，总参某信息化研究所组织某新型信息化装备演示，赢得一片赞誉。据该所领导介绍，这是他们以部队信息化建设需求为牵引，坚持让科研对接战场带来的可喜成果。
    该所紧盯信息化战场需求，梳理装备技术发展脉络，不断优化科研发展方向。所领导分头带领科研小组深入一线部队调研，了解实际需求，与部队建立科研协作关系；每逢部队组织演习演练等重大军事活动，他们派出科研人员全程观摩，了解通信装备在演练场暴露的问题，以及基层指挥员对装备性能的需求。同时，他们还积极拓宽科研思路，深入推动军民融合式发展，加强项目联合申报和装备联合研发力度，目前已与多家军地科研单位、军工企业签订合作协议。
    近年来，该所科研工作在为部队服务中实现新突破，推出一大批紧贴实战需求的科研成果，促进了部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
