〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合开辟战场快速通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区充分利用军地资源提升军交立体投送能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏晨/尹义高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晏晨、尹义高报道：11月下旬，济南军区驻济南铁水路军代处与济南铁路局、青岛港集团和郑州机场等地方交通运输企业，联合开展一场军交运输保障演练。指挥中心内，轻点鼠标，运输保障指令迅即发至任务终端；驻各地的铁路、水路和航空军代处通过军地互联的交通运力查询系统，准确获取管内可用铁路平车、船舶和飞机情况……演练全程融合多项民用交通技术、使用多型民用运载工具、运用多种运输保障方式，军地携手实现军交海、陆、空立体通道路路畅通。
    近年来，该军代处充分发挥集铁路、水路和航空军事运输于一体的综合性优势，创新军地融合保障模式提升立体投送能力。他们与多家运输企业建立“规划共谋、资源共享、设备共用”机制，将铁路管理和运行系统等民用交通技术融入军交运输系统，建成横向连接铁路、水路、航空交通运输企业，纵向贯穿师团营的军运指挥信息系统，实现了军地运输信息资源共享、保障力量一体使用、保障行动全程可控。
    笔者在导演部大屏幕上看到：某民用机场停机坪内，5台重型步战车正通过专用设备缓缓进入民用货机机舱。由该军代处自主研发的装备专用垫板、滚装渡桥等设备，提高了对建制部队主战装备实装投送保障能力。近年来，他们率先在全军开展利用高速客船输送轻装部队、整列集装箱军事运输直达配送保障，军交运输立体投送能力在保障重大演习、国际维和等多样化军事行动中得到检验。
〖-ZW/正文〗
