〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻漠河部队巡逻告别“搓板路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水泥路连通边防一线所有连队哨所，官兵巡逻执勤更加便捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈朝、记者牛辉报道：记者12月初从沈阳军区军交部获悉，黑龙江省漠河县境内的边防公路――黑洛公路（黑河至洛古河）路段现已正式通车。这段公路的干线和支线不仅全部翻新为水泥路面，还连通了黑龙江省军区某边防团所有一线连队哨所，官兵遂行任务、执勤巡逻、运输保障等更加便捷。
    “地下冻土是漠河地区公路施工的最大难题。”该团官兵介绍说，漠河地处高寒地区，每年有8个月气温低于0℃。地下冻土时常出现中午刚融化晚上又结冻的现象，全县境内的水泥公路因此常受冻胀影响，平坦的路面没过几年就变得高低不平。该团许多地处偏远的连队和哨所的边防公路都以沙石路、“搓板路”为主。路面较窄、路况较差，不便于车辆快速机动，对边防官兵遂行任务影响很大。
    随着国家公路建设技术突破和边防公路建设步伐加快，去年，漠河境内的边防公路建设工程正式启动。经过军地专家研究测试，他们采取保护多年冻土、破坏易化冻土、深挖路堑等施工方法，有效降低了冻胀对边防公路的影响。截至目前，该公路干线和支线的水泥路面全部贯通，驻地所有边防连队和哨所都有了执勤巡逻的快车道。
    据了解，黑龙江省交通部门将在明年对这条边防公路的附属设施进行完善。
〖-ZW/正文〗
