〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军评功评奖坚持向打仗型人才聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增拨立功指标表彰精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈利、特约记者李勇报道：第1集团军某旅日前举行总结表彰大会，旅领导为在年度跨区训练中表现突出的六连中士张敬西戴上三等功奖章。至此，这个集团军在部队原有的评功名额基础上，专门增拨的265个用于表彰军事训练先进的专项立功指标全部落实到位。
    总结表彰如何坚持战斗力标准？评功评奖如何评出战味？这个集团军对照《军队奖励和表彰管理规定》要求，制定实战标准、平时备战、打假治虚三个方面的评功评先“硬杠杠”，突出表彰打仗型人才，树起为战导向。
    初秋时节，这个集团军牵头组织诸军兵种联合训练，参谋董方牵头攻关的某创新战法，一举破解长期制约作战效能的多个难题。集团军党委随即决定年底增拨14个专项立功指标，表彰参与课题攻关的官兵。年初以来，集团军对照实战标准反复考量，根据总部有关规定，请示上级同意后，先后给执行重大演训任务的部队增拨了265个专项立功指标，有效激发了官兵谋打仗、练打赢的干劲。
    为防止专项立功指标被挪占，他们在集团军范围内公开挑选一批官兵代表组成督察组，对评选全程监督。某旅参加总部组织的跨区训练表现突出，在申请专项立功指标时，督察组经过多轮查证，对训练中考核成绩一般的1名干部、3名战士亮了“红灯”，取消他们的评功资格，并通报批评。
〖-ZW/正文〗
