〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅按实战要求创新野战文化保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车载网吧”直达野外演训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者段君奉、通讯员张佳帅报道：日前，正在辽南腹地陌生地域开展侦察专业训练的沈阳军区某炮兵旅侦察分队官兵休息时，“车载网吧”直接开到了他们身边。官兵们走进车厢，有的浏览当天的新闻资讯，有的打开最新影片，有的欣赏流行歌曲……
    “现在野外训练不设野营村，各分队都严格按照战术要素分散部署，而官兵的网络需求问题也愈发凸显。”该旅领导介绍说，为满足野外训练官兵的精神文化需要，他们把网吧配置在车厢中，突破了自然条件、地理障碍、光缆铺设等限制，确保官兵演训到哪里，网络服务就跟进到哪里。
    旅宣传科科长鞠现银介绍说，依托“星网工程”建成的“车载网吧”，能接收不少报刊当天的电子版，每月能接收百余本杂志，每周能接收30首流行歌曲，每天能接收一部新上映电影，还能开展远程教育。由于信息是单向传输，官兵们只收不发，不存在泄露地理位置和军事秘密的问题。
    “车载网吧”投入使用受到官兵欢迎。正在网上浏览新闻的战士姚永斌说：“在野外训练场能上网看电影、听歌曲、打游戏，让我们紧张的身心舒缓了许多。”侦察分队指导员李正武说，“车载网吧”能够跟随部队快速开设、快速撤收，使网络服务进入战场保障成为可能。
〖-ZW/正文〗
