〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医精心护理“埃博拉”留观者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 欣
    截至当地时间12月4日，中国援塞拉利昂医疗队所在的中塞友好医院“埃博拉”留观中心累计收治399名患者，其中140人经两次埃博拉病毒检测确认为阴性，已经结束72小时的隔离观察顺利出院。
    对埃博拉留观患者来说，72小时的隔离观察是一次漫长的等待，更是一次生命的洗礼；对留观中心的医务人员来说，则是每天的工作和任务。
    当地时间11月25日上午，运送埃博拉疑似患者的救护车像往常一样呼啸而至。这些疑似患者大多来自首都弗里敦及周边地区，出现疑似症状后立刻被转运到此，进行隔离观察及诊断治疗。
    玛萨利连续多天发热，是一名疑似患者。医生杜宁和塞方医护人员给玛萨利和其他疑似患者发放了口罩，然后逐一询问年龄、接触史、症状及有无静脉采血等情况。
    根据初诊结果，医护人员将患者送入留观室隔离观察及治疗。进病房前，玛萨利得到一个白色手环。医生张昕介绍，手环有不同的颜色，分别代表不同的病区；手环上还标有患者的姓名、身份以及床位号等信息，这样可以更加有效地对留观患者进行管理。在留观室，玛萨利可以看电视和报纸。此外，留观中心会定时发放饮用水和食物。
    “患者刚被送到医院，一整套机制就开始高效运转了。”医疗组组长金波说，“对确诊患者而言，及早诊断就有可能保住生命；对没有感染的留观者来说，尽快排除意味着可以尽快出院、降低风险。这是真正的‘时间就是生命’。”
    经过中塞双方医护人员的努力，玛萨利在最短的时间内得到了检测结果：阴性。她告诉中国医生，家里还有三个年幼的孩子，得赶紧回去。但根据规定，入院抽血检测后，如结果为阴性，患者还需留观满72小时，待再次检测埃博拉病毒核酸为阴性时，才能排除感染可能。
    玛萨利还不能走。医生张健说：“我们很理解她的心情，留观病人住院的每一个小时、每一天对他们来说都是痛苦的煎熬。”为了安抚玛萨利的情绪，中国医务人员帮忙联系她的家人，让她能够放心。由于玛萨利第一次血液检测查出了疟原虫，医生还给她进行了抗疟治疗，她的发热症状慢慢消失了。
    三天后，72小时的留观结束了。“当我通知玛萨利可以出院的时候，她那个高兴劲儿甭提了，”护士长吴建中回忆道。尽管在病房里隔着厚厚的防护服，双方语言沟通并不顺畅，但吴建中从玛萨利的眼神中看出了满满的快乐和感激。
    （据新华社弗里敦12月5日电）
〖-ZW/正文〗
