〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能让“劣币驱逐良币”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    会来事的挤走会干事的，善钻营的淘汰善钻战的……这种选人用人中“劣币驱逐良币”的现象，如同黄钟毁弃、瓦釜雷鸣，会给军队带来致命的伤害。
    “有国由来在得贤，莫言兴废是循环。”选贤任能，从来就是一个国家、一支军队的“存亡之本，治乱之机”。闻鼙鼓而思良将。各级干部是武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，是军队建设的中坚力量。一支能打仗、打胜仗的军队，必须拥有一大批高素质的干部。如果选人用人风气不正，让“劣币驱逐良币”，不但会严重挫伤广大干部的积极性、创造性，而且会严重削弱部队的凝聚力、战斗力。能否把对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部选出来、任用好，直接关系军队建设全局和未来战争胜负，关系强军目标的实现。
    “劣币驱逐良币”，在干部选拔上表现很多。比如，在选人范围上，个别领导干部喜欢看来头、看背景，在自己视野内和接触的圈子里选人；在用人标准上，不是任人唯贤，而是任人唯亲、任人唯利，谁与自己走得近就重用谁，谁跑找要送就关照谁；在用人程序上，表面上按规矩办事，实际把标准搞成某个人的“私人订制”，把规矩变为潜规则的“漂白剂”。在这样的环境中，“千里马”只能歇步，“良币”只能靠边，接受过早被淘汰的命运。
    用人导向是最根本的导向，吏治腐败是最大的腐败。这种“逆淘汰”现象，会产生很坏的示范效应，让许多人或身不由己、或心甘情愿地被裹挟其中。当“不跑不送，原地不动；又跑又送，提拔重用”成为常态，自然会有人你行我效地选择跑官要官；当“不进圈子原地稍息，进了圈子跑步前进”成为惯例，自然会有人挖空心思地拉小山头、搞小圈子；当“背靠大树好乘凉，跟对人胜于跟组织”成为现实，自然会有人随波逐流地搞人身依附。正如古人所说：“用得正人，为善者皆劝；误用恶人，不善者竞进。”
    “人是环境的产物”。一个正气充盈的环境，好干部必然受尊重、得重用；一个歪风盛行的环境，善于投机的干部则如鱼得水。只有营造良好的政治生态，坚决纠治选人用人上的不良风气，公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部，下决心把那些真有两把刷子的好干部用起来，才能让官兵看到奔头、充满信心，有全身谋事之心而无侧身谋人之虞。
〖-ZW/正文〗
