〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编自演身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红岭/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~张红岭 樊净芷
    11月底，兰州军区某通信团举办“强军风采”文艺晚会。晚会由官兵自编自演，每个节目的题材故事均来源于官兵生活。
    在相声《我和班长》中，一胖一瘦、一高一矮两位演员，用诙谐幽默的动作和语言，将新兵小张与牛班长之间的故事演绎得惟妙惟肖，“笑”果频出。故事中，小张入伍之初哭着鼻子一心闹退伍，可在牛班长的鼓励和帮助下，小张逐渐转变了思想，也有了像牛班长一样牛气十足的“牛”成绩。当台下的官兵看到小张戴着大红花站在领奖台上好好地“牛”了一把时，仿佛看到了自己不断奋斗超越的影子，此时，全场爆发出热烈的掌声。掌声并未中断，通过晚会导演组对节目的精心策划编排，小品《演习前夜》、快板《先进连队》、舞蹈《火热军营》、情景剧《胜由信息通》等12个节目接连上演，观众的热情也一浪高过一浪。官兵们兴奋地称赞，晚会让我们看到许多发生在自己身边的故事，深受感动和启发，激发了我们的战斗精神和练兵动力。
〖-ZW/正文〗
