〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区抓建干部部门从规范履职用权入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高运用政策法规解决问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆/王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆、王涛报道：如何有效解决基层干部季节性缺编缺位，如何确保代职干部在位履职……针对干部队伍建设存在的突出问题，北京军区日前组织干部处（科）长法规政策培训，研究制订了一系列实在管用的措施办法。去年以来，北京军区以问题导向为牵引，坚持抓部队严作风先从干部部门抓起严起，规范干部部门履职用权。
    北京军区干部部门领导介绍说，他们已连续3年组织干部处（科）长法规政策培训，在收集汇总基层干部队伍建设有关问题，确定工作重点的同时，通过专题学习、集中调研、集体会诊等形式，提高大家运用政策法规分析问题解决问题的能力。
    以往，一些基层干部想往大城市、大机关调动的情况一度比较突出。为此，军区出台有关规定，严格控制基层排长、营连主官、高学历和紧缺专业干部等非工作性调动，卡住干部不合理流动。今年，他们对10个边防部队进行考察帮建，研究出台了《关于进一步加强边防部队建设的意见》，对边防干部调整使用加大倾斜力度。政策出台后，内蒙古军区每年提任的副师职干部中，从边防团优秀主官中选拔的占四成左右。
    从规范编制到公开选拔，从严控调动到科学调配，从送学培训到任职锻炼，日趋完善的法规政策体系让各级干部部门开展工作得心应手。今年初，他们制订下发了《关于严格晋升考核、选准用好干部的措施》，除严格军事技能考核外，还通过听取群众反映、民主测评、核查个人报告事项、查阅有关资料等方法，全面了解预提对象情况。
    据介绍，以问题导向为牵引，不仅为军区干部队伍建设注入活力，同时增强了各级干部部门依法开展工作的能力。
〖-ZW/正文〗
