〖ZQ/总期〗20785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北武汉黄陂区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络维权解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明德运/邓峻林/梅啤-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■明德运 邓峻林 梅 
    “你家里纠纷事宜已经解决，希望你在部队安心工作。”12月3日，接到湖北武汉黄陂区人武部工作人员打来的电话，正在成都军区某部服役的黄陂籍士兵小郑感到十分亲切和惊喜。
    “宪法规定，国家和社会优待军人家属。”据该人武部部长程自武介绍，首个国家宪法日来临之际，他们通过网络等手段，深入了解掌握并迅速协助处理军人军属维权纠纷，及时向官兵反馈处理情况，帮助官兵解除了后顾之忧。
    不久前，小郑同村村民想租用小郑家耕种的土地种植中药，小郑父母坚决不同意。对方大打出手，致使小郑父亲受伤住院。小郑曾听说黄陂区人武部将涉军维权纳入区政务网“信访在线”专栏，并建立区、街（乡）、村三级网络平台，能很好地维护军人军属权益，便委托其堂哥试着给“信访在线”发了一封求助信。没想到，信件发出当天，人武部就在线回复“尽快督办”。
    第二天，区人武部相关人员来到村里协调处理此次纠纷。3个工作日后，对方上门赔礼道歉，如数赔偿了小郑父亲误工费、医药费等。
〖-ZW/正文〗
