〖ZQ/总期〗3587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民文化”的活标本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从苏修“庆祝”十月革命剧目看苏修堕落到何等地步〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗把苏修背叛十月革命的丑恶嘴脸拿出来示众〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修复辟资本主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 莫斯科消息：勃列日涅夫――柯西金叛徒集团，为了把自己装扮成十月革命的“继承者”，大搞“庆祝”十月革命五十周年的活动，为此并安排了大量戏剧演出。但是，这些戏剧的演出恰恰再一次暴露了苏修集团彻底背叛十月革命的叛徒嘴脸。
    苏修集团拿出来的是一些什么“庆祝”节目呢？
    《爱情饮料》、《一笑千金》、《真理虽好，幸福更佳》、《全欧洲的婚礼》、《欢乐的寡妇》、《鳏夫》、《三个胖子》、《爱情的神话》、《一百零四页爱情》等等，是苏修舞台上近来最流行的货色。这些作为“全民文化”标本的剧目，鼓吹追求个人幸福、爱情至上，极力宣扬资产阶级腐朽堕落、荒淫无耻的生活方式，腐蚀人们的灵魂。苏修集团用这些散发着资产阶级臭味的戏剧来“庆祝”十月革命，这是对伟大的十月社会主义革命的最大侮辱。
〖-ZW/正文〗
