〖ZQ/总期〗3587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复辟资本主义使市场供应严重不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修大肆进口外国消费品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把苏修背叛十月革命的丑恶嘴脸拿出来示众〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修复辟资本主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏修领导集团为了装点门面，欺骗人民，不断从资本主义国家购买消费品来填补他们的空空的货架。
    苏修领导集团由于在国内全面复辟资本主义，造成苏联经济的极度混乱，市场供应严重不足，每年都不得不从国外进口大量商品。据苏修对外贸易部部长帕托利切夫供认：“最近十年以来，服装进口增加了四十六倍，鞋增加了二十三倍，蔬菜水果增加了五倍多。”帕托利切夫还承认，仅仅去年，从一些国家就进口“二千七百万双皮鞋，价值二亿二千一百万卢布的缝纫品，三十二万七千吨鲜菜和罐头蔬菜，三万六千二百吨葡萄。”这些数字简直是对一再吹嘘“正在向共产主义迈进”的苏修领导集团的无情讽刺。
    苏修领导集团为了在伟大的十月社会主义革命五十周年的前夕，点缀一下节日的“繁荣”，向西方国家大批购买消费品。据报道，苏修领导集团今年头两个月仅在英国就购买了价值八百万英镑的消费品。
〖-ZW/正文〗
