〖ZQ/总期〗3587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修又一部恶毒反斯大林的影片出笼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把苏修背叛十月革命的丑恶嘴脸拿出来示众〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修复辟资本主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 莫斯科消息：彻底背叛了伟大的十月社会主义革命的勃列日涅夫――柯西金叛徒集团，为了否定无产阶级专政、否定十月革命道路的反革命需要，最近又抛出了一部攻击伟大的无产阶级革命家斯大林的影片《如果你珍惜自己的家园的话……》，并把它作为他们对十月革命五十周年的所谓“庆祝”活动中的“优秀影片”，加以推荐，准备大量放映。
    影片的作者是臭名昭著的反共老手康・西蒙诺夫等三人。影片施出苏修惯用的伎俩，歪曲苏联卫国战争初期的一些情况，恶毒诽谤和攻击斯大林同志，企图否定斯大林同志领导苏联共产党、苏联人民和苏联军队为战胜德国法西斯而建树的功绩。为此目的，苏修集团不惜动用了苏联、波兰、捷克斯洛伐克和德意志民主共和国的库藏影片资料，采用极其卑劣的手法，把这些纪录影片掐头去尾，断章取义，拼凑出这部大反斯大林的影片，而苏修集团却美其名曰“艺术政论片”。
    苏修新领导继承赫鲁晓夫的衣钵，在苏联全面彻底复辟资本主义，引起苏联人民的强烈不满。人们越来越怀念社会主义，越来越怀念领导苏联人民取得社会主义改造和社会主义建设伟大成就的斯大林同志。这种情况使苏修集团十分恐惧不安，因此，他们千方百计地诋毁斯大林，妄想消除这个伟大的无产阶级革命家在苏联人民和世界革命人民心中不可磨灭的影响。但是历史是无情的，赫鲁晓夫大反斯大林没有好下场，苏修新领导也绝逃脱不了历史的惩罚。
〖-ZW/正文〗
