〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续贯彻执行现行安置政策法规确保今冬退役士兵安置任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役士兵安置/政府通知RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 日前，国务院、中央军委就今年冬季退出现役士兵的接收安置工作发出通知。
    通知指出，目前退出现役士兵接收安置工作总的形势是好的，地方各级人民政府高度重视，各有关部门密切配合，大多数用人单位积极承担安置任务，使去年冬季退出现役士兵安置工作得到较好落实。特别是国有大中型企业克服困难，积极落实当地政府下达的安置计划，完成任务较好。但也有一些企事业单位和部门片面强调用工“自主权”，拒绝接收退出现役士兵；还有个别行业主管部门限制所属单位承担接收安置任务，致使少数退出现役士兵不能及时得到安置，严重影响了一些地方的安置进度。这种做法必须予以纠正。
    通知要求，地方各级人民政府要从适应建立和发展社会主义市场经济的需要出发，在继续贯彻执行“按系统分配任务包干安置”办法的前提下，根据当地经济状况、用工需求、职工人数和安置任务等实际情况，本着均衡负担的原则，科学合理地制定分配计划。有条件的地区，要通过扩大“双向选择，供需见面”的范围、试行安置任务有偿转移、鼓励退出现役士兵自谋职业等办法，实现多渠道、多形式安置。各地、各部队要采取切实有效措施，确保伤残军人特别是特等、一等伤残军人的交接安置。要认真贯彻实施《培养和开发使用军地两用人才发展规划》，加大培养和开发使用退伍军人两用人才的力度，推动这项工作向制度化、规范化方向发展。要加强对退出现役士兵的思想教育，做好待分配期间的管理教育，使他们体谅国家的困难、顾全大局、自觉服从组织分配。对退出现役士兵在生产、生活、住房方面遇到的困难，各地要安排适当的专项补助经费帮助解决。
    通知强调，今年冬季退出现役士兵安置任务仍然十分艰巨，各用人单位要从巩固国防、维护社会稳定的大局出发，积极承担安置退出现役士兵的义务，任何用人单位不得拒绝接受当地政府分配的安置任务。中央和省属有关部门制定招工计划、下达用人指标，不得与接收安置退役士兵的政策相违背。对于拒绝接收或完不成接收任务的单位，要追究其领导者的责任或予以处罚。国务院军安办要及时了解掌握各地、各部门接收安置情况，对个别问题严重的要严肃处理并予以通报。
    通知强调，退出现役士兵安置工作关系到国家经济建设、国防建设和社会的稳定，是一项长期的重要的政治任务，也是双拥工作的重要组成部分。地方各级人民政府必须予以高度重视，切实加强领导，各有关部门要互相支持、密切配合，建立和完善分级管理及目标管理责任制，确保本年度安置任务的完成。
〖-ZW/正文〗
