〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理继续在日本访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观日本丰田汽车公司 出席爱知县和名古屋市欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/刘文玉/〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社名古屋11月14日电（记者俞宜国）正在日本进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳一行今天下午来到丰田汽车公司参观，受到公司董事长丰田章一郎和夫人、总经理奥田硕和夫人以及公司员工的热烈欢迎。
    丰田汽车公司成立于1937年，总部设在日本本州岛中部爱知县的丰田市。目前在中国23个省、市、自治区设有近100个服务合作和人员培训网点。
    李鹏在丰田章一郎的陪同下听取了公司的情况介绍，随后到该公司最大的汽车制造厂元町工厂参观了最新的整车装配线，并试乘了该公司研制的先驱号混合动力驱动轿车和以高性能镍氢蓄电池为动力的电动轿车。元町工厂现在月产2.6万辆汽车，被视为“下世纪汽车装配线的雏形”。
    李鹏参观了整车装配线的各个环节，并饶有兴趣地询问了该公司的最新技术成就。他对该公司讲求效率、重视质量的经营作风以及严格的管理机制和不断创新的精神表示赞赏。
    国务委员兼国家科学技术委员会主任宋健等李鹏总理的陪同人员也一同参观。
    据新华社名古屋11月14日电（记者刘文玉、〓冶）中国国务院总理李鹏和夫人朱琳一行今天晚上出席了日本爱知县、名古屋市、名古屋商工会议所联合举行的欢迎宴会。
    爱知县知事铃木礼治在宴会上发表讲话说，爱知县从很早以前就与中国有着广泛的友好交往，特别是爱知县与江苏省、名古屋市与南京市以及县内的市、町、村与中国各地的友好交流非常频繁，以丰田汽车公司为首的该县许多重要企业在中国开展着多项合作，经济交流十分活跃。
    铃木对李鹏总理能够在中日邦交正常化25周年之际访问爱知县表示由衷的高兴，并高度评价了中国在改革开放和建设事业中取得的成就。
    陪同李鹏总理访日的国务委员兼国家科学技术委员会主任宋健受李鹏总理的委托在宴会上致辞说，李鹏总理这次访问取得了很大成果，增进了相互了解，扩大了共识，将有利于推动中日睦邻友好合作关系继续健康、稳定地向前发展。
    宋健说，爱知县是日本重要的地区，同中国有着广泛的联系与合作。名古屋市作为70年代“乒乓外交”的发祥地，也广为中国人民所熟悉。爱知县和名古屋市与中国的有关省市很早就结成友好关系，双方在人员往来、经贸合作和科技文化交流等方面取得了很大成绩。宋健希望爱知县各界朋友为日中友好事业作出新的更大贡献。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。李鹏总理和夫人频频举杯，感谢当地政府和各界人士的热情款待，并祝愿中日友好关系不断发展。
    李鹏总理及其一行是今天下午从箱根来到名古屋的。
〖-ZW/正文〗
