〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太卫星公司宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太―IIR卫星在轨测试符合要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港11月14日电（记者刘史忠）亚太卫星控股有限公司总裁何克让今天在此间宣布，这家公司第3枚卫星亚太―IIR卫星由长征三号乙火箭发射成功后，于10月27日定点成功。卫星在轨测试项目今天全部完成，结果表明卫星各项指标完全符合设计要求，工作正常。
    亚太卫星公司、中国长城工业总公司、美国劳拉空间系统公司今天举行了由长征三号乙火箭发射的亚太―IIR卫星成功定点并全面完成卫星在轨测试庆祝酒会。
    何克让表示，随着长征三号乙火箭将亚太―IIR卫星完满地送入太空预定轨道，标志着亚太卫星正式跨进了一个新的台阶和新的高度。至此，亚太卫星公司已拥有92个卫星转发器，可为亚洲、欧洲、非洲、大洋洲100多个国家，全球约75％的人口提供高质、可靠的卫星广播通讯服务。另外，由于亚太―IIR卫星同时配置28个C-频段和16个Ku-频段转发器，这不仅扩展了亚太卫星公司的业务领域，同时也为下一步的卫星直播业务奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
