〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理参观本田公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 段吉勇 卢 劲
    13日下午，在本田公司大楼16层的一个约60平方米的大厅里，一个乳白色的双足直立行走的机器人从大厅一侧向来到公司参观的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳缓步走来，然后用汉语向中国总理作自我介绍，并说：“欢迎您光临本公司，请多多指教。请允许我跟您握手。”
    总理走上前去，对机器人说，“你好”，然后和机器人三次握手。大厅里随即响起一阵欢笑声。
    这位名叫P3的机器人是本田公司最新开发的智能型机器人。
    和中国总理握手后，这位机器人请本田公司社长川本正彦致欢迎词。川本代表公司全体员工欢迎李鹏总理，并说公司对中国总理的光临感到非常荣幸。随后，P3宣布由它称之为“二哥”的另一台机器人P2开始表演，接着便缓步暂离大厅。
    P2在厅中表演了双足行走、上台阶、转身、下台阶以及固定螺母等动作。P2的表演虽然略显笨拙，但动作精确，引发出中国客人的阵阵欢笑声。
    P2表演后，P3再次来到大厅宣布表演结束并向李鹏总理挥手致意，憨态可掬。
    据公司介绍，P2身高180厘米，重120公斤，从开始研制到造出雏形共花了5年时间。P3身高160厘米，重130公斤，是在P2基础上又花了5年时间才研制成功的。
    本田公司是生产汽车的厂家，公司官员说，研制开发智能型机器人，是为了面向21世纪。
    （新华社东京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
