〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾赛场风云 反思成败得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连11月13日电 记者马越舟报道：今天上午，刚刚结束了世界杯足球预选赛亚洲区十强赛A组征战的中国足球队在大连举行新闻发布会，向新闻界全面陈述了第六次冲击世界杯决赛圈失利的原因和教训。
    中国足协常务副主席王俊生作了长篇发言。他首先指出，在此次亚洲十强战中，尽管中国足球队全队上下团结拼搏，力争佳绩，但却由于各种原因，再度失去了世界杯决赛入场券。足协领导和全体球队成员深感辜负了全国群众和体委领导的殷切期望，并对此深为内疚。
    他将失利的主要原因总结为四点：一是虽然赛前对A组其他几支球队的实力分析基本是正确的，但也确实存在出入，特别是在对卡塔尔队的实力估计上犯了错误，最终导致了失分。二是整体水平发挥不稳，全队在比赛中的表现时好时坏，未能始终如一地贯彻教练组定下的“拼、快、静”三字方针。三是临场战术组合还存在明显不足，导致中国队在一些场次打法凌乱、战术单调、防守漏洞过大，队员之间配合仍欠默契。他将第四点原因概括为“关键位置球员在关键时刻出现关键失误造成失分”。
    关于出现以上问题的根源，王俊生认为，中国队此次冲击世界杯过程当中最大的失败之处在于，球队决策机构由于能力所限，未能及时根据球员赛前的运动焦虑程度，恰到好处地唤醒、调动其体内蕴藏的全部运动潜能，致使全队的比赛效率始终难以保持在一个较高的水平线上。另外，在实战中，中国队在“知己知彼”战略原则问题上出现差错，对于对手的关键人物与队伍实际情况变化缺乏深层次了解，最终导致了对伊朗、卡塔尔比赛的失利。中国队赛前在打法设计的准备方面也存在不足，原先经过论证后确定的“451”阵型由于主要人物于根伟和姚夏的先后受伤而被迫作出调整；教练组在临场指挥的人员调配和打法变化方面仍存在问题。
    王俊生认为，此次十强赛失利，中国队也在一些方面获得了宝贵经验。
    随后，参加发布会的有关人员回答了记者的提问。在回答“在关键场次之前中国队为什么没有作出更换主教练决定”问题时，王俊生说，中国足协注意到，在此次十强赛期间，有好几支球队临阵调换了主教练，然而，由于我国同这几支球队所在国家的社会环境、制度和管理等方面存在差异，因此具体做法上也没有必要强求一致；另外，由于最后一场同科威特队的比赛是一场“特定环境下的比赛”，所以足协也没有作出更换主教练的决定。
    中国队主教练戚务生在回答记者提问时首先指出，来自健力宝青年队的几名小将在球队中不仅起到了应有的作用，个人能力也有所提高；小组赛后半程启用徐弘是出于战术调整需要和他本人的训练情况。
    在谈到队伍的决策过程问题时，戚务生认为球队的领导班子团结统一，在充分发扬民主的基础上较好地实行了主教练负责制，完全不存在有人左右或干扰主教练决策的问题。辅助戚务生工作的另一位中国队教练金志扬对此也表示同意。
    戚务生表示，在此次比赛中，他作为主教练未能完成任务，自然要负一定责任，但究竟应该负责到什么程度，将通过“组织或法律渠道”来决定。
    王俊生最后表示，他和戚务生的去留问题还要等待组织决定。
〖-ZW/正文〗
