〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 记者范江怀报道：进入第三个赛季的希尔顿全国男篮甲A联赛，不仅把名称由“甲级联赛”改为“甲A联赛”，也推出了新举措。
    中国篮球协会有关负责人今天在北京举行的新闻发布会上说，本届联赛仍采用主客场预、决赛制，除了预赛与上个赛季一样采用主客场制进行双循环赛外，决赛阶段的比赛将有所改动。即：前八名采用主客场交叉淘汰赛、后四名采用主客场双循环赛；前八名中的四分之一决赛和半决赛采用3战2胜制，最后的冠军将通过5战3胜制产生。获得第11和12名的球队将降至甲B。
    本赛季的比赛将历时130天，共计167场比赛。其中，预赛阶段为1997年11月23日至1998年2月25日，共计22轮132场比赛；决赛阶段的比赛时间为1998年3月1日至4月1日，比赛场次为35场。
    由于中国篮协实行了较为开放的政策，多名甲B球队的尖子球员通过临时性转会，纷纷加盟各甲A球队。此外，在上个赛季表现突出的外援威文、斯班瑟、詹姆斯等人继续参赛外，又有多名外援加盟。可以想见，本赛季甲A联赛的水平定会超过上个赛季。再加上在赛制上推出了新举措，男篮甲A联赛将会变得更加激烈和精彩，也会变得悬念迭出。
〖-ZW/正文〗
