〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不论经济成份 不限资本份额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春军分区放开手脚发展以劳养武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩昀/鲍卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄彩昀、鲍卫国报道：如何抓住新的经济发展机遇，促进民兵以劳养武的发展？江西宜春军分区以党的十五大精神为指针，进一步解放思想，放开手脚，破除以劳养武企业在所有制方面的局限，以合股联办形式积极吸纳资金和技术，使劳武企业重获生机。
    以前，宜春军分区一直认为劳武企业只能由基层人武部和民兵营连独家兴办经营，“优惠（政策）不让外人享，肥水不流外人田”。通过学习领会党的十五大精神，军分区和各县市人武部党委打破了思想上的束缚，在以劳养武工作上形成了一条新的思路。这就是，不论经济成份，不限资本份额，只要合法经营、服务武装，只求多创效益。本着这一思路，军分区和各县市人武部以合股联办形式广泛吸纳资金和技术。此举出台不久，就有80多位外地老板和本地个体私营业主为劳武企业注入资金1.16亿元，并新上劳武项目63个。大量资金的注入，不仅解决了一大批民兵尤其是下岗人员的就业问题，为劳武企业带来了发展活力，基层人武部和民兵营连也由此而拓展了劳武收益来源。靖安县澡都镇人武部劳武林场原先一年的收入至多6000元，通过与上海、福建、湖南等几位外地客商联手，利用旧厂房，添置新设备，分别办起了5个精深加工竹木产品的劳武企业。按合同规定，到年底该镇人武部可从这5个劳武企业获得12.7万元的纯收入。宜春市新坊乡人武部与英岗岭矿务局联合投资2500万元，征地办厂，进行高岭土深加工，大大提高了产品的附加值。外来资金的涌入，缓解了原有劳武企业的资金困难，又使新办的劳武企业上了规模和档次，科技含量也比较高。
    对于效益不佳的劳武项目，军分区和各县市人武部采取放开搞活的办法，宜卖则卖，宜租则租，宜包则包。目前，已有16个被拍卖、41个被租赁、197个被承包，所得收入较去年有大幅度提高。上高县有10个乡镇人武部的劳武企业推行了风险抵押大包干，所得收入都比去年翻了一番。预计，到年底，全区劳武企业总产值可望达到9800万元，纯利810万元，分别比去年增长48％和36％。
〖-ZW/正文〗
