〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林王克出席首都军地共建部队“菜篮子”工程工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手建好首都驻军“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/军队菜篮子/贾庆林/王克/言论RW：贾庆林/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 记者刘声东报道：总后勤部、北京市政府今天在京联合召开首都军地共建部队“菜篮子”工程工作会议，强调要区分层次、分类指导、突出重点、以点带面、军民结合、同步提高，全力以赴抓好驻京部队农副业生产，把江主席“保障有力”的要求落到实处。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    贾庆林高度评价了驻京部队和武警官兵在保卫和建设首都过程中作出的重要贡献。他说，这次首都军地共建驻军部队“菜篮子”工程，是贯彻江泽民主席的重要指示，加强军队建设的一项重要措施。不仅关系到部队的稳定与发展，而且关系到改革开放和现代化建设的大局，各级领导干部一定要从“讲政治”的高度来认识这项工作的特殊重要意义，按照党的十五大提出的“各级党组织、政府和人民群众要关心、支持国防和军队建设”的要求，努力为部队提供便利，共同建设好部队“菜篮子”工程。他要求北京市各级党委和政府，要抓好统一规划、对口支持、加强领导和建立责任制四个环节，搞好资金、土地、良种、技术和人才五个方面的服务，力争使驻京部队“菜篮子”工程建设在短期内取得显著成果。
    王克代表军委、总部领导和首都驻军全体官兵，感谢北京市委、市政府和人民群众对子弟兵的厚爱。他说，北京是我国的政治、经济、文化中心，驻军较多，搞好首都驻军的“菜篮子”工程建设，具有重要的意义。王克特别强调，首都地区土地资源宝贵，科技、人才密集，驻京部队的农副业生产，更有必要也更有可能依靠科技，走高产、优质、高效的发展路子。他要求驻京部队结合实际，在科学规划、科学种养、科学管理上下功夫，向提高科技含量要产量、要质量、要效益，使首都驻军“菜篮子”工程建设走在全军前列。
    总后副部长王太岚，北京市副市长岳福洪也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
