〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球队致全国球迷的公开信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦干眼泪 奋起直追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的岁月里，广大足球爱好者对中国足球运动的发展倾注了极大的厚爱与支持，殷切期望中国足球能够尽快冲出亚洲、走向世界，但是一次次的企盼，变成一次次的失望与痛切。你们以恨铁不成钢的心情，无时不在关注着我们，直率的批评、坦诚的教诲，使我们深受感动、刻骨铭心。
    平心而论，我们的心情也是非常沉重的，深感愧对江东父老，使我们不得不初步反思走过的历程。随着我国改革开放而出现的大好形势，中国足坛的改革为中国足球运动的发展带来了转机。这明显表现在，经受过打击、怀有失落感的足球爱好者，又热情地重返赛场，来到我们身旁，继续热诚地鼓励、支持、帮助我们。然而又一次让你们失望了。面对你们的伤心和批评，我们深感内疚和自责。此时此刻，真不知道该说什么好，请接受我们真诚地道一声：对不起了！
    痛定思痛。通过这次十强赛，我们清醒地看到，我们对世界足坛飞速发展的信息知之不多，对自身的队伍管理、素质培养、技战术刻苦训练及内部运行机制的完善等诸多方面，都还存在着需要总结、亟待改进的问题。请允许我们进一步反思和认真总结经验教训，我们有决心从哪里摔倒再从哪里爬起来，擦干眼泪，奋起直追。请相信我们终究要给祖国、给人民一个满意的回报。
    （本报大连11月13日电）
〖-ZW/正文〗
