〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技设备运用于战争动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥军分区建成计算机网络动员系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争动员/民兵现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章佳斌报道：现代化通信、指挥手段和计算机网络的运用，使安徽合肥军分区日前举行的战争动员演练给人耳目一新之感。
    近几年来，合肥军分区把高科技条件下战争动员作为人武工作第一位的课题，对其特点、规律、内容和实施方式作了积极研究探索。军分区先后举办5期培训班，组织机关和市、县、区人武干部系统学习战争动员理论和业务知识。为了搞好全市战争潜力调查，军分区分两批培训了业务骨干。围绕高科技条件下战争动员需要而开展的全市战争动员潜力调查，涉及11大项、59类、1500多个具体内容，完成4.5万个数据的分析和统计。军分区先后投入100多万元经费，建成军分区、人武部指挥通信网络和计算机网络，建立了合肥市国防动员潜力、民兵组织、作战、训练、政治工作、后勤工作等数据库，并使军分区机关与各人武部实现了微机联网。经过充分准备后进行的这次动员演练，运用现代化通信、指挥和作业手段，把动员演练的总课题按战时工作程序分解为扩编、组建部队、动员支前和战役后方防卫4个课题，10个训练科目。后方防卫课题中侧重组织机构、人口疏散、人民防空、维护社会秩序等内容的演练，课题具体，主题突出，取得了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
