〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面“工管头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北秭归县人武部副部长熊作林廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/李介/屈万奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗熊作林/人武干部RW：熊作林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何祥华 李 介 屈万奎
    从貌相看，他并没有什么显得“扎人”的地方：笑亦落落，言亦随和。但在三峡库区移民搬迁第一县――湖北省秭归县新县城建设工地，提到他，有些人会给他加上“铁面工管头”、“铁面无情”等字眼儿。
    他就是湖北省秭归县人武部副部长熊作林。
    1994年8月，熊作林被抽调到秭归县三峡坝区工委，担任新县城建设管理委员会副主任兼移民迁建工程办公室主任。在一些人眼里，这可是个大有“油水”的美差。但在熊作林心里，这份美差带给他的，是一场考验。他始终头脑清醒，严格自律，面对各种诱惑，心不贪眼不热。
    不该拿的碰到脚跟也不拿。一次，一个施工队为揽工程，在他家里悄悄放下7000元现金。熊作林发现后几次退还都没退掉，就将这笔钱交到了财务室。按照一般人的看法，现今经营中给“好处”是普遍现象，熊作林又是部队抽调来的，地方上不好管他，这些事自己不说出来不会有人知道。但熊作林说，“我父亲是‘背脚佬’出身，我不能忘本；我是党员干部，更不能忘掉党性。”包工头以各种名目、各种方式送来的礼品礼金，大到家具彩电，小到名烟名酒，多则上万元，少则几百元，他都分文不收，实在退不掉的，他有一个好办法――交公。与这班人打交道，他很警醒，为了防止有人日后可能借这些事纠缠，他建立了一个“登记簿”，每一笔都记得清清楚楚。4年来，他累计退还钱物38次，上交钱物52次，折合现金7万多元。
    不该吃请的不管什么名义也不吃。他吃住在工地，负责工程项目的议标、计量、复检、审核，忙起来常常误了吃饭。一些施工单位便常借这个机会宴请。熊作林给自己定了一条规矩：凡是施工单位的宴请，不管什么时候、什么名义一律不参加，便饭也不吃。去年12月8日，熊作林带几名工作人员到茅坪小区验收护坡工程，临晨一点才搞完决算，工程老板知道老熊不吃请，备下几瓶啤酒、几碟小菜，请他们一起宵夜。熊作林硬是谢绝了，与验收人员来到一家工棚餐馆，每人掏了10元钱吃了一个工作餐。熊作林对验收人员说：“九十九次不吃请做得对，一次吃请就不好，不在它是白酒还是啤酒。”
    不该进的地方拉到门口也不进。施工单位来自四面八方。“人上一百，形形色色。”为了揽工程，得便宜，一些人什么招都能使出来。明着送礼怕招眼，便变着法儿请跳舞、请旅游。熊作林总是这样告诫自己和提醒手下的管理人员：“这些人对你这么热心，并不是因为你这个人真有多么大的吸引力，而是因为你地位特殊，能让他唬弄到他想得到的东西。我们决不能自己作贱自己，因小失大。”新县城的十来家舞厅，哪家门坎他都没进过一次，连麻将、花牌也从未玩过。
    秭归县新县城建设工程直接关系到三峡工程建设顺利进行。熊作林深感责任重大。
    一些人见请吃、送礼打不动他的心，便东拉西扯地弄来一些“条子”，通过种种门路捎来一些“口信儿”，企图以各种人事关系逼他就范。熊作林认准一条：凡是有技术实力的施工队伍一般都不找人说情，而凡是托人说情的施工单位一般都不是正经来路。因此，对写来的“条子”，打来的“电话”，捎来的“口信儿”，无论来自何方，不该办的他就是不给办。为此他得罪过一些领导，得罪过一些很有实权的部门，并由此尝到了不少苦头。某公司的一位经理想在城区搞工程，打着一位领导的招牌，提着五条红塔山香烟送到熊作林处，熊作林叫他把香烟拿走，不留情面地对他说：“像你这样的经营作风，永远搞不到工程！”
    在工地，熊作林同地方人员打交道，熟人不少，他又是秭归县人，找上门来求他办事的亲戚朋友很多。但关系再好，人情再厚，他从不给亲戚朋友介绍工程，也从未利用职权给亲戚朋友移民建房提供过任何帮助。他的三妹夫家庭比较贫困，一年没找上挣钱的门路，年底想让熊作林在工地上找个临时活儿干。熊作林没有答应：“看到你这个光景我心里也很难受，但我不能在我管的工程上给你找事做，不是做哥哥的不讲情义，而是不能破坏规矩。”给了400元让他回家过年，把妹夫送上船。
    在工程验收决算中，熊作林总是铁面无私。无论什么人，延误了工期差一罚二，质量达不到要求返一罚二，从不松动半分。他负责验收的152项工程，总投资2.3亿多元，经各级质量部门检查，全部合格。
〖-ZW/正文〗
