〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    招“伙伴” 另有算盘
    美国的欧洲盟国也同意北约东扩。
    它们的想法是：北约扩大到整个欧洲可以提高欧洲在北约内部的发言权，从而改变美国一家说了算的局面。德国最为积极。它的意图是，自己与东欧国家毗邻，正好乘北约东扩之机推行自己的向东扩展战略，稳定其东部地区，并借助东欧新成员提高自己在北约中的地位。对于英国来说，则有以北约东扩将美国拖在欧洲，以平衡统一后的德国、防止其坐大的考虑。总之，美欧对北约东扩的目的、想法虽不尽一致，但都赞成，并着手予以推进。
    但是，北约东扩遭到俄罗斯的强烈反对。
    最初，俄罗斯对北约东扩的利害尚不敏感，警惕性不高。叶利钦1993年8月访问波兰时，“对波兰打算加入北约表示理解”，认为“波兰这种旨在推进全欧一体化的决定不违背其他国家的利益”。当时，俄在外交上实行向西方“一边倒”的政策，自己也在竭力融入“西方民主阵营”，所以对西方向东扩展北约的意图未加深究，以为大家都是“民主国家”了，谁还算计谁呢！
    随着北约东扩架势的拉开，莫斯科才迅速回过味来，感到北约东扩来者不善，俄罗斯有被扼制、被孤立的现实危险，绝对不能赞成。
    1993年9月，俄总统叶利钦函告美、德、法、英4国首脑，明确表示俄罗斯反对北约匆忙东扩，提出由俄罗斯和北约共同保证东欧国家的安全，从而正式揭开了北约东扩与反东扩斗争的序幕。
    西方为避免过分刺激俄罗斯，也考虑到东欧国家问题成堆，情况复杂，如立即接纳其进入北约，势必给自身带来诸多麻烦；再加上前华约国家的军事战略思想、军队组织、指挥机构均与北约不同，与北约接轨并非短期内能够实现，于是决定暂缓北约东扩步伐，先为东欧国家和前苏联共和国准备加入北约的条件。1993年10月，美国在北约国防部长会议上，提出同东欧和独联体国家建立“和平伙伴关系”的计划。其中心意思是：谁想成为北约成员，请先当北约的“伙伴”，加入“和平伙伴关系”计划。显然，这是为北约东扩作出的一种过渡性安排，或称“准备阶段”，也可称“过渡阶段”。
    当然，北约的“伙伴”也并非是好当的。根据美国人提出的“和平伙伴关系”计划，“伙伴”国应当按照西方标准改造本国军队，改为旅编制，由文官控制；要消除华约烙印，摒弃共产主义意识和苏联军事学说，接受北约在国家民主化进程方面的“合作”；要向北约开放军事设施，公开军事预算。这就是说，前华约成员国要想成为北约成员，首先要进行一番“脱胎换骨”的改造。如此，美国推动北约东扩的目标之一――巩固“演变”成果，“消化”东欧的意图便实现了。
    1993年12月，北约外长会议和北大西洋合作委员会分别通过了“和平伙伴关系”计划。不过，这一计划究竟可行不可行，能不能付诸实施，还得由北约16国首脑会议定夺。 （连载三）
〖-ZW/正文〗
