〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合乎时宜的转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾远舟/梅勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □发挥民兵在经济建设中的作用，在用兵中练兵，这是加强民兵质量建设的有效途径。江西省东乡县人武部把现代化建设需要和锻炼高素质民兵队伍结合起来，走出一条由劳力密集型向专业技术型转变的民兵参建之路。这是――
    合乎时宜的转型
    ○曾远舟 梅 勇
    按以往的经验，将一条7米宽、14公里长的乡二级公路改造成12米宽的省二级公路，组织1万名民兵上阵，要用100天时间才能完成。今年9月下旬，东乡县人武部组织600名具有驾驶、爆破等专业技术的民兵成建制上阵，只用了7天时间便高质量地完成了任务，并为国家节约资金120万元。这一做法受到了省、地、县领导的高度赞扬，同时也使上级军事机关得到启示。
    走出靠人多声势大而取胜的民兵参建模式，必须解放思想，转变观念。东乡县人武部党委认为：民兵参建既是参与经济建设的一种运作方式，又是军事上练兵、强兵的途径。过去一直采用红旗招展，声势浩大的人海战术，经济效益和军事效益都不高。现代化建设中科技含量迅速提高。经过多年调整改革，民兵的结构也发生了质的变化。适应经济建设的需要，把具有专业技术和技能的兵员集中起来成建制投入经济建设，既是利国利民之举，又是练兵强兵之途。
    东乡县境内有国道、省道和铁路复线穿过，现代化交通建设为培养机械化民兵建桥筑路队伍提供了条件。近年来，县人武部有目的地把有专业技术的退伍军人和地方专业技术人员编入民兵组织。县政府统一租借了140多辆（台）推土机、装载车、翻斗车、运输车，人武部挑选600名具有专业技术的基干民兵，经过短期专业技术训练后，编为一个机械化作业营，成建制投入筑路工程。
    使用机械化作业营与过去组织劳动力大军上阵相比，同样的工程是两种截然不同的结果：今年上阵的兵员数量是过去的1/30，会战时间是过去的7/100，开支的经费是过去的1/4。县、乡两级会战指挥部的人数由过去的20多人减少到几个人。原来县、乡、村、组层层办伙食开支大，今年仅此一项就节约资金30多万元。机械化作业大大提高了工程进度、质量和效益。原来人工挖填每立方土石平均耗资12元，如今机械化挖填仅需3.5元。过去大兵团上阵，干部把主要精力放在对会战人员的管理上，防止出事故，如今各级领导的主要精力都用到抓工程质量和经济效益上。过去散居在边远山区的技术兵员难有用武之地，如今有许多工程队的老板前来高薪聘请，为其脱贫致富创造了良机。
〖-ZW/正文〗
