〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友/魏忠杰/李金清/李儒东/杨希亮/吕金州/张文现/孙向晖/范〖HH/换行〗伟华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陆川县人武部积极为部队官兵解难
    本报讯 谭泽友报道：广西陆川县人武部积极为部队官兵排忧解难。去年以来，已通过法律帮助7名军属解决民事纠纷，为32名官兵家属找到了工作，配合地方政府落实了义务兵优抚金和城镇退伍兵的安置，并从“拥军优属基金”中拨款1.9万元救济14名军属，还帮助23名军属获得7.1万元贷款。陆川县人武部热情接待部队官兵和军属来访，对需要人武部出面帮助解决的问题积极协调有关部门予以解决，并及时向官兵反馈处理结果。
    ○盘山县建立起民兵精神文明中心户
    本报讯 魏忠杰、特约通讯员李金清报道：辽宁省盘山县人武部为推进精神文明建设，在每个自然村屯建立3个民兵精神文明中心户。这个县开展的十星级文明家庭竞赛中，有84％的民兵家庭被评为星级家庭。为了更好地发挥他们的示范作用，县人武部在民兵中挑选文明素质高，能带头致富，在群众中具有影响力的民兵户，建立起精神文明中心户。中心户每周至少组织1至2次活动，重点是宣传党的方针政策，传播致富信息，扶持贫困户脱贫致富。
    ○阳新县从退伍军人中选拔武装干部
    本报讯 李儒东、杨希亮报道：湖北省阳新县近几年破除乡镇武装干部只能从行政干部中挑选的旧规，注重从退伍军人中选拔武装干部。自1990年以来，已挑选29名优秀退伍军人担任武装干部，占全县乡镇武装干部总数的32％。往年，阳新县只偏重于从行政干部中挑选武装干部，因而武装干部的军事素质较差。从1990年开始，这个县把退伍军人作为武装干部队伍的主要补充渠道，由县人武部会同县委组织部和县人事局，对当年的退伍军人进行政治、军事、文化考核，择优录取。
    ○新密市民兵武器仓库安装脉冲电网
    本报讯 吕金州、张文现报道：民兵武器仓库连续30年无事故的河南省新密市人武部，最近又投资1万多元，为民兵武器仓库安装了脉冲电网。脉冲电网能在瞬间将电压由220V升压到10000V，将接触者击倒，半小时才能站起来，同时报警器长鸣，达到防护的目的。为加大民兵武器仓库防护能力，该市人武部在抓好仓库看管人员的思想教育和管理的同时，不断完善民兵武器仓库的安全设施。
    ○烟台市成立“民兵号”车组和柜台
    本报讯 孙向晖报道：山东烟台市公交公司“民兵号”线路日前正式开通，7路车的25辆车全部挂牌上路。与此同时，烟台市百货大楼一楼的“民兵号”售货柜台正式设立，数十名身穿制服的服务员以崭新风貌迎接顾客。烟台市以民兵为骨干积极开展创建文明村、文明岛活动。挂牌的“民兵号”车组和柜台所有工作人员的语言、行为、仪表、服务都严格执行文明细则的规范。
    ○博兴县民兵开办“道德半小时”广播
    本报讯 范伟华报道：山东省博兴县446个农村民兵连开办的“道德半小时”有线广播，收到了良好效果。县人武部结合农村实际，采取多种形式对民兵进行思想道德教育。农村民兵连开办的“道德半小时”广播，播出时间分别在早、中、晚，编播队伍由村民兵连长、退休老干部、退伍军人和民兵骨干组成。节目的主要内容是表扬遵守公德、见义勇为、拾金不昧、尊老敬老、热心公益等好人好事，贴近实际，说村里事，因而很受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
