〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见米洛舍维奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/朱F基/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 （记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了来访的南斯拉夫总统米洛舍维奇一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    乔石对米洛舍维奇访华表示热烈欢迎。他说：“阁下出任总统后首选访华，这说明阁下十分重视发展中南友好合作关系。我相信，您的访问将进一步加深两国人民之间的相互了解和友谊，把两国关系推向一个新阶段。”
    乔石愉快地回忆起他1978年访问南斯拉夫时的情景。他说，南斯拉夫人民对中国人民的友好情谊给他留下了深刻印象。
    他对中南两国议会之间的友好合作关系表示满意。他说，中国人大十分重视发展与南斯拉夫议会的合作，加强议会之间的交往有助于加深两国人民之间的友谊和拓展中南友好合作关系。近年来，两国议会领导人不断进行互访，这些交往增进了相互了解，密切了两国议会的关系。
    米洛舍维奇说，他此次访华是为了增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊，拓展两国合作的领域。南中两国政治关系很好，这为两国在其它领域开展合作提供了方便。
    他说，南中两国议会之间的合作是两国友好合作关系的重要组成部分，希望双方议会间的友好合作关系将进一步得到发展和加强。
    会见中，乔石还向客人介绍了中国经济建设的情况。
    据新华社北京11月14日电 （记者罗辉）国务院副总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆会见了南斯拉夫总统米洛舍维奇。
    朱F基代表中国政府和李鹏总理对米洛舍维奇总统访华表示热烈欢迎。他说：“总统阁下是著名的政治家和国务活动家，是中国人民的老朋友。今天有机会在京相会感到由衷地高兴。”
    朱F基说，中南是友好国家，两国人民之间的传统友谊经受住了国际风云变幻的严峻考验。近年来，两国领导人之间交往增多，推动了中南友好合作关系全面发展。中国政府重视同南斯拉夫发展友好合作关系，尊重南斯拉夫人民的选择，支持南斯拉夫的独立、主权和领土完整，赞赏南斯拉夫奉行的独立自主的内外政策，对南斯拉夫人民不屈不挠的精神深感敬佩。
    他说，巩固和加强中南友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。中国愿在相互信任、平等互利基础上与南方共同努力，把各领域的合作搞得更好。
    朱F基说，中国政府重视发展同南斯拉夫的经贸关系，鼓励和支持中国企业、地方积极同南斯拉夫企业界开展多种形式的经贸合作。近年来，我们高兴地看到，双边贸易额逐年增长，经贸关系正向多样化方向发展，合作范围逐步扩大。特别是在石油、化工领域，互利合作取得了可喜的进展。
    朱F基说，通过认真执行双方已经签署的一些合作协议，可以带动其他领域的合作，两国企业家可以增加互访，中南经贸混委会也可以发挥很好的作用。在双方的共同努力下，两国经贸合作一定会提高到一个新的水平。
    米洛舍维奇表示，很高兴同朱F基会见。他说，中国经济快速发展，是对整个世界和全人类的重大贡献，令人钦佩。南斯拉夫非常愿意推动南中两国的经贸合作。南斯拉夫是中国在欧洲可靠的朋友，且地处欧洲交通要地。通过南中经贸合作，中方可以进一步发展同欧洲的经贸关系。
〖-ZW/正文〗
