〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高要市人武部严把劳武收益使用关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖道希/廖生武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖道希、特约通讯员廖生武报道：广东省高要市坚持严格把关定向，确保以劳养武收益真正用在民兵预备役建设上。几年来，全市以劳养武总收入80万元，直接用于民兵训练和武器装备仓库建设等方面达70多万元，占总收入的90％。
    高要市的劳武企业近年来有长足的发展。市人武部在努力创收的同时，严格把紧收入的使用关。基层有些人认为，民兵训练有军事部门和地方拨款，想动用劳武企业的收益购车、建房和改善干部福利待遇。市人武部党委组织各镇武装部长和预备役部队连、排长认真学习军委领导关于以劳养武工作的重要指示和上级关于以劳养武工作的有关规定，严把经费投向关，严格经费使用审批制度，使以劳养武收益严格按比例用于民兵预备役建设和扩大再生产。部党委对武装干部严格管理，严肃纪律，禁止用劳武收益高消费，摆阔气，讲排场。去年部里动用劳武收入20多万元用于改建武器装备仓库和训练基地，而机关改善办公设施和住房条件没有动用过劳武收益一分一厘。
〖-ZW/正文〗
