〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后和国家四部局联合颁发规定要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速准确做好新老兵运输工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟成/许琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老兵运输/政府规定RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 刘伟成、许琳报道：为了做好入伍新兵和退伍老兵运输工作，总参谋部、总后勤部与国家民政部、铁道部、交通部、民航总局日前联合颁发了《入伍新兵和退伍老兵运输规定》，要求全国铁路、交通系统和解放军、武警部队加强对新老兵运输工作的组织领导，按照职能分工，相互协作，各负其责，迅速准确地做好新老兵运输工作。
    建国以来，国家和军队先后制定和颁发了一系列新老兵运输规章制度，有力地促进了新老兵运输工作的开展。随着国家交通运输事业的飞速发展，新老兵运输条件不断改善，为了适应新形势的要求，总部有关部门本着“简化手续、归口管理、优先安排、方便部队”的原则组织专门力量，在广泛调查研究和科学总结10多年来新老兵运输工作经验的基础上，制定了这个规定。
    规定共分10章60条，对新老兵运输工作应遵循的原则、组织领导机构、运输期限、运输计划的提报、运输工作的组织实施、运输安全、行李托运等问题均作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
