〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果重大 意义深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论积极评价中俄两国元首会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果重大 意义深远
    ――国际舆论积极评价中俄两国元首会晤
    ●刘万平
    应国家主席江泽民的邀请，俄罗斯总统叶利钦于11月9日至11日对我国进行了就任以来的第三次国事访问。访问期间，中俄两国元首举行了自1992年以来的第五次最高级会晤，发表了中俄第五个联合公报，对中俄关系发展的经验和成果进行了深入总结，并就进一步推动双边关系全面发展广泛交换了意见。连日来，国际舆论对此反响强烈，认为中俄两国元首的此次会晤，取得了“突破性成果”。
    双边关系获得进一步发展 去年4月，中俄决定建立面向21世纪的战略协作伙伴关系。此次会晤期间，两国元首宣布中俄东段国界勘界工作已经全部完成；并进一步强调“加强信任、彼此尊重、平等互利、互不干涉内政”的原则与两国元首互访、总理定期会晤等制度，对双边关系的进一步发展“具有特别意义”。此外，由两国社会各界代表组成的中俄友好和平与发展委员会举行了首次会议。这表明中俄长期友好合作具有广泛的社会基础。对此，俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》评价道：“叶利钦总统对中国的正式访问获得了圆满成功”、“这次访问将大大增进俄中两国人民的友谊和相互了解”。拉美社电文认为中俄双方“在发展战略协作伙伴关系方面又迈出了一大步”，法国《解放报》也载文称，“这次访问给中俄两国之间的关系注入了新的活力。”
    国界勘定工作取得巨大成果 在联合声明中，中俄两国元首郑重宣布，中俄东段国界勘界的所有问题业已解决，中俄东段已勘定的边界（约4200公里）在两国关系史上首次在实地得到准确表示。这是此次中俄元首会晤所取得的最大成果。对此，俄《今日报》引用了叶利钦总统刚到北京时讲的一句话：“仅仅为了这一点也应该到中国来一趟。”俄《消息报》则写道：“除了面向21世纪的战略协作伙伴关系外，这一代领导人还得以在整个关系史上首次解开了边界问题这个结。”路透社、法新社、共同社等世界大通讯社也纷纷发表评论，认为中俄顺利解决东段边界是“公平解决历史遗留问题的良好例证。”
    经贸合作有了明显加强 俄第一副总理涅姆佐夫在中俄元首会晤前便对记者说：“现在对莫斯科和北京来说最重要的是经济协作。”在叶利钦访华期间，双方签署了在天然气、河流、金刚石、生物保护、金融机构业务管理等领域进行合作的一系列文件，决定在2000年将双边贸易额提高到200亿美元。法国《解放报》的一篇综述文章认为，叶利钦此次访华的目标“就是经济合作问题”，并认为“这个目标充分说明了在双边关系中占主导地位的几乎是相互信任的气氛。”俄罗斯许多报刊对中俄两国在经济方面加强合作普遍表示欢迎，指出“叶利钦与江泽民之间坦率、诚挚和相互理解的气氛为促进经贸领域合作起了重要作用。”
    有助于推进世界多极化格局 此次中俄元首会晤，发生在江泽民主席刚刚访美归来和李鹏总理访日前夕，且日俄领导人也刚刚举行过非正式会晤，所以引起许多专家学者对亚太地区大国关系的关注。日本《产经新闻》发表了题为《中国在多极化战略上取得成果》的文章，称中俄联合声明表明中俄积极对待亚太地区日、俄、中、美四极结构，并为构筑地区新秩序而进行协调的态度。纽约《世界日报》认为，中俄元首的会晤“意在促使美国接受新的政治现实，由单极主宰步入多极互动的世界格局”。《俄罗斯消息报》则强调指出，俄中美日四个太平洋国家的和谐非常重要，这将“逐渐把世界推向多极模式”。
〖-ZW/正文〗
