〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开放边关扫雷 为富裕边疆清障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百勇士征战云南千里雷区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境扫雷RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月13日电 杨统时、记者徐文良报道：在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，云南边境第二次大面积为开放边关扫雷、为富裕边疆清障的战斗，今天全面展开。
    在过去的数年里，我军已完成了云南边境第一次大扫雷，扫除雷区面积102.8平方公里，为边疆人民的安居乐业，为边疆地区的改革开放，放飞了一只“和平鸽”。随着时间推移，边疆经济建设和对外开放步子加快，未扫除的雷障和爆炸物品威胁着边境一线群众的生产生活，阻碍着边境对外开放和经济发展的步伐。党中央、国务院、中央军委下决心拨出专款，在中越边境云南段组织第二次大面积扫雷。
    担任云南边境第二次大扫雷重任的，仍是在首次大扫雷中大显身手的部队。从今天起，到1999年12月结束，在整整两年的时间里，参与战斗的500勇士将在中越边境云南段的千余公里边境线上，扫除雷区面积109.67平方公里，组织指导永久性封围雷区59.16平方公里，将和平安宁的土地永久性交还给云南边疆人民。
    被誉为“扫雷智多星”的扫雷指挥部指挥长李智能今天告诉记者：“云南边境第一次大扫雷，我们曾经创造过不亡一人的世界扫雷史上的奇迹。第二次大扫雷，我们还将创造的一大奇迹是科技扫雷，投入技术含量高的扫雷新装备，向科技要扫雷效益。”
〖-ZW/正文〗
