〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办召开电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲文明树新风要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲文明树新风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电（人民日报记者潘跃、新华社记者胡晓梦）中央文明办今天召开电话会议，总结交流前一阶段“讲文明树新风”活动的经验，对从现在到明年春节前后的活动作出具体部署。
    会议指出，“讲文明树新风”活动是根据中央的指示和广大群众的愿望组织开展的。4个月以来，活动以大中城市为重点在全国蓬勃展开，在解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序等4个方面存在的突出问题上，取得了阶段性成果，为党的十五大召开创造了良好氛围，对促进改革、发展、稳定起到了重要作用。
    会议认为，“讲文明树新风”活动得民心、顺民意，要长期抓下去，主题不变，充实内容，一抓到底，抓出成效。主题不变，就是继续坚持“讲文明树新风”这个主题，对群众认可的事、关心的事、欢迎的事要抓住不放；充实内容，就是根据实际情况不断拓展活动内容和范围，使目标更明确，更有针对性；一抓到底、抓出成效，就是要坚持下去，常抓不懈，争取用几年时间，使全国大多数城市的面貌有一个明显的变化。
    国务院副秘书长、中央文明办副主任刘奇葆布置了“讲文明树新风”活动第二阶段的工作。他提出，第二阶段活动的主要内容是，在第一阶段工作基础上巩固提高，在解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序4个问题上取得新进展、新成效。
    中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山在电话会议上讲话，强调要狠抓落实，务求实效，使“讲文明树新风”活动取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
