〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好绿色丛书 纯洁官兵思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮师“绿色工程”建设获得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹阳、张宇报道：南京军区某炮兵师实施以阅读《绿色年华》、《绿色风采》等优秀书籍为主要内容的“绿色工程”，3年来，取得显著效果。全师官兵思想文化素质提高，练兵热情高涨，涌现出一大批受到军区和集团军表彰的先进集体和个人。日前，总政有关部门肯定了他们的做法。
    3年前，该师组织行管检查时发现，某连战士拥有格调不高的书籍、杂志107本。面对这一情况，全师开展了“读好绿色丛书，纯洁官兵思想”活动。
    为了使“绿色工程”确实产生成效，他们着重抓好三个环节：一是明理解惑，增强读书的内动力。组织大家认真学习江主席关于把军队办成大学校的重要指示，让优秀官兵现身说法，使大家认识到读好革命理论和优秀书籍，对于提高自身的思想道德素质和科学文化素质，具有十分重要的意义。二是树立好的学风。除了师团统一组织外，各营连经常有所侧重地组织官兵读好书，开展群众性书评活动，引导大家联系实际交流读书体会。三是坚持制度约束，注重抓好落实。
〖-ZW/正文〗
