〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊驱逐六名美核查人员 国际社会纷纷作出反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/丁宝忠/谢美华/符泉生/王诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系/美伊危机/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月13日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫13日夜间宣布，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）中的6名美国籍武器核查人员于当晚11点被驱逐出境。他们已离开驻地巴格达“运河”饭店，从陆路前往约旦。
    萨哈夫发表电视谈话说，驱逐这6名美国人是执行伊拉克革命指挥委员会和复兴党地区领导机构联席会议13日作出的决定。他强调，这一决定是伊拉克的权利，谁也不能剥夺它。不过，联合国武器核查组中的其他人员可以继续从事他们的核查工作，伊拉克将为他们提供方便。
    萨哈夫指控这些被驱逐的美国人是打着联合国旗号、执行美国政府命令的“间谍”，并指责美国向安理会其它成员国施加压力，使禁止伊拉克官员出国旅行的1137号决议得以通过。
    伊拉克总统萨达姆13日主持召开了伊最高权力机构革命指挥委员会和执政的复兴党地区领导机构联席会议，决定立即驱逐联合国特委会中的美国籍武器核查人员。这是伊拉克对联合国安理会12日通过的加重对其制裁的1137号决议的正式反应。
    据报道，联合国特委会主席巴特勒在伊拉克作出驱逐决定后宣布，特委会武器核查组所有成员将于14日全部撤离伊拉克。他曾要求伊拉克推迟执行驱逐决定，以便让这6名美国人同特委会其他成员一起搭乘联合国的飞机撤离伊拉克，但伊拉克当局拒绝了这一要求。
    据新华社联合国11月13日电 （记者丁宝忠、谢美华）联合国安理会13日经紧急磋商后发表主席声明，强烈要求伊拉克政府立即改变有关驱逐联合国武器核查小组工作人员的决定，敦促伊拉克全面遵守和履行安理会有关决议的规定和义务。
    声明说，伊拉克政府作出驱逐有关联合国武器核查小组人员的决定严重违反了联合国安理会有关决议的规定和义务，阻挠了联合国特委会武器核查工作的正常进行。
    声明强烈要求伊拉克全面遵守安理会的有关决议，认真履行其义务，保证联合国特委会、武器核查小组以及国际原子能机构所有人员的人身安全，保证联合国在伊拉克的所有装备完好无损。
    声明重申了对联合国特委会及国际原子能机构武器核查工作的支持。
    据新华社巴格达11月14日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社报道，除少数留守人员外，68名联合国武器核查人员14日晨离开巴格达撤往联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的后勤基地巴林。
    这些武器核查人员是根据联合国特委会主席巴特勒13日作出的一项决定撤离的。
    伊拉克副总理阿齐兹当天就此发表谈话指出，特委会主席巴特勒要对其作出撤走武器核查小组的决定所引起的后果负责。他重申，伊拉克准备同除美国人以外的其他国籍的武器核查人员进行合作，使武器核查工作能继续进行下去。
    据新华社华盛顿11月13日电（记者符泉生）美国国务院发言人鲁宾13日说，美国驻联合国大使理查森将要求安理会对伊拉克采取新的惩罚性措施，以回应伊作出的驱逐联合国武器核查小组中美国人的决定。
    在这之前，克林顿总统就伊拉克决定驱逐美国核查人员一事同内阁安全小组的成员进行了一个多小时的讨论。随后他发表声明说，伊拉克的这一决定是“不能接受的，是对国际社会的挑战”，美国将就此作出反应。理查森寻求安理会对伊拉克采取新的行动就是其反应之一。
    据新华社莫斯科11月13日电 俄罗斯外交部新闻发言人塔拉索夫13日在新闻发布会上表示，俄罗斯“始终反对对伊拉克采取任何强制行动，同时也反对取消向伊拉克提供人道主义援助的行动”。
    据新华社伦敦11月13日电（记者王诚）在伊拉克和联合国就伊拉克驱逐联合国武器核查小组中美国人员问题的争执不断升级之际，英国国防大臣罗伯逊13日宣布，目前正在加勒比海地区游弋的英国“常胜”号航空母舰将奉命前往地中海。
    压题照片：随着美伊危机的加剧，美国加紧了在伊拉克周边地区的军事部署。这是土耳其南部阿达那市附近的因吉尔利空军基地。自从1991年海湾战争以来，以美国为首的西方国家一直利用该基地对伊拉克进行空中飞行侦察。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
