〖ZQ/总期〗14554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认亲记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位大妈与一个患癌症战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波/占裕升/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗亚波 占裕升 本报特约记者 钟友国
    世界上没有无缘无故的爱。如果你偶然得到一份真挚的爱，那是因为你曾经付出，或者是你――确实值得人们去爱。
    ――作者手记
    在广州军区后勤干部训练大队，流传着一位陌生大妈认癌病战士为“儿”的故事。他们远隔千里，素昧平生，但这一“认”竟比亲人还亲。那情，真挚而绵长；那爱，深沉而炽烈。
    大妈名叫吴小云，湖南常宁白沙镇的个体户，战士是后勤干部训练大队二中队司务长易新群。
    满腔爱心让人亲
    去年10月初，易新群因病住进了广州军区广州总医院。在病房，小易助人为乐的老习惯特别引人注目：每天一大早他就把病房打扫得干干净净；对上了年纪的病人，他天天为他们端茶送水、打菜打饭；有的打吊针上厕所不方便，他主动拿着吊瓶，护送病人入厕。短短几天，冷寂的病房因他的到来而漾起了一股和煦的春风，病人、医生、护士，无不对他交口称赞。
    陪伴丈夫在医院住院的吴小云大妈，看在眼里，记在心上：都说世态炎凉，人情淡薄，这个战士可真不一样啊！
    10月14日，易新群被确诊为淋巴结转移癌。这消息不啻于晴天霹雳，一下把他击懵了。26岁，人生、事业刚刚起步，有多少事等着自己去干啊！可转眼，生命就要划上句号。面对残酷的现实，易新群绝望过后又萌生了新的希望：不就是一死吗？人生自古谁无死！我不能让生命去等候死神的来临，即使是颗流星，也要划下一道绚丽的轨迹！
    厄运面前，小易强忍悲伤，笑对生活。病房卫生，他一如既往地打扫；老少病友，他仍无微不至地关心。他那支曾写下200多篇作品的笔，写得更勤了。
    这天，吴小云大妈的老伴王淑财的诊断结果也出来了：椎部骨癌。吴大妈冲出病房，只觉一阵天旋地转，伏在院子里一棵大树上失声痛哭。很晚了，小易悄悄来到大妈身旁，他一手挽着大妈的胳膊，一边柔声安慰。然而，一切都显得苍白无力。当小易说出自己也是个癌症患者，并劝慰她“与癌魔抗争，重要的是精神支柱，您这样悲伤，既误了自己身体，对大伯恢复健康也不利”时，吴大妈不由心中一怔：多懂事、多体谅人的孩子啊！
    接连发生的事，更是令吴大妈感慨不已――
    得悉小易得了癌症，佛山第十二中学的领导、教师和学生陆续来医院看望他。一年前，该校一位名叫陈惠欢的同学连遭不幸，精神和物质上急需帮助，易新群得知后，立即向大队领导汇报，发动官兵捐款，并带头捐了200元。随后又多次去看望和鼓励陈惠欢同学。他还利用自己写作的特长，经常和学校文学小组的同学们探讨切磋写作之道，被学校聘为“校外辅导员”。一束束鲜花，一串串祝愿，包含着师生们的无限深情。
    南海农妇潘翠萍来了。几个月前，她因身患疾病，家中生计困难，想“一了百了”。是易新群发现并抢救了她，末了还资助了她500元钱，鼓励她重新树立生活勇气。这天，她特地炖了一只老母鸡，赶几十公里路来医院给小易“补补身子”。
    易新群发起并建立“希望工程账本”的受惠者――革命老区、广西百色地区田阳县巴别乡曾经失学的儿童来信了。小易“手拉手”对口资助的罗巧琴小同学的信是这样写的：
    “敬爱的易叔叔，您托文书叔叔寄来的信和钱收到了。得知您得了癌病，我们全家都哭了。真想立即飞到佛山来看看您，但遥远的路途和家庭的困难，使我们无法如愿，只有在心里祝叔叔早日康复……”
    看着络绎不绝赶来看望小易的人们，“分享”着一封封感人肺腑的来信，吴大妈眼眶里盈满了晶莹的泪水，一个高洁的形象在她眼里凸现出来，一份深深的母爱从她心头漾起。从此，买营养品、煲鸡、熬参汤，她都做成双份的，一份给丈夫，一份给小易。她在心里把小易当成了自己的孩子。
    忘我拼搏动人心
    11月中旬，大队要开赴罗浮山进行野外一体化训练。得知这消息，做完手术，身体有所恢复的易新群心动了，恨不得马上赶回部队去。他找医生软磨硬缠：“我手术恢复很好，想回家调养一下。”善意的欺骗赢得了医生的同意。但吴大妈怎么也不放心：月初，医院为小易进行了6个多小时的左颈部淋巴清扫手术，伤口创面达30多公分，缝了60多针。出院哪行啊！小易轻松地说：“没事，回去锻炼一下恢复得更快。阿姨您好好陪着老伯，过些时候我来看望你们。”
    回到队里，易新群立即请求参加野营拉练，队干部和大队领导怎么也不同意，易新群急得哭了：“如今我得了癌症，你们是不是怕我帮不上忙反而成为累赘？你们关心、爱护我，我知道，但你们想想，这一生中，我还能有多少机会和大家一块参加野营拉练啊？！”
    面对易新群真诚而又恳切的泪光，领导们感动了。但给他作了个规定：参加野营拉练时，只许看，不许干。获许参加拉练，小易擦干眼泪，一溜烟跑着准备行装去了。
    10多天了，还没有易新群的消息，吴大妈悬着的一颗心怎么也放不下，她决定赶到部队看看。这天，她辗转几十公里来到了大队。进门登记，她在“与被访者关系”一栏，赫然写上了“母子”二字。
    留守在家的领导热情接待并给她详细介绍了易新群的事迹：新群是个好战士啊，入伍8年来，先后2次荣立三等功，5次受嘉奖，年年被评为“优秀党员”和“学雷锋先进个人”。特别是从士官学校毕业担任司务长3年多以来，他精打细算、勤俭创业，硬把一个亏损伙食单位变成了军区“伙食管理先进单位”、“经费管理先进单位”，节余经费5万多元，粮食1 万多公斤，官兵的一日三餐被他调剂得好好的。
    吴大妈越听越激动，越听越自豪：多好的战士啊！自己要能认个这样的“儿子”，真是前世修来的福分！大妈急着要见易新群，队领导挺为难，追问再三，只好实话相告：新群随部队野营拉练去了。
    吴大妈吃了一惊：这孩子，医生要求他全休一月，才多久就参加野营拉练，万一有什么事可怎么得了啊！
    不久，易新群又住院了，鼻组织活检结果雪上加霜：鼻咽癌，而且已到中晚期。医院为小易进行了第二次手术。也不知过了多久，当小易醒来时，第一眼便看到吴大妈端着参汤守候在身旁。一句“孩子，喝点汤补补身子”，使他禁不住泪流满面……
    面对慈祥的母爱，易新群真想痛痛快快地喊一声“妈妈”。
    战士情怀令人敬
    春节前的一天，吴大妈送新群踏上开往老家的列车后，无意中发现小易掉下一本日记。她好奇地打开、读完，禁不住热泪盈盈，战士的真诚，赤子的情怀跃然纸上，每一字、每一句都强烈地震撼着她的心灵。她更加坚定了要为小易尽一份母亲责任的决心。
    吴大妈慈母般的爱更深更炽了。为了让小易过一个快乐的春节，她一直隐瞒大伯病危的真情，就在大年三十小易来电问候时，她还说“大伯身体很好”。过完春节，易新群从千里之外赶来看望大妈大伯，进门一看白纸黑字的挽联，小易快乐的心境一下灰冷到了冰点。原来，大伯年初二就已撒手人寰。
    “人生一世，草木一秋，这都是自然规律。重要的是珍惜活着的每一天，让生命更有质量。”大妈一边安慰着新群，一边扶着他来到丈夫的坟头。她拉着小易扑通一声跪下，虔诚地祷告：“淑财，新群看你来了。今天，当着你的面，我们认新群为儿，你一定要保佑他，保佑他身体健康，岁岁平安。”她还许下心愿：和新群一起挑起“手拉手”希望工程的担子，共同资助阳田失学儿童。
    大妈真挚深沉的母爱，使新群再也无法控制，终于含泪喊出了久久埋藏在心底的称呼――“妈妈、爸爸”。
    如今，这对母子的“爱心行动”已经启动，并引起了一个军地共同的“爱心大串联”。他们还筹划着国庆节前赴广西阳田老区，以便使更多的困难学生得到资助。
    写到这里，一首歌从笔者心底自豪地漾出来：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……
〖-ZW/正文〗
