〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“作训参谋”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李习成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平 李习成
    三团五公里越野比赛正进入最后的鏖战阶段。四班上等兵小吴在离终点百余米处，却怎么也迈不动步子。这时班长和另两名战友忙上前一把架起小吴，将虚脱得进入半昏迷状态的小吴拖着朝终点冲去。刚到终点，小吴便一头扑倒在地昏迷过去……现场医务人员好一阵忙乱，才把小吴抢救过来。小吴的顽强行为，得到了在场的战友和领导们的赞扬。这时有一个人却对此提出异议，并郑重走到团领导面前，语气坚定地说：“……这种训练方法必须改一改了！”言罢，遂从医药包中取出一份“报告”递给了团领导。
    这人是在现场作医护保障的卫生队队长杨建新。
    杨建新遇到这种场景并不是头一回。一次他去保障某连的长跑训练，见一位班长用背包带拴着一名战士拉着往前跑，因那位战士体力不支，被拖倒在地，摔成休克状态。这事深深触动了杨建新，使他对这种训练方法产生了质疑；又有一天，一位战士被两位战友搀扶着来到卫生队，只见他的两腿肚子肿胀得连裤管都过不去。原来，连队为了提高战士的奔跑和弹跳能力，让每个战士在训练时间必须绑上5至10公斤重的沙袋；后来竟把捆绑时间延长到十几个小时，因捆绑时间过长过紧，严重阻碍了血液循环，使全连在训战士的腿都出现了不同程度的肿胀。轻者不能进行正常训练，重者则要进行长达半个多月的全休治疗。近年来，随着部队练兵习武热潮的兴起，连队为了提高战士军事素质，保证本单位的集体荣誉，想出诸如此类的土办法进行强化训练并不鲜见；加之一些新闻导向的片面宣传，使有些带兵者简单地将苦练程度和训练成效视为正比例关系，甚至有人将此视作出战斗力的唯一“法宝”。可作为医生的杨建新，却对此产生了深深的忧虑：进行一定程度的强化训练本无可厚非，但一味追求这种超过人体生理承受能力的训练方法，不啻拔苗助长，而且我国的兵役制度限定了战士都正处在身体发育的时段，若长此以往，不仅对训练产生副作用，并对战士的身心健康产生令人担忧的后果。带着这种状态，杨建新便找到连队主官陈述个中道理，并建议修改和放弃一些有违科学的“土方法”。连队干部们听了杨建新的话，都觉得有理，可又都给他作了几乎同一种回答：这些土办法虽的确存有弊端，但毕竟像臭豆腐，闻起来臭吃起来香。而且现在大家都流行这种练法，我们不练就要落后！
    杨建新第一次提建议就碰了软钉子，却仍不放弃自己的观点，于是他又去找有关营领导反映。这时一位老乡来开导他：“老杨你知道别人背后怎么议论你吗？人家说你不是卫生队长，而是作训队长！我看你也真是管得宽，训练的事有人家作训部门管，你何苦操那份出力不讨好的闲心。再说，你的职责是救护病人，并不是去抓训练！”
    “是的，我的职责是救护病人，但我是一名军医，我想我的职责不仅仅只在病房！”
    杨建新凭着对自己职责的深刻理解，凭着对战士们的深深情感和他固有的倔犟性格，非但没有放弃自己认定的理，反促使他对此进行更深层次的思考和探究。此后，他对几个连队作了专门调查，将各种有违科学的强化训练方法分列出来，并一一指出其利弊关系，并对倡导科学施训的意识等问题，写成了数千言的“报告”。他准备在一个适当的机会，把它交给团领导。今天，这个机会终于来了。王团长和安政委当场看完了他的“报告”，不约而同地点点头。很快，团里便作出决定，根据杨建新的建议，对连队现有的有关训练进行全面彻底的改革。并让杨建新协同作训股开展工作。
    于是，杨建新首先办了一个培训班，招集全团所有一线带兵人进行科学施训的知识普及。从人体体力的“黄金”分配到青年人心理状态的合理利用，从利用统筹学等相关学科筹划训练到科学增强训练的针对性，让这些带兵者注入科学施训意识。要摒弃旧有的东西并不困难，难的是要尽快制订出一套切实可行的新方案。杨建新又主动和作训股的同志进行全方位的调查探索。
    连队原训练周表都是一天两个课目，一个课目练半天。战士们对这种单调的练法反映强烈。杨建新根据心理学原理和人体体力科学分配规律，建议将有的课目穿插进行，相对缩短课目训练周期，减少单一课目长时间训练的枯燥性。这样不但调节了劳逸，并使训练受伤率大大降低。对有的连队每天一次五公里越野改为隔天一次，并将“极点训练、超量恢复”这一国际流行的体育训练经验列入训练纲目。此外，对一些不科学的强化训练方法，或修改或废除。新的训练方案在全团施训一年，不但创造出了整体训练成绩的大幅度提高，而且创下了全团全年没有一例因强化训练致伤的纪录。
    有人说杨建新不但是位称职的医生，而且还是一位编外“作训参谋”。
〖-ZW/正文〗
