〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科尔称美国不是欧洲的领导
    ★德国总理科尔9日晚接受法国电视一台采访时说，在冷战后的形势下美国已成为欧洲的伙伴，因此它不应当是指挥欧洲的“上级领导”。
    科尔是在谈到去年年底他和法国总统提出的共同防务战略构想时提出这一看法的。他说：“北约组织应当成为欧洲安全防务的轴心”，但这“并不意味着对美国人唯命是从”。
    ★俄总理谈俄美两国关系发展
    ★俄罗斯总理切尔诺梅尔金9日表示，俄美两国需要作出进一步努力，以消除仍在妨碍两国关系发展的不利因素。
    切尔诺梅尔金认为，俄美关系若想顺利发展，首先应解决立法问题。他说，俄方需要解决的主要问题是完善在保护所有权、鼓励投资及贸易、税制等领域的法律。而美方则应取消对俄罗斯的贸易歧视。他呼吁美国彻底废除针对俄罗斯的杰克逊―瓦尼克修正法案，因为该修正法案已“严重影响俄罗斯享受永久的和无条件的最惠国待遇”。
    ★朝谴责日本大量储存核物质
    ★朝鲜《劳动新闻》10日就日本正秘密从法国运回大量核物质钚发表评论指出，日本大量储存核物质的真实意图是“加快核武装化的进程”和“占据核大国的地位”。
    评论说，日本今后计划储存400吨钚。日本一方面称不拥有核武器，并把“无核三原则”作为“国家政策”，一方面却大量储存核物质，这充分暴露出日本进行“核武装化”的企图。
    ★驻韩国美军一架战斗机坠海
    ★驻韩美军一架F―18战斗机9日下午在黄海东岸上空坠落大海，飞机及机上两名飞行员下落不明。
    事发后，泰安海洋警察署立即出动警备艇前往救援，韩国空军及驻韩美军也出动数架直升机进行寻找，但迄今仍未找到飞机残骸和飞行员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
