〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义乌市推出拥军新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥促“双争”情暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥促“双争” 情暖官兵心
    本报讯 沙志亮、记者江宛柳报道：连续3次被评为全国双拥模范城的浙江省义乌市，在与驻地海军航空兵某部开展“双拥”工作中，把重点放在支持部队“双争”活动上，走出了一条新形势下拥军工作的新路子。
    义乌市把支持部队开展“双争”活动列入拥军工作的具体内容。市委、市政府对此做了专题研究，制订了增强官兵“双争”动力的4项激励措施：一是凡驻义乌部队的士兵，连续3年被评为优秀士兵的，授予市模范军人荣誉称号，给予奖励；二是凡驻义乌部队的士兵评为优秀士兵并荣立二等功的，授予“义乌荣誉市民”称号并记入市志，如本人愿意，退伍后可转为义乌市居民并安排工作；三是驻义乌部队“双争”评比结束后，部队和义乌联合召开总结授奖大会；四是结合驻义乌部队开展的“双争”活动，每年由义乌市日报、广播电台、电视台宣传先进连队、优秀士兵的事迹。这4项措施的出台，极大地调动了官兵的积极性，形成了你追我赶、争先创优的局面。同时，义乌市在支持部队建设中注重提高官兵的素质，为部队开办业余学校，对100多名自学者不仅免收学费，而且还给予一定补贴。为支持部队建设，该市由供电、邮电、通信、卫生等部门与驻军结成38个共建对子，推动部队训练和各项任务的完成。去年，该部队圆满完成了在东南沿海举行的军事演习、新机种改装等重大任务的保障工作，所有连队的物质文化生活得到了明显改善，基层俱乐部全部达到海军规定标准，并再次被海军、海军航空兵评为基层建设先进单位，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
