〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年三十的新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国栋
    “不会包饺子的兵不是个合格兵。”指导员面对新兵连百十号新兵来了这样一句开场白。他在做包饺子“战”前动员。指导员是硕士生，张嘴就有人生哲理，让管山和他那帮刚入伍一个月的战友崇拜得要死。不过，今天这句话是冲着管山说的。
    今天是大年三十，新兵连年夜饭吃饺子。管山吃饺子不外行，包饺子对于他和这些刚入伍的新兵来说，和穿这身军装一样，都是生来第一次。刚才，管山跟着班长到炊事班打馅时，一边走一边嘀咕：“长这么大没碰过面，吃饺子都是俺妈包，我在一边等着吃。当兵还要包饺子，邪了门啦。”他没想到指导员正背着手跟在后面。
    指导员为他的“饺子与好兵”定理这样注释：男兵除了不会生孩子，什么都得学，都要会。打枪弄炮、摸爬滚打是基本功，做包子、包饺子、洗衣缝被是必修课。大年三十吃饺子，这是老祖宗早就定好的食谱，连队也不例外。将来驻训外出，房东大娘大婶大嫂给你包饺子，你总得帮个忙，穿着军装说不会可不是咱军人的作风。几句话说得百十号新兵热血沸腾，磨拳擦掌。
    部队周围的村庄里爆竹连天，浏阳“闪光雷”在营房上空划出一道道绚丽的彩虹，编织出一片五彩缤纷的火网。管山他们班把分来的饺子馅和面粉放到桌子上。几个四川兵围着看新鲜，挠头搓手不知道如何下手。班长去找擀面杖，转悠了半天却提着一个教练弹和啤酒瓶回来了，他说：“现在是洛阳纸贵，凑合着用吧。”
    四川兵李自勤出公差刚回来，看到班长便大声嚷嚷：“我来和面，这活我包了。”班长表扬的话还没出口，就看着李自勤把一壶开水倒在了面盆里，班长的脸晴转多云，面对着烫得半生不熟的面哭笑不得。李自勤说“我可是好心，我爸爸每天都是这样和面嘛。”班长说：“这是包饺子，不是炸糖糕。”班长从炊事班又领回来一盆面，把和面的任务交给了管山。管山说，班长，一个盆不够用缺个和面盆。班长看了一遍新兵的脸，对着管山一笑：“就用你的洗脸盆吧，我看就数你的脸白。”管山结结巴巴的不敢看班长的脸，这盆洗脸又洗脚，端雪又洗衣，用这盆和面包出的饺子咋吃呀。班长说你真是个新兵蛋子。
    饺子包好了，这简直是全国各地特产大聚会。河南兵包的“扁食”两张皮，天津兵把饺子当成了拧麻花，山西兵一捏就成了“猫耳朵”，四川兵皮包不住馅咋摆弄也是馄饨。小笼包大馅饼样样俱全。管山到各班看看都用报纸盖着，谁也不让看。七班包得特快，早早地就把饺子抬到了炊事班。管山跟着看新鲜，到了炊事班揭开报纸，看到面板上躺着24个大饺子，一个个像鸽子那么大。煮了一个小时出不了锅，气得炊事班长直转圈。
    大部分的班包饺子都歇了工，围着面馅不知所措。指导员说没事没事，这是战前练兵。一会儿办个包饺子速成培训班，包你10分钟学会。他拉着他那位新婚的妻子轮流到各班作辅导。刚才包饺子还笨手笨脚的新兵像喝了聪明液，捏的饺子都像了回事。
    趁着煮饺子的功夫，管山请假要去服务社。他想买挂鞭炮，这四周的鞭炮声早让管山手心发痒。在家里谁家包饺子不放挂鞭炮。这事他不敢和班长说，只说要买东西。班长说指导员指示没有特殊原因不能外出，你让我用啥理由去跟指导员说。管山光挠头说不出话。班长到炊事班要酱油，管山把前天买的一管牙膏挤到下水道里，说要买牙膏。班长放行，管山借机买了一串100响的浏阳鞭炮。班长说，你胆子不小，我们连是连续五年的安全无事故先进单位，大年三十你想出点事。现在你是军人不是小孩子，快把鞭炮给我退掉。
    电视里传来播音员浑厚的声音，春节联欢晚会开始了。管山和他的战友们把饭桌摆在俱乐部里。这一次，全连包的饺子好似出自一个人之手。指导员一个桌上吃了一个：“明天戴上领章帽徽，我给你们照张像寄回家去。”
    新年的钟声敲响的时候，管山戴上领章帽徽在穿衣镜前眯着眼笑，直问班长：“看我现在像不像个好兵？”
〖-ZW/正文〗
