〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党和国家领导人及社会各界关心爱护麦贤得纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/吴瑞虎/司彦文/徐生/余旭红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗麦贤得/战斗英雄/附图片RW：麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立丰 吴瑞虎 本报记者 司彦文 徐 生
    党的光辉永照英雄
    1996年12月24日，中央军委主席江泽民等军委领导，亲切接见了参加海军第八次党代会代表。当海军杨怀庆政委将战斗英雄麦贤得介绍给江主席时，江主席紧紧握住麦贤得的手，向英雄表示亲切的问候。
    1965年8月6日，在东海海域的一次海战中，年仅19岁的轮机兵麦贤得头负重伤，脑髓外流，仍以惊人的毅力坚守岗位3个多小时，直到战斗胜利。1966年，麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。他的事迹被编入全国小学课本。
    麦贤得刻骨铭心地记着，他的3次脑部手术，都牵动着中南海领袖们的心。1966年2月8日，日理万机的毛泽东主席派贺龙、叶剑英两位元帅前往广州部队总医院看望麦贤得，并把朝鲜劳动党主席金日成赠予的一篮苹果转送给麦贤得表示慰问；周恩来总理亲自过问麦贤得的手术和治疗；一个月后，中共中央政治局委员、国家副主席董必武到医院亲切看望了麦贤得，并赋诗赞扬和勉励这位英雄的水兵。
    同年3月18日，人大常委会副委员长、国防委员会副主席徐向前元帅，又受毛泽东主席的委托，前往医院亲切看望麦贤得，并在授予麦贤得“战斗英雄”荣誉称号的命名大会上，号召全军指战员向麦贤得学习。
    一年后的4月20日，麦贤得伤势大有好转，毛泽东主席在北京中南海亲切接见了他，关切地询问了麦贤得的病情。
    党的十一届三中全会以来，党和人民对英雄麦贤得依然关怀备至。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在任海军司令员时，就和当时的海军政委李耀文联名写信赞扬麦贤得有功不居、爱党爱国的可贵品质。中央军委副主席张震、张万年、迟浩田等军委领导下部队视察时，都特意上门看望麦贤得夫妇，热情赞扬麦贤得的硬骨头精神和大无畏英雄气概。迟浩田副主席还挥笔为麦贤得夫妇题词：“无私无畏、永葆英雄本色；品德高尚，堪称模范军嫂”。
    党和国家及军队领导人的亲切关怀，使麦贤得从一名水兵成长为某水警区的副司令员。在纪念建党75周年联欢晚会上，麦贤得动情地唱出了自己的心声――《党的光辉照我心》。
    爱心托起英雄的生命
    麦贤得夫妇永远不会忘记全国军民对他们的理解和关心。在麦贤得受伤后相当长的一段时间里，严重的后遗症使他经常发病。为了延续英雄的生命，水警区的医生无微不至地为麦贤得打针、服药，并把麦贤得的发病规律及如何护理的常识向他爱人李玉枝介绍，还专门安排一名护士或战士照顾他。最令麦贤得感动的是，曾为他做脑部手术、年近80岁的广州军区总医院刘明铎教授，特意为他拟定了防止药物副作用的保健治疗方案；广州军区总医院多次派出小分队，专程赴汕头为他全面检查身体。
    有年夏天，当接到气象部门将有台风袭击汕头的警报后，水警区领导当即调兵，把麦贤得一家搬进安全地带，确保了英雄的安全。考虑到麦贤得社会活动多，还要经常检查身体，水警区破例为他安装了全国直拨电话。1990年6月，一栋新的家属房盖好后，水警区党委将麦贤得的住房作为一个特例予以解决。两年后，水警区又为他改建了一套住房，还在房前辟出一个小院子，以方便麦贤得锻炼身体。
    驻地党政机关和领导也时常把麦贤得的生活挂在心上。麦贤得的妻子李玉枝原在市盐务局上班，离家较远。汕头市委副书记卢桂兰亲自出面协商，把李玉枝的工作安排到离家较近的市计生委。1993年，汕头市五星装饰实业公司经理郭文旭，在得知麦贤得分到一套新房后，主动上门为其免费装修，还赠送了一套家具、一台34英寸的彩电和一台空调。这位个体户经理说：“现在党的改革开放政策使特区人民生活越来越好，我们富了，但不能忘了为人民的安宁和幸福作出牺牲的英雄。我上小学三年级时就读过《钢铁战士麦贤得》这篇课文，英雄的事迹深深激励着我，为他办点实事是我一生的夙愿。”
    麦贤得脑部手术后，需长期服用一种健脑安神药，汕头市万年青制药厂厂长刘肇忠表示长期免费赠送药品；“全国十佳民营企业家”、昂泰集团总裁黄学敏听说麦贤得服用“昂泰2号”保健药效果明显，即决定长期免费赠送。
    1996年8月，麦贤得夫妇在青岛海军疗养院疗养时，青岛市各级领导和广大人民群众纷纷前来看望和慰问。青岛市第四机械厂孔厂长和职工代表在慰问时，代表全厂职工把获得国家技术革新高效奖所得的3000元奖金送给麦贤得夫妇，被他们婉言谢绝。后来，孔厂长与职工们反复商量后，为麦贤得购置了一台多功能健身器，并悄悄地托运到麦贤得家里。他们说：“这是我们对英雄的一份爱心。”
    由全国军民编织的爱心，托起了一位英雄的生命。
    崇敬英雄的时代新曲
    1994年1月，中国残联第二次代表大会在北京召开，麦贤得和身残志坚的青年楷模张海迪、“草原英雄小姐妹”中的妹妹玉荣等相逢在京西宾馆。玉荣紧握着麦贤得的手，热泪盈眶。玉荣受伤致残后，把麦贤得的那幅身穿海魂衫、头缠绷带、坚持战斗的画像贴在日记本上。她说：“每天写日记，我要先看看他，想想他，用英雄来激励自己。”坐在轮椅上的张海迪动情地说，麦贤得的英雄事迹，我在上小学的时候就学过了，一直是我人生奋斗的动力。被誉为“特区活雷锋”的陈观玉的房间里挂着两张画像，一张是雷锋，一张是麦贤得。麦贤得的像是她根据麦贤得事迹，凭着自己的构思画成的，一挂就是20多年。她说，雷锋和麦贤得是她一生崇敬和学习的榜样。
    在潮汕大地和英雄的故乡，广大群众把学习麦贤得作为加强特区两个文明建设宝贵的精神财富，麦贤得的事迹被编入了团课、党课教材和中小学的德育课本。井洲镇小学老校长麦思齐，从1982年就开始收集整理麦贤得成长的各类照片、材料、实物，3年多时间共收集到照片150幅，有关麦贤得的新闻报道、文学作品、歌曲、连环画等资料50多份。1985年，他举办了“英雄麦贤得图片展览”，在驻地引起强烈的反响，促进了井洲镇的精神文明建设。这就是人民群众谱写的敬仰英雄的时代新曲。
    在纪念国防部授予麦贤得“战斗英雄”荣誉称号30周年之际，从潮汕特区到华南大地再次掀起宣传、学习麦贤得的热潮。《南方日报》、《羊城晚报》、《汕头日报》等新闻媒介连续发表长篇通讯，广播电台、电视台制作了多集专题片进行播放。
    麦贤得是人民海军的骄傲，海军部队更是用他的革命英雄主义精神激励一代又一代水兵茁壮成长。每当新兵入伍，都要组织他们听麦贤得讲传统、读麦贤得日记、讲麦贤得故事，让麦贤得的事迹人人熟知。在麦贤得精神的鼓舞下，海军部队涌现出一大批建设社会主义精神文明的先进集体和个人。
    我们的民族，是一个崇尚英雄的民族；我们的时代，是英雄辈出的时代。麦贤得这朵英雄之花，将会在共和国大地上越开越艳丽。
    （题图照片为麦贤得全家相聚在“海上英雄艇”。余旭红摄）
〖-ZW/正文〗
