〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实“蛋”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张勤伟
    二连专业军士侯明智的对象李翠花，先后四次写信给侯明智，要求到部队看看，定下两人的婚事，但都被小侯以部队正值实“蛋”演习为由回信谢绝。日前，翠花又来信说，不见本人就无法谈及婚事，提出各自另选意中人的想法。
    这件事可难坏了侯明智，对象是一位很有才华的乡镇中学教师，不让她来队，眼看着就要分手；让她来队，就怕她了解到“演习”的真实内幕后远走高飞。于是，他决定以同样的内容再次回信：部队正在“演习”，谢绝外人参观。翠花接到信后心中犯疑：明智多次拒绝探望，莫非他脚踩两只船？于是，翠花拿定主意决心到部队查个究竟。
    翠花来到一个大型的饲养场发现：一块“优秀饲养员”的门匾挂在场房正中央的墙壁上，场内4000多只母鸡正值下蛋高峰期，一名战士戴着口罩、身穿白大褂正忙得不亦乐乎。只见他提起一筐鸡蛋抬头突然发现翠花站在跟前，心中咯噔一下：完了！完了！等他摘下口罩刚要解释时，翠花说：“实‘蛋’演习取得如此好成绩，也该通报一声嘛！”说完，两人相视而笑。
〖-ZW/正文〗
