〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鸡冠上的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆边防军人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔荔/丁登山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔 荔 丁登山
    祖国的雄鸡冠是由一条美丽的河流勾勒的。她就是中俄界河――额尔古纳河。她洋溢着自然之光的生命之火，日日夜夜静静地流淌着。
    界河没有战争。而川流不息的额尔古纳河却在向我们诉说着守卫这条河流的中国边防军人和边防线上的一切。
    一个叫李长庚的边防军人的故事是额尔古纳河吟唱给我们的第一个音符。
    他是某边防巡逻艇大队支队长。他对全大队管辖的654公里界河上的弯道、岛屿归属、方位坐标和自己管段内的巡逻航道、250个岛屿、51处浅滩、24处暗礁了如指掌。在他的笔记本上，详细记载着每年河道的变迁，一座座无名小岛的方位、河面河底状况，大家称他是“活航标”。
    1995年2月27日，李长庚奉命带车执行任务，车在冰道上行驶，冰面突然塌陷，车掉入冰窟。在生命危急时刻，李长庚拼命将司机小吕推出窗口。小吕得救了，李长庚却随同卡车沉入了6米深的河底，献出了年仅35岁的生命。
    李长庚只是无数为了边境和平、安宁而流血流汗乃至牺牲的军人中的一个。他们留给我们的不仅仅是怀念和敬仰，还有许多、许多。
    “八大关”，蒙语是蚊子最多的地方。我们去的时候，正是蚊子肆意横行的季节。车在草原上穿行，蚊子及各种飞虫与车窗相撞，啪啪作响。车窗一开，蚊子像直升机一样嗡嗡吼叫着冲进来。在“八大关”哨所里，我们见到一个正在执勤的战士，他叫白宝军，河北张家口人，今年18岁，去年参军来到这里。他的双腿膝盖以下全部红肿溃烂，两只脚肿得红里透亮，连鞋子都穿不进，但他仍拖着两只特号鞋坚持站岗。我们问他：“被蚊子咬的地方疼吗？”
    “又痒又疼。”
    “你哭过吗？”
    他笑了一下，没有回答我们的问题。但我们从他的眼睛里看到了答案。我们又问他：“来当兵后悔吗？”
    没想到这次他倒答得爽快：“不后悔，大家都这样。”
    确实，我们看到了大多数战士的胳膊和腿上都有溃烂面。除了蚊虫叮咬之外，夏天的潜伏巡逻更是异常辛苦。一连几个小时趴在地上有时累得睡着了，醒来一看，整个人都睡在水里，全身都湿透了。好多战士因此患了胃病和风温性关节炎。到了冬天，温度有时在零下40℃，穿着“三皮”好像没穿衣服似的。去年冬天一场白毛风，把几百头牛都冻死了。去年11月，老连长带着战士们巡逻时，车坏在半道上，等大家得到消息赶到时，人已经冻僵了。好多战友的脚都被冻伤了，一到冬天就疼痒难耐。
    “八大关”的官兵不仅要抵御蚊子的袭击还要承担生活的重负。
    一个高高瘦瘦的青年站到我们面前。他叫霍战云，是这个连的排长，也是这个连几个大龄干部之一。1994年冬天，在一次巡逻中，雪大路滑，他骑的马摔倒了，他从马上摔下来，一只胳膊错位。当时，豆大的汗珠从他脸上掉下来，但他仍坚持着带领战友们巡逻完毕。过了一段时间，他去海拉尔医院拍片，医生说没有骨折。半年后他回家探亲到了另一家医院检查，发现骨膜已经坏死。1995年4月，他的父母煤气中毒不幸身亡。料理完父母后事，他又回到了界河边，照常带领战士们巡逻站岗。也真是祸不单行，我们去的前几天，他的女朋友提出和他分手。他把痛苦埋在心里，仍一如既往地工作着。他的精神令战士们非常感动。一位叫张元杰的战士在日记中写道：“我们这一群草原深处的傻大兵，生命价值何在？我在排长的故事中找到了答案。谁说当兵的没有亲情，在我们的身边时常响起母亲深情的呼唤；谁说当兵的不懂爱情，在战士们心里也需要爱人的温存。可是自从我们穿上这身军装，就只有为国奉献这样的人生。”
    这就是边防战士的故事。这些故事之所以美丽，是因为它融入了边防战士对祖国、对人民和对边疆的真挚爱心。
    是啊，他们是草原的儿子，也是祖国的儿子。正是因为这种对祖国山河的无比热爱和守好这块美丽土地的神圣使命感，使他们不惜牺牲人类所固有的物质欲求、精神欲求甚至生命。
〖-ZW/正文〗
