〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家鼓乐好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/张建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威
    我的家在河北省任丘市的天门口村。相传北宋时穆桂英摆下天门阵大破金兵，这里是天门阵的一个阵口，因此得了村名。
    春节前夕回乡探亲，刚进村口，就听到一阵阵“隆隆”的声音，像天边滚过的惊雷不断传来。母亲告诉我：“这是咱村的大鼓在敲哩”。
    嗬！我一听真新鲜。匆匆忙忙赶到村委会大院，没想到这里大冷天竟黑压压聚了好多人，院子中央的鼓架上放了一面大鼓，鼓面直径足有2米多，10个小伙子身穿白汗衫，满面汗水敲得正欢，他们每人手舞两根两尺来长、胳膊粗细的鼓槌，鼓槌尾部系上鲜艳的红绸子布，舞动时绸带飘飘，落下时鼓声震耳，加上他们不断变换的姿势和鼓点，又威风又喜庆，引得人群不断喝彩。
    年近80岁的郭书善大爷一见到我，便高兴地和我聊起来：“早先咱村里有座关帝庙，庙里有面大鼓，鼓帮上有字，记载着咱村从明朝万历年间就兴起打鼓的事。以前日子穷，鼓乐一度也稀落了。现在日子越过越好，大鼓也越敲越响亮了。每年正月十五市里搞大鼓会，咱村的鼓都获奖呢。”
    “获奖倒是不假，但这鼓的好处还多着哪。”村委会主任郭信昌接着说，“以前村里文化生活单调，村里的年轻人闲得无聊，打架的、偷盗的、赌博的事出了不少。自从村里的大鼓一响，全村人都被吸引进来了，几千人的村子就有500多人成了大鼓手，鼓乐还带动了乡村各项文化事业的发展。”
    如今，家乡不但男人敲鼓，女人小孩也敲。1992年村里的女子大鼓队参加省里的群众文艺调演活动，一下子还敲出来个特别奖。这几年，村里的大鼓越发敲出来点文化味，老辈子人传下来的“张飞擂鼓助关公”、“八大锤”、“梅花三弄”、“五龙绞柱”等鼓谱不仅敲得纯熟，新一代的鼓手们又创出了“贺新春”、“十同贺”等歌颂新生活的鼓谱，赋予了这种古老文化崭新的内涵。天门口大鼓的名声传开后，中央电视台《东方时空》专门采访报道了这件事，我们村这下更是隔着门缝吹喇叭――名声在外喽。
    从那热烈、欢快的鼓乐声中，我听到了新一代农民对新生活的由衷赞美和喜悦心情，看到了他们崭新的精神风貌。衷心祝愿老家的大鼓越敲越红火！
    （压题照片：女鼓手们在大鼓会上擂鼓英姿。张建国摄）
〖-ZW/正文〗
