〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都喜过文化年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都2月10日电（记者王存理）沉浸在节日气氛中的蓉城，各大公园人流如潮。五颜六色的花卉，玲珑剔透的彩灯，凌空翻飞的蝴蝶……异彩纷呈的展览和各具特色的游园活动，将这些场所变成了欢乐的海洋。
    每当夜幕降临，文化公园内数万盏彩灯和百余组大型组灯竞相闪耀，150多家荟萃四川各种名小吃的小吃摊前，食客如云。成都市灯会办公室主任刘光新告诉记者，成都灯会今年已是第29届了，观灯人数年年增加。光是正月初一到初三，10元一张的灯会门票就销售出八万六千张，是去年同期的两倍多。
    正是把握住了过年人的这种新追求，成都市各大公园和娱乐场所都推出各自的“绝活”。全国竹类品种最多的望江公园，开办了97迎春盆景花卉展览。万余盆各色花卉，200多山石水盆景，妆扮出满园春色；人民公园内，来自日本、荷兰、比利时等国的30余万株郁金香，凌寒怒放；南郊公园的杜鹃、茶花比艳斗芳；杜甫草堂的第25届梅花桩头盆景，则以其高雅别致的布局和情调，让人留连忘返。
〖-ZW/正文〗
