〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队现代化建设面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事/军队现代化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘沈扬
    以色列军队在战备水平、训练素质、动员体制及后勤技术保障等诸多方面为世界所瞩目。总的看，以军在加强军队现代化建设上具有以下几个特色：
    1   适时调整战略方针和解决军队建设的重大问题。以色列长期以来遵循实力求生存的路线，奉行立足于打全面战争的战略。五十至七十年代初期，以陆军常备军为骨干，预备役部队为主体，适当发展空、海军。1973年“十月战争”后，以军吸取战争中的经验教训，开始建设“合成军”，加强空军和电子战部队建设与诸军兵种合同作战训练。海湾战争后，将战略方针调整为准备打有限规模的局部战争。为此，成立了陆军司令部，统管装、炮、步伞、工等四个主战兵种的建设，进一步加强了空军、电子战、战役导弹部队的建设；设立了后方司令部，将后方民防提高到战略性高度统一为整体。
    2   注重军队质量建设。以军在加强质量建设上采取了以下几项主要措施。一是适当裁减人员。现役部队的人数已减至17.6万人，而预备役人数则保持在40万人。二是精简指挥机构。军方领导人只有总长、副总长、助理副总长3人，军兵种以及军区以下部队只有司令和参谋长2人。总参设作战、情报、计划、人力和后勤五个部门。陆军司令部设参谋、计划及预算、人事、条令及发展4个部门和各兵种司令部。三是加强武器装备建设。军费支出减少行政费用，增加国防科研和装备采购的费用。四是进一步完善国防动员体制。以色列为使有限的人力资源能够在平时和战时发挥最大潜力，不断完善动员体制，一旦有战事，可在24～72小时动员50万人参战。
    3   不断完善训练体制。以军形成了士兵先训后补和军官先训后用的体制。士兵入伍后先进入兵种训练学校进行8周的基础训练，然后进行7周专业技能训练，再到部队进行12周的战术训练，尔后分配到部队任职。从部队选拔优秀者送中央军校进行11周的军官基础训练，考试合格者再送到各兵种院校进行16周的指挥训练，再分配到部队当排长。指挥参谋学院负责培训营长和师旅机关的参谋人员，时间为1年，尔后再送到大学学习，毕业后得到大学学士学位。国防学院负责轮训师旅以上指挥官及总参的参谋人员，地方政府及国防部门的高层领导也要参加轮训，主要学习和研究国际战略形势，国防政策与军情等内容，时间为11个月。
    以军部队和院校各级的训练目标和任务非常明确，必须达到本层次的训练目的才允许毕业通过；必须从下一层次中挑选优秀者进入上一个层次的训练。他们在初级训练中注重课堂教育与实践相结合。在高级训练中重视学术研讨，国防学院学员毕业时都要组织大型学术研讨活动，高层领导与领率机关都要参加，好的学术研讨成果可以及时地运用到各项工作实践中。
    4   装备建设思路宽。以色列经济实力雄厚，科技水平高，且与西方发达国家经常进行交流与合作，逐步形成了一些独到的思路和做法。一是系统型。利用其他国家成熟先进的单项技术，根据本国的情况进行优化组合，形成新的武器系统。二是局部改进型。对引进和现有装备中最薄弱的部位采用先进的技术进行改造，使该武器虽不完全先进，但在主要方面却具有与先进武器相抗衡的能力。如对装备数量最多的M60坦克就进行了多次改装，对缴获的仍在使用的T62坦克也进行了部分改装，使这两种坦克在火力方面大为提高。三是简易型。根据任务特点和使用需求对现有装备进行简易变形改造，达到省时、省钱、使用方便的目的。如他们针对工兵在战斗中跟不上队和伤亡大的情况将英制“百人队长”式坦克去掉炮塔和不必要的部分，形成了工兵输送车，还根据作业分队的任务，在此底盘上加装推土铲，扫雷犁刀和各种布雷器具，成为工兵战斗车。为了适应与恐怖分子作斗争的需要，在小型军用卡车上装上轻型防护装甲，安装多挺机枪和机关炮，成为既能搭载步兵进行巡逻和防暴，还具有较强作战能力、便于空运的轮式步兵战车。四是普及推广快。以军对新科研成果的评价指标是，尽管还没有达到完美无缺的程度，但只要它在主要方面比原型号有较大的提高，就可以普及推广，尔后在使用中再逐步修改完善。如战车型坦克从开始研制到现在仅有18年时间，但已发展了5个型号，在大部分零部件通用的情况下，性能却有了质的提高。
〖-ZW/正文〗
