〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖看望八一队运动员教练员时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动队应发挥八大优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 万晓龙报道：今天上午，国家体委主任伍绍祖顶着寒风，在总政文化部刘晓江部长等领导的陪同下，前往八一体工大队红山口训练基地，亲切看望春节期间紧张训练、备战八运会的教练员和运动员，向他们祝贺新春，勉励他们刻苦训练取得好成绩，并希望解放军运动队发扬优良传统，在体育改革中带个好头。
    伍绍祖在看望了训练中的男篮、男排、举重、体操等队并听取了大队领导的工作汇报后指出，新中国的体育事业很多是从解放军开始的，部队作出了很大贡献，是体育队伍中的一支重要力量，今后体育事业的发展还要借助解放军。他说，解放军运动队有8个优势：一是坚强的党的领导；二是有高度的觉悟，为党的事业而奋斗；三是有严密的党、团组织，从而带来了严格的管理；四是有刻苦训练、吃大苦、耐大劳的光荣传统和精神；五是有顽强的斗志和一不怕苦、二不怕死的革命精神；六是有科学的态度，既大运动量训练，又安排好运动员的休息，调剂好营养，而不是蛮干；七是有一个温暖的集体，凝聚力强；八是有威武的队伍，有气势，有斗志，八一队一出场就令观众振奋。
    伍绍祖还提出，军队体育要在发挥优势项目的基础上，结合部队特色，抓好如摔跤、射击、拳击、田径等力量型的运动项目。
〖-ZW/正文〗
