〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解答棘手难题 消除不良影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团反对拜金主义教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金钱观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、记者杨彪报道：成都军区某汽车团在反对拜金主义教育中，敢抓带倾向性问题，专攻难解决的难题，较好地清除了拜金主义的影响。
    这个团采取的做法分三步：第一步，班务会上敞开思想，把对金钱的种种迷惑摆出来，实行难题大家解；第二步，召开连队军人大会，由营领导到会指导，着重解决班务会上尚未解决好的问题；第三步，把一些难以解答的带倾向性的问题汇总到团里，由团首长在全团军人大会上进行解答。例如有的战士谈到前年志愿兵转业时，尽管有些人技术过硬，却没有找到接收单位，因此有人提出：能不能说“有钱万事通”？对此，张政委在大会上作了解答：应该承认，现在社会上确实存在一些不良风气，但不能说有钱就能买到一切。咱们部队年年都有退伍转业的同志，许多都是靠自身思想好和技术硬的优势找到理想工作的。至于有些转业的志愿兵至今没有工作，并不是国家没给安置，而是他们过分挑三拣四造成的。类似问题官兵们共提了12个，都在教育中找到了答案。
    对官兵们在实际生活中遇到的难题，团领导下决心加以解决。在川藏线上执行任务的官兵反映经常吃不上热饭、喝不上开水，团领导当即表态：拿出家底费给予解决；对官兵在家属就业、转业退伍安置、高原生活等方面的10个棘手问题，他们一个一个地定出了解决的时间表，限期抓落实。官兵们反映，团领导这样实事求是地搞教育，既帮我们解决了问题，又教会了我们如何抵制拜金主义的影响。
〖-ZW/正文〗
