〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“健腿”工程 保障快速机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区基层车勤分队“四个经常化”管理成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车勤部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉春、记者祝寿清报道：着力攻克现代条件下快速机动课题的济南军区在实施“健腿”工程、搞好车辆管理工作中又迈出新步伐――他们坚持从基层抓起，在经常化上突破，成效显著。日前，总部向全军推广了他们基层车勤人员管理经常化、车况良好保持经常化、设施设备维护经常化、规章制度落实经常化的经验。
    “八五”期间，这个军区在全军第一个达到80％以上建制团、营100％车辆开得动、100％车辆有合格驾驶员、100％车辆有车库。如何巩固发展这些成果，济南军区各级明确了“九五”期间的车辆管理思路：“健腿”工程是一个动态过程，只有坚持不懈地抓管理，才能形成过硬的战斗力。在一些部队驾驶员综合训练基地和基层车勤分队车场、调度室，记者看到，“师傅带徒弟”式的传统培训司机方法，已被现代化的电化教学、电子模拟训练、野战条件下各种道路驾驶和新训复训一体化所代替，当年训练就能当年顶车的司机达到86％，训练成本降低1/3。
    技术保养和维修被摆在了更加突出的位置上。上级机关的“车辆维修技术大篷车”与部队建立了信息网络，常年活跃在基层车场，增强了维修保障的及时性和有效性。
    军交部门“单打独奏”的管理模式已变为司、政、后、技齐抓共管的全方位管理格局。人员有了思想问题、车辆出了故障、设施设备有了破损，都有人及时管；驾驶员培训、调动、退伍，由军务、运输、技术部门一齐把关，使车辆处于层层有人管、处处有人抓的全方位管理之中。
    过去，“铁马”出营房容易脱缰。这个军区各基层车勤分队坚持车轮子转到哪里，管理的触角就延伸到哪里，车辆动用审批、司机选派、出车场技术检查、带车行驶、途中安全和保养都有专人负责；统一实行了计程加油、营门检查、回场报告等控制办法；还在战区各重要交通要道设立了检查站和流动纠察。这些措施有效地促进了车辆管理规章制度的全面落实。
〖-ZW/正文〗
