〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论研究应追求超前性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“二十一世纪国防与经济征文活动”结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁清兆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中共广东省江门市委秘书长 梁清兆
    时代的列车从来没有像今天发展这么急速，人们从来没有像今天这样关注未来。
    无论是经济领域还是军事领域的专家学者都深切感到，忽视未来，就将失去未来；重视未来，才能拥有和赢得未来！由军事论坛和广东省江门市联合举办的“21世纪国防与经济征文”，正是为了更好地编织中国21世纪的经济发展和国防建设的宏伟蓝图而进行的一次具有深远意义的活动。
    世纪之交，我们正处在一个旧的世界秩序趋于瓦解，新的全球经济、政治、战略格局正在竞争和斗争中逐渐形成的重大历史转换时期。冷战的冰释，使和平与发展成为当代的主旋律。世界各国几乎都把发展经济和科技作为增强综合国力的重心，作为争夺21世纪优势的战略目标。信息技术的飞速发展又成为当代经济发展的加速器，推动着世界经济全球化和地区经济一体化的发展，整个世界再次呈现出经济腾飞的繁荣景象。无疑，及早绘制未来经济发展的蓝图，成为时代发展的主题之一。与此同时，在和平与发展的背后，仍然潜藏着不合谐的暗流，霸权主义依然存在，强权政治时时作崇，世界热点变化多端，信息化与网络化的发展，又使国家安全面临着更加多元化的威胁，这就使得国防建设这个古老的话题正在被赋予新的内涵和意义。所以，国防建设的远景规划，必然成为理论探索的时代主题和历史重任。
    “21世纪国防与经济征文”栏目的开辟，抓住了最具时代意义的两个突出主题，为广大学者和读者提供了一个探索未来，了解未来，设计未来的园地。半年多来，发表了许多好文章，在军内外都产生了一定的影响。军事谋略学研究专家李炳彦和信息战研究专家沈伟光的对话录――“社会网络化趋势与国家安全观”一文，站在时代的制高点上，指出了未来经济发展的大趋势，提出了新的国家安全观。对话认为，人类正在以互联网络编织未来的憧憬。世界正在走向新的文明，时代日益信息化，社会日益网络化，信息网络逐步成为联结人类社会的重要纽带。席卷世界的网络化浪潮正在影响、制约、改变着人类社会生活的方方面面。要求必须从更大的视野、更宽的视角、更广的领域，去树立信息时代全新的国家安全观。对话指出，未来信息化社会的军事威协将不是大兵压境，来自网络上的突然袭击更值得警惕；维护国家政治安全，应学会利用各种传媒打信息战；霸权国的经济封锁、制裁和限制将失去意义，网络上的经济打击应引起高度重视。对话同时还讲到，“文化侵略”、“生态侵略”亦将成为社会安全的重要威胁。常名同志撰写的“网络化战场与‘制网络权’”一文，更进一步提出了“制网络权”的新概念，作者认为，只有深刻认识网络化战场的客观物质性和时代必然性，才有可能准确把握信息战的实质。网络空间将成为现代战场的第六维。信息战理论的基础，应当包括“制网络权”学说或“网权论”。还有“未来战场之网”，“信息化战场上的电子突破”等，都对未来战争发表了新的见解。
    章沁生、张国育撰写的“寻找世界军事革命与我军质量建设的契合点”一文提出，观念要率先完成革命性转变，不脱离实际才能不脱离时代，把理论锋芒指向紧迫现实问题，从而把理论探讨引向了针对我军实际的针对式研究。“捍卫海洋权益”，“战争体系化与军队质量建设”，“让理论之光照亮技术保障之路”，“战争动员与反动员”，“提高驾驭高技术局部战争的能力”，“陆军武器装备发展道路的选择”，“让科技转化为强大的战斗力”，“关于加强后勤后备力量建设的思考”等文章，都结合我军建设的实际，对我军未来的建设进行了深入细致的探讨。
    新年伊始，中央军委明确提出了“两个根本性转变”的战略思想。从而，为理论探讨的深化指出了更加明确的方向。征文及时转向对“两个根本性转变”的探讨，“用理论牵引我军质量建设”，“完成新的历史性转变”，“跨入军队质量建设新阶段”，“历史性的抉择，革命性的转变”等学习体会文章，以恢宏的气势，拉开了对我军未来军事斗争准备和军队质量建设重大现实问题的探讨与宣传，一场关系到我军现代化建设的改革正在向纵深掘进。
    21世纪国防与经济征文”栏目已经暂时画一个圆满的句号。但是，21世纪的国防与经济仍然有许多尚未探讨的问题，国防与经济是一个永久的话题。理论具有一定的超前性，对实际工作才更具指导性。我们衷心地希望军事论坛越办越好，军事理论研究取得丰硕成果。我们殷切地期待着更多的人来关心未来经济和国防发展问题，希望有更多的有识之士来探讨未来问题，热切地盼望我们的国家经济繁荣，国防强大！
〖-ZW/正文〗
