〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山缘（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳全成
    走进军营，也走进了大山。于是，生活里平添了几许乐趣，个头也好像随着山体长高。只要看一眼山的雄姿，身体中便奔涌出使不完的力气。
    生活在大山深处，就像躺进母亲的怀抱。夜晚山风习习，吹拂树叶沙沙，恰似母亲的叮咛：热爱大山吧，就像爱你的母亲！于是，血液中注入山中的清泉，气质里融进岩石的坚硬；胜利与挫折，成功与失败，都没有了骄傲与气馁的自由。
    大山是一本军旅档案，每一块岩石都像一篇无华的文字，记录下军人成长的印痕；大山是一首雄浑的军歌。每一条山溪都是一串跳动的音符，吟唱着军人忠贞的心声。大山对军人有特殊的厚爱，军人对大山有不尽的情感，井冈山、宝塔山、太行山、大别山……把一代代军人驮载到今天。军人与大山似有一种不解之缘。
    尽管早已与大山告别，驻进喧哗的闹市，但性格中已揉进山的坚毅，脚板上磨出石一样的厚茧；即使肩上担子再重，脚下的路途再远，风雨中也能挺直腰杆，始终向前。
    军旅生活里曾拥有大山，是一笔宝贵的财富。经受了大山中风雨雷电的洗礼，就有了谦逊与凝重，成熟与老练。于是，当兵的历史凝聚成一种英武，国防绿定格为永不褪色的画面。
    士兵与小路
    一条弯弯曲曲的小路，驮着一个士兵，像小河中的一叶扁舟，荡荡悠悠，由山下向山顶漂游。
    这是一条狭窄的小路，路旁布满荆棘，路面坑洼凹凸；这是一名普通的士兵，身材单薄瘦小，走出山沟，决不会有人晓得他的名字。
    清晨，小路牵着士兵，披戴着满身露珠，第一个迎来黎明；黄昏，士兵拥着小路，迎着天边吹来的晚风，最后一个送走太阳。
    任凭风雨扑面，小路上总会出现士兵的身影；即使冰天雪地，士兵脚下的小路仍在通行。年年、月月、天天……士兵始终与小路结伴，一切都悄然无声，在默默中逝去。
    什么使士兵那样执著专一？什么使小路那样忠贞深情？山顶那座白色的小屋和高高矗立的风向标会告诉你，哦，士兵是一名气象员，小路是通往气象站的唯一小径。
〖-ZW/正文〗
