〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映看望八一足球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万晓龙报道：大年初一，中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国家体委副主任袁伟民等领导同志，亲切看望了正在海埂训练的八一足球队全体将士，希望八一足球队发挥部队优势，在训练、管理等各项工作中做出好榜样，当好排头兵。
    这天上午，李铁映等同志来到八一足球队训练场，向大家问候春节。随后，他兴致勃勃地站在场上指挥八一足球队运动员进行队列操练，全队在他的口令指挥下，以军人特有的矫健步伐整齐有力地行进。李铁映非常满意，又询问了八一足球队的生活、管理、训练等情况，并指出，解放军运动队政治优势很大，各方面的工作都要走在前面，要在改革中起表率作用。
    下午，袁伟民副主任还看望了八一足球队主教练刘敏新和俱乐部经理王立仁，详细听取了他们关于八一足球俱乐部建设的工作汇报，并进行了深入的交谈。
〖-ZW/正文〗
