〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚能”与“散能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永贵/殷培江/祝厚明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力/用兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔永贵 殷培江 祝厚明
    集中兵力是一条军事通则。两千多年前孙子在《虚实篇》中说：“我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡。”亚历山大、拿破仑、毛泽东等军事家都对此十分推崇。尽管不同的历史阶段，不同的国家和地区，集中的内容、方式和手段不同，但集中的内涵没有变。集中实质上是能量的集中，是在作战的主要方向、重要地区、重点目标、关键时节等集中绝对优势的能量，确保作战目的达成。交战任何一方的能量是由战斗力和作战指挥构成的，战斗力是产生能量的基础，作战指挥是战斗力的调节器，是“力臂”。“力臂”的长短是由作战双方的作战指挥共同决定的，高超的指挥能够寻得较大的“力臂”，从而在战斗力不变的情况下产生较大的能量。相反，错误的作战指挥缩短己方的“力臂”，战斗力不能得以发挥，致使力量强大的军队可能败于弱旅。集中包含两方面的含义：聚我之“能”和散敌之“能”。
    聚我之“能”。在冷兵器时代，能量的聚集主要通过兵力数量的累加达成，集中能量表现为集中兵力。热兵器的出现，使武器在作战中的地位大大提高，很大程度上改变了作战形态，变人与人面对面的肉搏为一定距离上的火力杀伤。绝大多数情况下，由于武器装备之间的质量、性能没有质的差别，战场上的优劣对比主要是兵力兵器数量的对比，集中能量表现为集中兵力兵器。当然这种兵力兵器的集中是指挥员科学指导下的集中，没有客观正确的指导，集中兵力兵器就不能达到集中能量的目的。
    信息时代，随着精确制导武器、智能武器的出现，以及C3I系统成为武器系统和军队指挥系统的“神经和大脑”，各种武器的性能与作用方式有很大的差异，集中能量的内涵得以真正地表现出来，集中的内容和方式不仅仅考虑武器的数量，更主要的考虑质量，其直接的表现是集中火力和信息。兵力兵器的密度已不再是衡量集中力量强弱的主要尺度，军事力量的集中，越来越取决于信息系统所带来的巨大的潜力，有效能量的集中表现为高新精武器系统与信息系统的有机结合。
    散敌之“能”。是在确保我“聚能”的基础上，尽可能地控制敌人能量的聚集和发挥，限制敌武器系统、信息系统能量的发挥。在选择目标上，表现为集中我火力战和信息战武器的能量于敌武器系统和C3I系统及后勤支援系统的节关点和薄弱环节上，将其瘫痪；在手段上，运用进攻性的信息武器，攻击敌信息系统，使敌指挥、控制系统陷入瘫痪。选择于敌不利的时间、空间及以于敌不利的方式与其作战，使敌兵力兵器产生的能量分散或减少，从而达到散敌之能的目的。
    集中兵力原则，是战争实践经验的结晶。新的历史条件下，信息化战争形态的出现，使集中兵力这一原则面临新的挑战，但并不能说明，这条作战原则会走向历史的终结。只不过需要为它赋予新的内涵，需要对传统集中原则进行科学的“扬弃”，进行理性的升华。
〖-ZW/正文〗
