〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬多读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军干部春节期间看书学习蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑月文/肖昌琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月10日电 郑月文、特约通讯员肖昌琦报道：新春佳节的喜庆气氛，并没有使南京军区某集团军的干部们忘记“一年之计在于春，一日之计在于晨”的古训。笔者在几天的假日走访中惊喜地发现，往年利用春节假日走门串户、打“老K”，因请吃、吃请而忙得不亦乐乎的情形明显减少，在位的领导机关和基层的干部看书学习的占了绝大多数。
    “假日虽然轻松了，但人的精神和意志不能放松，抓住一年就这么一次长假时间多读点书，这是充实自己的好机会。”某旅五营十五连连长戴联庆放下手中的《现代科学技术基础知识》如是说。
    2月9日上午，笔者在某师政委曹明扬办公室，看到曹政委正认真地阅读《论高科技条件下现代战争》一书，桌上还有《邓小平论社会主义精神文明》、《学习江泽民关于精神文明论述体会》等书。他说：“最近，总参下发了学习高科技知识三年规划，集团军也给团以上干部规定了今年重点学习的16本（篇）著作。春节假长，是难得的静心读书学习的好时机。没有脚踏实地读书学习的行动，也就难以实现‘与本职岗位的需要相适应、与科学技术的发展和武器的改善相适应、与我军质量建设的需要相适应、与打赢高技术局部战争的要求相适应’这一要求。”
    某集团军徐军长、潘政委节前就约法三章：减少应酬，不往外跑、不向上跑，节日期间静下心来多读书。他们在假期里每天都用一定的时间看书学习。
    3天里，笔者走访了19个营连和师、团领导机关的183名干部，问他们的节日是怎么度过的，大都回答是：组织战士开展文化活动，与战士谈心，其余的时间用于看书。
〖-ZW/正文〗
