〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位互换 活力大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅实行机关与基层干部交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位互换 活力大增
    某炮兵旅实行机关与基层干部交流
    本报讯 张岁太、特约通讯员周锦涛报道：为拓宽干部发展路子、增强抓基层的活力，兰州军区某炮兵旅党委坚持机关与基层干部“双向交流”制度。基层与机关干部岗位互换，增进了理解，得到了全面锻炼，部队基层建设年年迈大步。近年来，该旅有40多项工作先后受到集团军以上机关的表彰。
    为走活机关与基层干部交流使用这盘棋，该旅党委重视抓起步、打基础，把排长的任职锻炼作为干部交流的首要环节来抓，明确规定，不允许调排长进机关。近几年来，院校分配给该旅的197名学员，除4名机要专业的同志外，都安排在基层。通过二至三年在基层岗位上全面磨炼和定向培养，使他们能较好地把院校学到的理论知识转化为实际工作能力。随后，从中择优提升为副连长、副指导员，经半年以上的实际工作锻炼，再根据机关空缺情况和工作需要，酌情调入机关。从基层副连职岗位选调的48名干部进机关后，有19名同志因能力强、工作成绩显著，分别立功受奖或被评为先进。
    旅党委感到，旅机关上直接对集团军机关，下直接对营连，作为这一级机关干部既要有机关工作的经验，又要有指导基层的能力。他们在选拔基层干部进机关时，反复筛选既懂机关业务、又熟悉基层工作的营连干部，以有利于发挥机关指导基层建设的职能作用。近年来，调入机关的17名优秀基层干部都成为公认的机关工作和指导基层建设的主力，都先后晋升为副营以上职务，有的已被提拔为科长。从优秀连长岗位上调入司令部任作训参谋的艾军，自身专业技术精，指导基层军事训练的能力强，工作成绩显著，曾两次被总参评为“四会”参谋标兵，如今已提升为作训科长。
    旅党委还不断完善机关与基层干部双向交流制度，加强交流使用的计划性，切实做好交流中的培养工作，确保了基层与机关干部交流形成制度化、经常化。
〖-ZW/正文〗
