〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化歌坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声/歌曲创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鲁民
    环境污染带来的危害已使人们感到切肤之痛，因而大声疾呼要净化蓝天，净化绿水，净化青山，净化我们的生存环境。其实，联想开来，该净化的又何止是生存环境，文化环境，文坛、史坛、歌坛，又何尝没有污水浊气，又何尝不需要治理净化？且以歌坛为例，近些年歌坛固然百花争艳，使人欣喜不已，但毋庸置疑，其间也有不少格调低下、歌词混乱、制作粗糙的劣质歌曲混迹其中，还有某些歌星的不端行为，歌坛的不正之风，都亟须净化治理，否则就不足以担负起歌坛“以优秀的作品鼓舞人”之重任。
    净化歌“调”。此处所指，当为歌曲的格调。格调不高，沉湎于低级趣味，是某些歌曲的通病。这些歌曲或鼓吹赌徒心理，如“我拿青春赌明天”，“只求一时拥有，不管天长地久”；或宣扬颓废人生，如“何不游戏人生，管他恩恩怨怨”、“何不潇洒走一回”；或宣泄自怨自艾的无病呻吟，或渲染爱情至上的卿卿我我，如“爱就爱他个迷迷糊糊”，“爱你爱得好心疼”等等。这种歌，只能使人越唱越消沉，越唱越空虚，越唱越萎靡不振。
    净化歌词。歌词的主要毛病有二，一是文理不通，生编乱造。比如“饮尽的享受，醉倒在空门口”，“知道的风里记着你”，“天地我笑一笑，古今我照一照”、“幸福着你的幸福”等等。二是辞不达意，不知所云。比如一段颇为流行的歌词“朝花夕拾杯中酒，寂寞的人在风雨后，醉人的笑容你有没有，大雁飞过菊花插满头”，听完之后细想想，实在不知他说的是啥意思，最高评价，也只能说明他认识很多汉字而已。无疑，歌词的作者，当务之急是补补语文课，学学汉语修辞ABC，要不然，早晚要被淘汰出局。
    净化歌手。有了好调好词的好歌，还须好的歌手来演唱，如果歌手品行不端，再好的歌到了他的嘴里也会变味。君不见，前些时某歌星临场要求加价而冷落广大观众；此前不久，一位男歌手假唱出丑，一位女歌手假唱露馅。除此之外，某些歌手的漫天要价、偷税漏税、无证演出也时有耳闻。这样的歌手，若不在思想行为上及早“净化”，幡然醒悟，又怎能在社会主义精神文明建设中立足，怎能把“最好的精神食粮贡献给人民”？
    不留情面地挑了歌坛这些毛病，无非是“爱之愈深，责之愈切”罢了。其实军人是最喜欢唱歌的。请到军营听听吧！演兵场上，我们放声齐唱《当兵的人》、《一二三四歌》；课余饭后，我们低吟高唱《小白杨》、《说句心里话》；联欢会上更是热闹，既有《再见吧妈妈》的悲壮，又有《青年朋友来相会》的欢快，既有《十五的月亮》的缠绵，又有《弯弯的月亮》的悠扬。总之，我们喜欢所有健康向上的旋律，钟爱所有曲美词美的精品，也欢迎所有歌好人更好的歌手。那么为了歌坛的健康繁荣，多出精品，就必须首先治理“污染”，净化歌坛，这也就是古人所讲的那个道理：“不破不立，不塞不流，不止不行。”
〖-ZW/正文〗
