〖ZQ/总期〗14277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震后伽师行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福林 本报记者 欧世金
    2月3日，新疆伽师强烈地震已过去整整13天。记者来到震后灾区，深深感受到各族干部群众对子弟兵的热爱之情。
    站在震后浮土上，82岁的吐拉克・托乎提老人回忆说，伽师方圆百余公里，近百年发生5级以上地震50多次，他父亲小时候遇到一次地震，南疆最大的西克尔水库决堤，许多人家破人亡，被迫远走他乡，乞讨度日。讲到今天的新景象，老人转忧为喜，他说，1985年以来，伽师周围发生6级以上地震4次，群众没有一户挨饿受冻。
    18村3组克拉木汗的家庭情况进一步证实了他的话。克拉木汗的丈夫长期患病，在1月21日的地震中被砸断双腿，幸亏解放军及时送到县医院抢救。她站在被夷为平地的老屋前，身穿崭新的军用棉大衣，脚上穿的也是军用胶鞋。当记者来到她家宽敞的军绿色帐篷，克拉木汗指着铁炉、煤炭、大米、面粉说：“这些都是解放军、武警官兵送来的。”
    驱车重灾区数十公里，只见一片片废墟旁是一座座子弟兵搭起的防震棚；“感谢人民子弟兵”、“军民共建防震示范区”等红字标牌不时从眼前掠过；乡村土路上，拉运救灾物资的军车在穿行；村头、路口，一列列佩戴袖标的民兵小分队正在巡逻。
    机器的轰鸣声吸引了记者，磨面师傅易权是18村唯一的汉族人，他告诉记者：“房塌了，机器被压了，是解放军帮助我树立了信心。这几天，我给全村每户免费磨面50公斤。”问起他年货办得如何，他答道：“子弟兵让我的机器尽快转了起来，就是最好的‘年货’”。
    在17村6组，伽师县武装部部长宋照斌询问灾民过春节、肉孜节有啥困难，一个叫肉斯尔・吾守的维吾尔族群众，一眼认出了这位天天奔波在灾区的上校军官，他转身跳进栅栏拉出一只大肥羊，举刀就要杀。宋部长赶紧阻拦，吾守急得眼泪汪汪……
〖-ZW/正文〗
