〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实江总书记广东高州讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地县（市）领导深入基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地县（市）领导深入基层解难题
    据新华社北京4月10日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）连日来，全国各地县（市）领导干部在“三讲”教育中，认真贯彻落实江泽民总书记讲话精神，纷纷轻车简从，深入农村、企业、学校等基层单位，面对面倾听群众意见，解决热点难点问题。群众说，没想到县（市）领导能来到我们家里听意见，解难题，“三讲”教育真是越来越扎实。
    在县（市）开展“三讲”教育中，干部群众对领导班子提出不少意见，有的还十分尖锐。有的群众说，领导干部浮在上面多，深入基层少；到城镇多，深入村庄少；到先进富裕地方多，到落后贫困地方少；接触干部多，接近群众少；与大款交朋友多，与农民交朋友少；开会布置多，抓检查落实少。这些现象不改变，“三讲”教育也只能是个“讲”字。
    针对这些意见，特别是结合学习江泽民总书记在广东高州的讲话精神，全国各地县（市）领导干部在“三讲”教育中，把深入基层转变作风作为重点问题着力加以解决。广东省高州市委、人大、政府、政协39名领导干部分别深入到困难比较大、问题比较多、经济发展比较缓慢的地方，广泛听取群众意见，帮助解决难点问题121件，化解各种矛盾30余宗。
    从3月20日开始，河北省丰南市级领导班子全体成员深入到各自所联系的乡镇调查研究、征求意见。市委书记齐景峰骑车十几公里，察看村庄建设、农田基本建设、低压线改造、植树、修路等情况。针对群众提出的困难和问题，召开了有10个市直部门主要负责人参加的协调会议，就整体发展规划、低压线改造、闸桥涵修建、村内路面硬化、食用菌栽培推广、农产品商标注册等问题，现场拿出解决方案，并责成市委督查室专题督办群众反映的问题。
    目前，已经开展“三讲”教育的各县市都认真学习江泽民总书记在高州的重要讲话精神，普遍建立和健全了领导干部深入基层倾听群众呼声，为群众解决热点难点问题的工作制度：一是领导班子成员与基层挂钩制度；二是定期下基层调查研究制度；三是领导干部处理重大信访案件制度。广东省高州市女副市长张爱国说，我到基层调研听取群众意见，乡亲们像对待出嫁的姑娘回娘家一样，围拢在一起说长道短，就像一家人。广东开平市委书记谭思哲说，通过深入基层进一步发现了工作中的不平衡性。我们全市农村人均收入6000多元，但有个别村还处于贫困状态。这次“三讲”教育中亲自去看了，心里很不是滋味，没想到还有这么困难的村。福建省平和县委提出，近期在全县领导干部中开展以“进农家门、吃农家饭、摸农家情、解农家难、暖农家心”为主题的“下乡驻村摸实情，访贫问苦办实事”活动。广西兴业县委副书记谢胜文在了解到化寿村由于生产资金紧缺，部分农户的防寒育秧薄膜尚未解决时，立即拿出现金600元支持该村购买薄膜搞春播。
〖-ZW/正文〗
