〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化建设应遵循的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速司令机关指挥自动化建设，不仅是适应世界新军事革命的需要，更是确保“打赢”的客观要求。我军指挥自动化建设自70年代末开始起步，经20余年建设，已初具规模，但与打赢高技术局部战争的需要不相适应。积极发展高技术指挥手段，大力发展指挥自动化系统，逐步形成一套高效率的决策程序、指挥方式和工作方法，仍是我军的当务之急。
    确定需求比选择技术更重要，指挥自动化建设，应遵循作战需求牵引原则。技术的进步，强制性地引发了作战样式特别是作战指挥手段、方式方法的根本性变革。当今，信息技术的飞速发展，战场信息流量成几何级数剧增。“手工作业”已无法胜任信息化战争指挥所需。于是，指挥自动化建设，C3I、C4I系统建设，成了各国军队走向信息化的首要工程。从发达国家军队的实践看，在指挥自动化建设中，既要注意克服“重人脑，轻电脑”的习惯，又应防止“唯技术论”的倾向出现。片面强调技术因素，而无视作战需求，很容易使自动化指挥系统，变成“一堆由先进技术组成的摆设品”。美军在建设C3I系统的过程中，也曾出现过“以先进技术代替战术”的错误，导致各军兵种所建设的系统互不联网。后来随着“空地一体战”理论的确立，才明确了C3I系统建设思路。确定需求，比选择技术更重要。指挥自动化建设不仅是技术问题，战术思想不明确、战法不清楚，未弄清高技术战争的基本形态，不知道未来打什么仗，指挥自动化建设就会失之盲目，“拿先进的技术、干落后的事”。因此，司令机关在指挥自动化建设中，必须坚持以作战需求牵引为第一要则。
    指挥自动化的实质是使各作战子系统的综合一体化，因此，建设中不可脱离系统集成的原则。作战指挥的实质，包含着指挥官个人或指挥机关正确分发、合理使用战场信息情报，以协调控制军队行动的基本内容。未来高技术条件下的局部战争，是诸军兵种高度一体的联合作战。作战力量的重心是系统，而不是单件实物。正如一台高性能的计算机若不进入信息高速公路，功能就大大降低一样，只有按照系统集成的要求，在指挥自动化手段的协调控制下，将各作战子系统融为一体，才能发挥最佳和最大效能。美军认为，系统集成是贯穿新军事革命的一条主线。他们甚至把海湾战争中出现的收集和处理战场电子信息情报方面做得不好的原因，归咎于缺乏系统集成观念，进而强调，系统集成，不是单纯的技术问题，而是要树立一种全新的为作战意图服务的大系统观念。指挥、控制、通信、计算机、情报、侦察与监视六个子系统共同构成全新的C4ISR指挥自动化系统。
    指挥自动化建设还应遵循统一性原则。我军指挥自动化建设，也需要从顶层设计开始。一哄而上，你搞你的，我搞我的，各自为战，缺乏统一的规划、标准，最终将导致各军兵种不兼容，互联互通性差。坚持统一性原则，重在统一规划，分层分级实施。统一性，还包含统一标准、统一规则。未来的信息化战争，往往不是胜在“战”，而是胜在“建”。需要警惕的是：平时的技术转让、装备进口等，可能隐匿着招致未来败北的技术祸根。有人曾称我国的网络“不设防”，黑客可如履平地般自由进出。我军指挥自动化系统的防范问题应引起足够的重视。美国早在1987年就制定了“计算机安全法”，并于1995年底组建了第一个“计算机防护分队”。我军也应在积极研制网络、防护性技术的同时，尽快制定统一的规则，整治指挥自动化建设的无序状态，保障网络安全。
〖-ZW/正文〗
