〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识新生代军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：认识他们，才能赢得未来
    人类在对外部世界进行着艰难探索的同时，越来越重视对自身的研究。认识人、研究人，已经成为当今世界囊括百学、牵引众家的热点。加强和改进新时期思想政治工作，首先要认识和研究新的教育对象。离开了这一条，其它的探索和实践就必然要出现偏离和偏差，甚至南辕北辙，牛头不对马嘴。
    1978年底召开的中共十一届三中全会，不仅使中国人民在物质和精神生活上发生了翻天覆地的变化，并由此造就了具有鲜明时代特征的一代新人。出生和成长在这一新时期的中国人，都属于中国改革开放年代成长起来的新生代。走在中国军人行列中的最大多数、最朝气蓬勃的青年军人方阵──义务兵、士官和初级军官，我们可以把他们称作中国的“新生代军人”。
    他们和着时代的节律、改革的涛声成长，深受市场经济规律的影响；许多还是独生子女；他们在电视机和其他媒体前成长，在改革开放和现代化建设的社会环境中形成他们有别于前人的处世哲学和处世方法；他们也经历过各种思潮的冲击，经历过人生的迷茫和思考的痛苦；毫无疑问，他们经历过并将继续面临前所未有的激烈竞争。
    他们处于社会发展多样化、价值取向多元化的新时期。他们经受着人类有史以来最迅速、最广泛、最深刻的变化。新时期所发生的一切裂变、冲撞、震荡，无不在他们的人生烙下深深的印痕。
    他们所面对的，是变化了并仍将变化着的评判标准、角色期待、生活方式、行为规范……
    总之，他们是际遇了千年之交和世纪更替的“新生代”；是必须也必将为中国军人书写崭新篇章的“新生代”；是只能承认和尊重，不能忽略和轻视的“新生代”；是任何人都无权麻木和漠视的“新生代”。他们将以一个沸腾而又不朽的军人群像，定格在新世纪的历史屏幕上。
    认识他们，才能与他们沟通和理解；才能有真正意义上的携手共进。
    只有与他们携手共进，我们才能赢得中国军队的辉煌未来。
    登台亮相： 既很“可爱”，又很“可靠”
    一位伟人曾经意味深长地说过：和平，是对军人最大的忽视。
    这种忽视，一方面缘于远离战火硝烟的人们对军人“需求心理”的淡化；另一方面，也是因为对军人的忠诚、热血、智慧、美德缺乏了解。如果说，战争可以让一个平凡的军人轰轰烈烈，那么，和平则可能使一个优秀的军人默默无闻。
    “他们没有经历过生活的磨难，更没有经历过战火的洗礼。他们是‘抱’大的一代，是在和平幸福生活中‘泡’大的一代。他们还会是红军后代吗？”
    “一旦国家有战事，他们能行吗？”
    世纪之末，历史不仅一次次让“新生代军人”登台亮相，并以一个接一个的重大事件将他们浓墨重彩地隆重推出：
    ――’98抗洪。人民群众说：“从没见过这么大的水，从没见过这么好的兵！”
    ――进驻香港和澳门。港澳同胞说：“一看就像红军后代！”
    ――国庆50周年，世纪大阅兵。外电评论：“天安门广场走过的每一个方队，都足以让全世界惊叹和羡慕！”
    ――科技练兵。将军们竖起大拇指：“数风流人物，还看今朝。”
    ――’99“三场重大政治斗争”（抗议以美国为首的“北约”轰炸我驻南联盟大使馆、批判李登辉“两国论”和同“法轮功”邪教组织进行的斗争）。“新生代军人”表现出强烈的爱国主义、革命英雄主义精神，表现出优良的政治素质和严密的组织纪律性。直至今年“两会”期间，人们听到的是“新生代军人”的神圣宣言：“枪听我的话，我听党的话！”
    是啊，实践是检验真理的唯一标准，也是检验一个人和一代人的唯一标准。
    人们不会忘记，1998年8月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在武汉发表重要讲话，作出了这样的高度评价：“事实证明，我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。”这是江主席代表党和人民对我们这支军队、对“新生代军人”作出的总体的、本质的、深刻的评价。
    2000年春节前夕，来自全军和武警部队的10多名宣传部长和部分军、师级单位的政委、政治部主任，带着他们经过深入调查研究得来的第一手材料，汇集在北京。当他们将这些来自东西南北陆、海、空军及武警部队各具特色的调研材料进行了交流和汇总后，他们惊讶了：
    这些年，“兵难带”的呼声越来越少了；
    这些年，曾经困扰部队多年的“四大难”（小偷小摸、搞老乡关系、打群架和私自离队）越来越少了；
    这些年，老兵退伍越来越顺利了；
    这些年，李向群、方红霄、李洪涛以及“衡阳抢险英雄群体”这样的青年楷模越来越多了；
    这些年，“抗洪精神”、“阅兵精神”以及特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的“高原精神”叫得越来越响了……
    这一切使得大家对青年官兵亦即“新生代军人”的总体印象和本质特点越来越明朗和坚信了：他们既是最可爱的人，也是最可靠的人。
    雾里看花：既有“远虑”，也有“近忧”
    就像有了具体印象不见得就有总体印象一样，对“新生代军人”有了抽象和总体印象之后，许多人对他们在具体印象上却有些模糊。甚至出现了总体上承认个体上否认、抽象概念上肯定具体概念上否定的“悖论现象”。正因如此，江主席主持军委工作以来，一再强调要认真研究和把握青年官兵的思想特点和规律，要了解、关心和爱护他们，并指出，基层的事，说到底要靠他们去做。
    应当说，这些年各级领导和机关在掌握青年官兵的特点和规律上下了不小的功夫，也揭示出了一些合乎实际的特点规律。但是，当我们深一步、细一步地探究时，便会发现：有些同志，对新的教育对象确有知之不多、知之不深的现象，确有雾里看花、水中望月，似是而非、似非而是的现象。而导致这种现象的直接原因便是：将复杂的情况简单化，将变化的东西模式化，将辩证的问题片面化，将相对的事物绝对化。
    比如，一讲青年官兵的思想特点，正面就是几个“增强”：竞争意识增强了、自主意识增强了、民主意识增强了、成才意识增强了；反面便是几个“淡化”：理想信念淡化了、集体观念淡化了、艰苦奋斗精神淡化了、奉献意识淡化了。
    在分析青年官兵的素质特点时，一些同志也往往简单地用几个“高”了和几个“低”了来下定论：文化水平高了，自立水平低了；眼界高了，实际能力低了；自我估价高了，思想境界低了，等等。尽管这些概括有一定的依据和道理，但如果将这些定位为新时期青年官兵的共同特点，完全依此看人、育人、用人，就必然失之于简单化、片面性。
    海南军区政治部主任李俊安告诉记者，在他任广州军区宣传部长时，曾面对一叠叠有关青年官兵特点的调研材料而深深不安。有些材料上说，青年官兵“国家意识淡了，个人意识浓了；奉献意识淡了，实惠意识浓了；艰苦奋斗意识淡了，拜金主义思想浓了”。果真如此的话，往近看，部队怎么能稳定？往远看，军队还能打仗吗？
    今年1月，作为海南军区政治部主任的他，只身蹲到连队调研了一个月。他看到：1998年，有一个连队仅官兵为灾区和希望工程捐款就达8万多元；有一个连队因官兵的互相谦让，已连续三年福利补助发不下去。是不是现在的官兵都很富裕了呢？不是。大多数基层官兵的家庭经济状况在当地处于中下等水平，来自贫困地区和家庭有特殊困难的战士占30％左右。一位基层干部动情地说：“青年官兵在金钱面前表现出了前所未有的慷慨。说他们拜金主义，简直是天大的冤枉！”
    顺着这个思路调查下去，李俊安发现：所谓的“国家意识淡了”，这顶“帽子”戴得太大了；所谓的“奉献意识淡了”，这个“鞭子”打得太狠了；所谓的“艰苦奋斗意识淡了”，这个“调子”定得太偏了。
    在向总部领导汇报时，他感慨道，“雾里看花”真是误人害己。许多“远虑”是多余的，不少“近忧”是自找的。
    交织状态：既是“英雄”，也是“凡人”
    导致一些人对新生代军人“雾里看花，难辨真假”的一个客观原因是：“新生代军人”的优缺点本来就是一个共生共长的交织状态。对于这一点，各级领导机关都有较为清醒的认识。去年，海军政治部对驻青岛、宁波、南京、湛江等地的5100余名青年官兵和军校学员作了调查，获得了这样的认识：
    1、信赖党的领导，热爱社会主义，拥护改革开放，这是当代青年官兵最本质的政治特征。但部分官兵理性思考不够。被调查的5100余名青年官兵大部分是80年代以后出生的，他们对20年来改革开放的巨大成果、对共产党领导中国人民从站起来到富起来的丰功伟绩深感敬佩。问卷中，100％对“不改革中国就没有出路”的观点持完全赞同的态度，100％认为改革开放的巨大成就是邓小平理论指导的结果。对党的现行政策，绝大多数官兵表示理解和拥护，被调查的官兵中，有43％遇到亲属下岗问题，但这些同志中仍有80％拥护政府机关精简和企业减员增效的改革措施。调查中也发现，部分同志理性思维能力较弱，对利益关系调整中的有关政策心存疑虑。
    2、进取精神强烈，渴望在军营进步成才，这是当代青年官兵最突出的思想特征。但部分官兵进取愿望中利益驱动的痕迹较重。现在入党、立功、考学、提干仍是青年官兵衡量进步的主要标志。被调查的战士89％入党心情迫切。他们以“目前你最大的苦恼是什么”为题进行问卷调查，71.3％的同志选择“知识和才能不足”。青年官兵强烈的求知欲，无疑是市场经济作用的结果，是社会进步的标志，但部分同志进步成才动因中的功利色彩过重也值得关注。
    3、崇尚奉献精神，主持正义，憎爱分明，这是当代青年官兵最鲜明的道德特征。但部分官兵道德认知与道德行为不够统一。问卷调查显示，对“军队就该提倡无私奉献”的观点，完全赞成和基本赞成的分别为81.6％和14.7％，两项之和高达96.3％。与军人价值观、奉献观的主流相呼应，敬慕英模、忠于职守、热爱集体、憎恨丑恶、见义勇为、助人为乐成为多数官兵的道德取向和主要品质特征。调查中发现，也有部分官兵一方面赞成无私奉献，另一方面自己又没有信心长期实践。有的对军人的付出存有补偿心理。在金钱、享乐等问题上，也有少数官兵道德界限模糊，甚至理念与行为相悖。
    4、爱国情愫深厚，具有很强的民族自尊心和军人责任感，这是当代青年官兵最基本的职业特征。但部分官兵又不愿长期体验军营的严格和艰苦。调查表明，无论抱着何种目的来到部队，青年官兵都对扛枪打仗、当兵卫国的基本道理持认同态度，都认为不爱国家和民族的人不配做一个公民，更不配做一名军人。许多官兵悄悄写下遗书，随时准备以生命捍卫祖国的主权和尊严。调查中我们也看到，有些同志关键时刻对履行军人职责意向坚定，但对平时过艰苦的军旅生活却准备不足。问卷调查显示，25％的官兵认为当兵太受约束，36％的官兵感到军营生活单调。这需要认真加以教育引导。
    5、思想开放活跃，民主、平等、竞争观念强，这是当代青年官兵最显著的社会特征。但部分官兵有时把握不准民主平等的内涵和尺度。现在的青年官兵民主意识很强，希望在参与中展示自己。调查中95％以上的青年官兵愿意为连队建设提建议，并认为这是自身价值的体现。对民主评议党员制度普遍认为很好。同民主意识的增强相联系，青年官兵要求平等、公正的呼声比较强烈。在问到“你最担心的事情是什么”时，有近50％的战士回答是在入党、提干、学技术、套改士官等问题上不公平。另外，竞争观念增强，也是市场经济条件下青年官兵一个突出特点。对“见荣誉就让”不赞赏的占到了71.8％。同时我们也看到，部分官兵对民主、平等、竞争的理解和把握也有失之偏颇的地方。有的把提倡民主与严明纪律对立起来，还有的以为既然是竞争就可采取任何手段。
    6、内心世界丰富，对亲情、友情和爱情的追求日趋直露，这是当代青年官兵较为普遍的心理特征。但部分官兵对情感的控制力不够强。（1）重亲情，但往往对家庭看得过重或过分依赖。特别是因家事分散工作精力的现象有所增加。有些战士对父母的依赖性很大，常让家里寄食品、寄钱物，个别的还让母亲定期来队洗衣被。（2）重友情，但往往在交往中掺杂着一些庸俗的东西。调查结果显示，对“在家靠父母、出门靠朋友”的认同度达39％，对“吃喝是当前交友必需的方式”有近50％的官兵表示赞同。（3）重爱情，但往往在一些问题上是非界限模糊。40％的官兵认为婚前性行为可以理解，有一些官兵对战士服役期间不宜谈恋爱和士官不应在驻地找对象的规定有不同看法。另外，近年来青年官兵中有心理障碍的人数在增加，由“激情”引发犯错误甚至犯罪的比例有所上升。
    调整视角：既是“思路”，也是“心态”
    某部一名青年军官深感不被人理解是人生最巨大的痛苦，竟在笔记本上留下了如此辛酸的文字：假如只有以死才能证明我的忠诚，就让我死在战场吧！
    第二炮兵某部一名优秀士兵，临近退伍时留下了一封2万字的“告战友书”，准备“远走高飞”。看着这封信，带兵人禁不住扼腕长叹：士兵就在你身边，你离士兵有多远？
    成都军区某旅一名战士，因为无法与父亲沟通，气急之下跪在了父亲脚下：“爸爸呀，你让我怎么对你说……”
    来自基层部队的调查材料显示：许多矛盾冲突、事故案件，都与青年官兵被理解、被信任的需求得不到满足有直接的关系。
    我们必须承认代的间距，正视代与代之间的差异和矛盾。要缩小差异、化解矛盾，就必须心平气和地进行沟通。这种沟通，首先要求处于权力支配地位的一代人或几代人，对处于被领导、被引导、被指导地位的新一代人，要看得准、看得惯、看得顺、看得上。
    这就需要调整好视角。
    调整视角，首先是个思路问题。济南军区某师政委赵金声经过调研论证后提出：对青年军人出现的交织状态和矛盾冲突，要由“异常”回到“正常”的思路上来。要始终将新生代军人置于初级阶段这个大背景下来考察：所有制结构的多样性，决定了人们思想观念的多样性；经济发展的不平衡性，必然会导致青年官兵家庭、阅历、素质等方面的差异性；新时期人们价值取向的复杂性，决定了人们思想道德观念的复杂性和可变性。顺着这样的思路看问题，我们可以看出，处在新时期的青年官兵，思想变化是深刻、巨大的，其主流与发展市场经济相适应，与党和国家倡导的社会主导思想相一致，与军队的传统和使命相符合，代表了时代发展的方向。对当代青年官兵表现出的既关心国家振兴又关注自身发展、既崇尚无私奉献又渴望得到补偿、既追求政治进步又摆脱不了利益驱动、既想在军营建功又不愿过艰苦生活等两重性，我们也能站在市场经济这个大背景下，用邓小平理论、用初级阶段的观点去分析。进而认清：青年官兵价值取向呈现的多元化，是初级阶段经济结构和分配方式多元化的必然结果；奋斗精神上表现出的两重性，是现阶段劳动力资源重新优化配置带来的正常变化；对军营生活所持的矛盾心理，与社会物质文化繁荣有着内在的联系。有了这样的思路，我们就能用市场经济的眼光去透析和评估青年官兵，而不会简单地用非此即彼的模式评判，动辄扣上思想落后的帽子，甚至认为一代不如一代。
    调整视角，还有一个“心态”问题。有些人出于种种原因，对新生代军人不是重视而是漠视，不是热情而是冷漠，不是欣赏而是嫉妒，不是欢迎而是排斥，不是宽容而是苛刻，不是说服而是压服。总之，是以一种不那么健康的心态，要么过于急躁，“恨铁不成钢”；要么丧失信心，“朽木不可雕”。
    去年底，记者在广西军区边防某团召开了一次别开生面的青年官兵座谈会。10多名20郎当岁的基层官兵，对上级领导和机关提出了10个“莫把”：
    莫把提倡什么与要求什么混为一谈；
    莫把心理问题与思想问题混为一谈；
    莫把自我追求与自私自利混为一谈；
    莫把正当需求与非分之想混为一谈；
    莫把时代特点与社会问题混为一谈；
    莫把最高理想与共同理想混为一谈；
    莫把先进标杆与普通群众混为一谈；
    莫把宽容准允与放任自流混为一谈；
    莫把长远目标与现实尺度混为一谈；
    莫把可以如何与只能如何混为一谈。
    应当承认，青年官兵中有些思想、行为，不一定都达到了共产主义的思想标准和理想境界，但他们与党在现阶段的基本理论、基本路线、基本政策是不相违背的。有些方面还是党和政府允许和提倡的。如果上一代人将自己曾经拒绝和痛恨过的东西、或者将自认为优越的东西固执地强加给下一代，就会人为地制造和扩大代际冲突。对于新生代军人的许多“不可思议”和“难于接受”，除了“思路”上的偏差之外，还有“心态”上的阴影。只有在校正“偏差”的同时也把“阴影”清除，我们的“视角”才能调得正、调得准。
    未来形象：既是“好人”，也是“能人”
    作为个人的自身形象，道德形象和能力形象是两个重要的形象。作为一代人的群体形象，政治信仰和综合素质是两个重要的方面。
    当我们对新生代军人进行客观地分析、冷静地审视、公正地评判、理性地推断之后，不仅可以看到一个已有的总体形象，还可以展望出一个必定会有的未来形象。这个未来形象，可以用中国老百姓最直白的两个概念来表述：“好人”和“能人”。
    来自沈阳军区的一份调查材料显示：近年来，新兵的文化基础和综合素质一年好于一年。特别是去年以来，下连当兵的350多名军区机关干部普遍反映，青年官兵的知识结构、素质能力发生了“令人刮目相看”的变化。直接带兵的基层干部反映，以前的兵是接受能力低，不好带；现在是许多兵的素质高，担心带不好。
    在新形势下，社会竞争日益激烈，“立业靠本事，发展靠竞争”的观念已经被许多青年官兵所认同，他们对掌握现代科学知识及各种专业技能有很强的紧迫感。从对4个团的调查来看，近3年入伍的新战士，文化层次、知识结构、有一技之长的呈逐年上升趋势。1997年新兵中大学生4人，中专生36人；1998年新兵中大学生6人，中专生66人；1999年新兵中，大学生24人，中专生71人。据对这3个年度各80名战士的调查，有一技之长的逐年增多；兴趣爱好也越来越广泛，有书法、绘画、摄影爱好的新兵比例逐年增加，分别为32％、37％和43％。几乎所有接受调查的战士都表示出强烈的成才欲望。这些变化表明，当代青年战士正在逐步实现向知识型、技能型、专业型转变。
    作为军人的“好人”标准，除了与社会相同之处外，更应该强调爱国奉献、甘于吃苦和勇于牺牲的精神。去年，兰州军区组织部对新形势下青年官兵思想道德建设情况进行了专题调研。他们对驻不同地区近千名青年官兵作了专题调查，形成了一些认识和思考：
    艰苦奋斗仍是广大青年官兵卫国戍边的精神动力。兰州军区2/3以上团级单位驻守在边远贫困落后的少数民族地区，有的驻地在海拔4000米以上高原，有的驻守在雪域高原的“永冻层”，有的吃水难、用电难、看病难、洗澡难等问题还没有完全解决。在这种艰苦的环境中，广大青年官兵能够忠实履行卫国戍边的神圣职责，创造出具有本区特色的喀喇昆仑精神、贺兰山精神和老高原精神，正是靠着艰苦奋斗传统的激励和支撑。
    敬业建功正在成为广大青年官兵的自觉行动。广大青年官兵以苦为荣，艰苦奋斗，创造出许多不平凡的业绩。人称“西陲第一哨”的新疆军区边防某团斯姆哈纳边防连，自60年代靠三峰骆驼一口铁锅在“抬头雪茫茫、低头沙黄黄”的雪山峡谷安家，经过一代又一代青年官兵艰苦创业，营区绿化率达90％以上，曾荣立集体一等功，最近又被兰州军区授予“西陲戍边模范连”荣誉称号。驻西藏阿里和青海玉树、果洛等高原部队，也靠官兵的艰苦创业，结束了冬季吃不上新鲜蔬菜的历史。
    无私奉献依然是多数青年官兵的人生追求。青年官兵常年战斗在高寒缺氧的艰苦地区，有的身患多种疾病，甚至献出了生命；有的耽误了个人婚姻，成了大龄青年；有的不仅奉献了自己的青春，而且影响了妻子孩子。某边防团已婚的63名干部中，56人的妻子没有工作或下岗，11人欠账，最多的达2万元。尽管如此，绝大多数青年官兵仍以国家利益和部队建设为重，舍小家为大家，热爱军营，安心边防。
    勤俭节约仍被多数青年官兵视为传统美德。据对500名战士关于“你如何看待勤俭节约”的问卷调查，77.3％的同志回答“勤俭节约是中华民族的传统美德，任何时候都要继承和发扬”；18.7％持“应根据经济状况确定”的态度。目前，绝大多数青年官兵生活消费能量入为出，精打细算，花钱大手大脚的是少数。
    ……
    这，就是新生代军人的代表性和趋势性特征。他们的变化，是没有“离谱”的变化；他们的发展，是没有“忘本”的发展。5000年的中华文明，是他们的沃土和根须；我党我军70多年的光荣历史和传统，是他们的骨肉和灵魂。
    我们虽然赢得了相对的和平，我们却依然面临动荡不安的世界。东方大国，要维护社会的稳定、国家的统一，要在国际社会取得应有的发言权，就必须有一支与之相称的军队。而这一切，我们应该也完全可以寄希望于新生代军人。
    让我们认识、关心他们，并以全部的信任和热情，为他们开辟通途、放歌壮行！
〖-ZW/正文〗
