〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得战略信息战关键是网络自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国有没有必要建立自主的民族信息网络”学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草庐公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络安全；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国有没有必要建立自主的民族信息网络”学术研讨会综述
    ●草庐公
    ●网络开辟了人类新的生活空间，同时也把竞争活动带进了一个新的领域
    ●网络成为国家、民族发展强盛的新基点，同时也孕育着国家、民族的新危机
    今年2月8日，《军事论坛》刊登的“关注‘信息殖民主义’现象”一文，在社会上引起强烈反响。专家呼吁：振兴民族信息产业，走出自主的信息化道路，是国家强盛的长远大计。3月22日，中国C网总部在京召开“中国有没有必要建立自主的民族信息网络”研讨会。与会专家从国家安全高度论述了建设自主网的重要性和必要性，从人口、文化、技术经济等方面论证了建立自主网的可行性。
    ――编者
    信息社会，本质上是网络社会。90年代以来，各国都很重视计算机网络建设。与此同时，上网成了一种时尚。据估算，今年国际互联网〈即因特网〉的用户将增至4亿，全球电子商务将达到1万亿美元。我国网民现已近千万，估计到2010年，将达到1亿人，初步进入网络社会。
    网络开辟了人类新的生活空间，同时也把人类的竞争活动带进了一个新领域。
    网络成为国家、民族发展强盛的新基点，同时也孕育着国家、民族的新危机。
    专家指出，只有在利用国际互联网的同时，建设自主的民族信息网，实行“一国两网”，才能在新的开放形势下，使我们国家、民族的安全利益得到保障。
    全球化、“地球村”，不是大同世界
    在工业社会向信息社会转型中，人们突然发现：“原子世界”正变为“比特世界”。
    技术的进步，不断增强着人类交往中的“接近感”。80年代前期就有人提出，自从微电子技术步入人间以来，空间在“贬值”，时间在“升值”，地球在变小，逐步变成了一个“小村镇”。于是，“地球村”意识在人们的观念中日益加深。作为一种全球意识，对于人类社会的可持续发展，会有很大的推进作用，是人类文明进步的表现。90年代以来，因特网向全世界日益急速地扩展，使人们对“地球村”有了更深刻而真切的体验。与此相联系，全球化的趋势也日益突出，呼声愈烈。然而，值得注意的是，人们观念上也出现一种误区――大同世界来临。既然“地球村”了，“全球化”了，大家就可以有福同享、有难同担了；距离与分歧消除了，人人共同拥有锦绣前程了。其实，问题并不那么简单。1998年，当“全球化”在世界上炒得热火朝天时，呼啸而来的亚洲金融危机风暴，使不少国家如梦初醒，隐约发现：在“全球化”的背后，可能有西方大国设下的“战略陷阱”；“全球化”是一个西方的思想观念，并明显带有强权国家政治经济影响的烙印；在“全球化”进程中，带来的好处似乎过多地流向了发达国家，而环境恶化和社会动荡等问题，却留给了发展中国家。“全球化”游戏规则由谁制定？“地球村”的“村长”由谁来当？那只能是霸权主义国家。当许多人把“全球化”看作是一种必然的“客观趋势”时，德国学者则清醒地分析说：“全球经济的紧密联接，绝对不是一种自然而然的结果，而是有意识推行追求既定目标的政策造成的结果。”“这种全球化对于大多数国家来说，是一个被迫的过程……对于美国来说，这却是它的政治精英和经济精英有意识推动并维持的过程”。
    美国要控制世界，建构和维持“单极世界”，有三张牌。一张是“人权高于主权”。打出此牌，意在把干涉别国内政合法化。另一张是“全球化”。打出此牌，意在把自由主义经济政策悄悄推向世界，逐步取消民族国家的经济主权。第三张是强大的军事实力。此牌用于战略威慑，并制造一个个科索沃式的“辉煌”。相比较，第二张牌更具迷惑性、欺骗性。
    中国应该有自主的民族信息网
    全球化是和网络化联系在一起的。克林顿政府在提出建设“信息高速公路”时，就包含了“全球化”的思考。随着因特网在全世界的蔓延，美国的战略企图也逐步显露。
    1999年4月31日，美国《新闻周刊》的一条消息透露，美国总统克林顿批准了一项由中情局实施的“绝密计划”：利用电脑黑客，通过入侵南联盟总统米洛舍维奇及其他领导人的外国银行帐户，来颠覆这个政府。
    在许杏虎烈士的战地日记上，记载了一条令国人“震惊”的信息：“西方威胁要切断南斯拉夫进入因特网的入口”。“网络经济时代的核心产物――因特网，同样可能成为霸权主义的工具”。
    今年3月，传媒有消息说，在英特尔公司和微软公司“一硬”“一软”的高科技产品――奔腾Ⅲ和Windows98中，均暗藏了“机关”，可以任由他们悄悄窃取网上客户的保密资料。
    当我们尚沉浸在接入因特网带来的喜悦时，当我们陶醉于中国“信息高速公路”迅猛发展的大好形势时，上述消息无疑是“炸弹”，是警钟。国人应该由此意识到：因特网完全可能成为霸权主义的工具！在未来的国际网络战中，他们可能采取切断因特网的入口，中断你与国外的联系，造成你的网络瘫痪；可能利用垄断性电脑网络中的“逻辑炸弹”、“病毒程序”，摧毁你由电脑网络控制的军事、经济系统；可以利用垄断的硬件、软件技术，窃取政治、经济、军事机密。如果我国的行政、经济、教育和科技信息系统，全都依附于因特网，势必给国家的安全利益埋下不可估量的隐患。
    据悉，美国兰德公司正在加紧制定与核战略相齐名的信息战战略，网络战可能成为这一战略的重心。美国公开宣称，在21世纪，要在网络战上争得霸主地位。他们所称的霸主地位，除了安全控制外，还有文化控制、政治控制和经济控制。因此，建设自己的信息网，使国家获得对本国信息网络的控制权，对于我们在21世纪抢占知识经济的制高点，增强国民的凝聚力和综合国力，实现国家发展的战略目标，具有十分重要的意义。
    19世纪，当西方列强用“商品大炮”轰开那些封建国家封闭的国门后，大凡注重发展自己民族工业的国家，都逐渐强盛起来；而不重视发展自己民族工业的国家，都相继沦为西方列强的殖民地。20世纪末，当因特网向世界不断扩宽时，如果我们不能奋起迎接挑战，振兴民族信息产业，建设自主的信息网络，就有可能沦为霸权主义的信息殖民地。
    我们有条件建设自主的信息网络
    我国信息战专家沈伟光预言：第三次世界大战，将是全面信息战。2000年伊始，轰动世界的“黑客”攻击战便开始了。专家认为，在信息战战略中，黑客对某一网站的攻击，还只具有战术意义，而网络控制权，网络自主权，才具有战略意义。
    按照一般的逻辑推论，任何一个局部网络，只要方法得当，都可以发展成为一个区域网、国家网，甚至全球性的网络。世界上的事，以大为大，以先为大。
    建设中国人自主的信息网络，具有许多有利的条件，充分利用这些条件，将不定因素加以改善，是可以建设一个有别于因特网的、政府可以控制的、传播和交流信息更加有效的广播互联网络。与会专家对我们的有利条件作了如下分析。
    人口条件：中国拥有占世界五分之一强的人口。我们的电视机、风扇、洗衣机、冰箱、VCD机、空调等，之所以在世界成为生产大国，都是因为中国的人口众多，具有足够的内需市场支持。网络的特征是以人为基数的。中国的内需市场，可以支持我们建成自主的巨大信息网络。
    单一文化条件：与许多国家不同，中国的人口条件，具有单一文化的特点。网络与其它商品不一样，它是信息传播的工具，它需要“通”。由于文化单一，在中国众多的人口之间，没有文化障碍。未来的网络是一种信息战、文化战，中国本身的大文化，具有自身的优势。世界上几乎很少有国家可能建设一个独立于因特网的网络，因为他们不具备中国这样的人口条件和文化条件。
    技术条件：当今，网络技术日新月异，层出不穷。只要专家、学者、企业家共同参与，把信息的传播和交流规律与网络技术相结合，所有技术问题都是可以解决的。就是说，建起一个与因特网不同的，信息传播和交流更加有效、更加安全的网络，从技术上讲是完全可行的。
    经济条件：建设一个信息网络，包括物理网络和信息资源的建设。物理网络的建设，中国已经有了很大的实力。已经建起的四通八达的通讯网络，为建设物理网络提供了条件。信息资源的建设方面，如果有正确的思想指导，有新的思路，并把中国C网研制的“信息的广播和访问的方法及系统”推广应用，这方面的建设也是可以完成的。
    让“自主”与“开放”兼储并举
    建设我们的自主网，不是要重新把自己封闭起来吗？脱离因特网，自主的信息网不是要成为一个“孤岛”吗？这是一些同志的忧虑。与会者认为，“自主”与“开放”可以兼顾，但目前首要的是争取自主权。信息网络的自主权包括：
    第一、获得网络平等对话权：为促进世界政治格局多极化，经济多样化，我们有必要建设一个与西方在网络问题上能平等对话的网络。我们的信息户口不能由美国人所控制，上网的批准权不应该只属于美国人，中国的生存和发展权必须得到保证。只有有了自己的网络，才能与因特网对话。
    第二、获得网络的控制权：在自己的网络上制定交易方式、结算方式、技术标准、安全规则等游戏规则，实现对网络的控制。
    第三、获得带动产业发展权：由于技术和安全标准由自己制定，它可以带动广播电视网络、传呼机、手机、电子记事本、计算机、公众视屏、家用电器等产业的发展。
    第四、获得经济发展权：通过数字信息广泛交流，加快信息流动速度，增进党和政府与社会的沟通，提高政府的办公效率，促进社会和谐与稳定；促进企业间，消费者与企业间的了解，促进商业贸易和经济的快速发展。这一切，都需要以信息网络的自主权为基础。
    第五、弘扬民族文化权：网络战、信息战，包含着文化战。这种战争，因特网上天天在进行。因特网以英文为主体，西方文化天天在向东方用户渗透。中国人有了自己的信息网络，以中文为主体，这就有利于东方文化的弘扬和传播。
    争取自主权，走出封闭圈，是可以统一的。从目前的实际情况看，采取“一国两网”的策略，是较为可行之举。
    当实现“一国两网”，直至将来实现“一球两网”时，全世界要与中国交流和贸易，就会自觉学习中国文化。这种学习一旦成为世界时尚和潮流，便是中华民族在世界民族之林中振兴之日了。
    这是激情的呐喊，也是理智的思考。没有理智的激情容易走向盲目，而没有激情的理智则容易滑向保守。
〖-ZW/正文〗
