〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻渝部队官兵奋勇救火灾；太原军分区民兵防火护林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/张书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火护林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝部队官兵奋勇救火灾
    太原军分区民兵防火护林
    本报讯程道君、张书明报道：清明前后，重庆市长江南岸地区发生四起火灾，驻渝部队官兵和民兵2000多人投入救灾行动，扑灭了大火。位于长江南岸的重庆南山公园大片森林失火后，重庆警备区、驻渝某集团军、武警部队立即派出救灾分队奔赴现场，扑灭了大火。重庆市陈光国副市长紧紧握着重庆警备区蒋于华副司令员的手连声说道：“感谢解放军，感谢解放军！”
    本报讯陈晓红、王兴报道：太原军分区近日组织8000名民兵预备役人员，分赴位于太原市西山和天龙山林区等火灾易发区域巡逻执勤，严防死守。为确保国家森林资源和人民生命财产的安全，太原军分区积极配合地方有关部门做好防火护林工作，在林区的重点路口和火灾易发地段组织了300余支巡逻扑火分队，严格控制入山人员，严格杜绝火种上山，保证一旦发现情况，防火队伍及时到位，把火情解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
