〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集弹道计算机？激光测距仪？微光夜视仪等于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新型坦克初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集弹道计算机、激光测距仪、微光夜视仪等于一身――
    中国新型坦克初露锋芒
    ●赵利民
    燕山脚下，炮声隆隆，硝烟弥漫，铁流滚滚。某新型坦克正高速向“敌”阵地冲去。
    远看，一辆辆坦克像漂泊的小船上下颠簸，坦克中的炮手却能始终准确瞄着目标。距离“敌”防御前沿越来越近，坦克上配备的激光测距仪适时启动，精确测出目标距离，并把气温、风向等有关射击条件自动输入弹道计算机，迅速算出弹道诸元。炮长快速装定瞄准角，启动自动跟踪装置，接着，又操作自动装弹机选择弹种、推弹入膛。“轰！轰！”随着车长一声令下，炮弹准确命中目标。这是北京军区某装甲师组织运用某新型坦克加强连进攻战斗演习的一幕。
    进入90年代，当德国的“豹2”、法国的“勒克莱尔”等新型坦克声名远扬时，人们期待着中国新型坦克的横空出世。数年前，集弹道计算机、激光测距仪、微光夜视仪等高技术于一身的某新型主战坦克，率先装备到了北京军区某坦克师。
    这个师在人员素质、专业训练、装备管理等方面努力探索，一年便使某新型坦克形成了单车战斗力。接着，他们以加强坦克连进攻战斗为突破口，探索与某新型坦克技术性能相符的战法，使之形成整体战斗力。针对某新型坦克机动能力增强、火炮射程增大的特点，某装甲团团长谭宝泉带领官兵在骄阳如火的训练场上，推演着进攻战斗的一招一式，以我之长，克敌之短。经过近两年的理论研究和实践检验，一套新战法终于形成。经演练证明，新战法充分发挥了某新型坦克的攻击能力、机动能力和防护能力。通过快速隐蔽开进，在防御正面上能形成整体攻击部署，在交替超越中边冲边打，能实现对敌防御弱点的突破。
    辽阔的内蒙古大草原。“砰！砰！”信号弹腾空而起，在武装直升机强大火力的支援下，我上百辆坦克、装甲车对“敌”发起冲击。自行火炮边冲边打，对“敌”实施强大火力突击；步兵战斗车大展身手，反坦克导弹不断对“敌”装甲目标实施摧毁性打击。正当我坦克梯队对“敌”发起总攻，前方数十米宽的堑壕挡住了去路，我数辆装甲架桥车飞速前行至堑壕前，神奇地伸出长长的铁臂，仅几分钟便搭起了数座钢桥。硝烟弥漫的战场上，以某新型坦克为主体，自行火炮、步兵战斗车、装甲防化车、装甲修理车等众多新装备各显其能、浑然一体，虽然不见一兵一卒，对抗却异常激烈。演练的成功，标志某新型坦克已从连合成实现了团整体合成的跨越。
〖-ZW/正文〗
