〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隗福临与乌兹别克斯坦国防部副部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电中国人民解放军副总参谋长隗福临中将今天下午在北京与来访的乌兹别克斯坦国防部副部长穆萨耶夫・马赫姆多维奇上校举行了会谈。
    隗福临说，中乌两国人民有着传统的友好关系。自1992年建交以来，两国在政治、经济等方面的关系发展顺利，高层交往和接触增多。他表示相信，穆萨耶夫对中国的首次访问必将为两军友好合作关系的发展做出积极贡献。
    隗福临重申了中国政府在台湾问题上的立场。他说，不管谁当选台湾地区新的领导人，都改变不了台湾是中国领土不可分割的一部分的事实。对于台岛内外任何旨在分裂中国主权和领土完整、进行“台独”的活动，中国政府、军队和人民绝不会坐视不管。
    穆萨耶夫说，中国在维护世界和地区的和平与稳定中发挥着重要作用。乌方希望与中国和中亚邻国紧密合作，共同打击极端宗教主义、国际恐怖主义和走私、贩毒等活动，为维护地区的稳定乃至世界的和平做出积极贡献。乌军也希望与中国军队加强交流与合作，以有利于两国军队的建设，并造福于两国人民。
    有关部门负责人和乌驻华大使埃尔加舍夫参加了会谈。
    穆萨耶夫一行是应国防部的邀请于9日开始对中国进行为期一周的友好访问的。
〖-ZW/正文〗
