〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛南北会谈开新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国和朝鲜政府10日同时宣布，韩国总统金大中和朝鲜国防委员会委员长金正日将于6月12日至14日在平壤举行“南北首脑会谈”。朝鲜半岛南北方最高领导人举行首次会晤，将使双边对话掀开新的一页，对缓和与稳定朝鲜半岛局势将产生积极的影响。
    众所周知，朝鲜半岛分裂已经半个多世纪。几十年来，双方虽然也举行过多次各种级别的对话和接触，但仍存有互不信任的情绪。冷战结束以来，朝鲜半岛的冷战阴霾并没有散尽，冲突、对抗时有发生。
    实现半岛持久和平与稳定，是包括半岛南北方在内的亚洲国家和国际社会的共同愿望。近两年来，韩国方面多次提议举行南北当局会谈以实现和解与合作，朝鲜方面也提出举行高级政治会谈等建议。此次双方经过共同努力而达成协议，是这种共同愿望的体现，也是当今世界祈望和平和发展的潮流所带来的必然结果。正因为如此，韩朝达成举行首脑会谈协议发表后，受到国际社会的普遍欢迎。
    朝鲜半岛南北方人民是同一个民族，有着割不断的骨肉之情。半个多世纪的国土分裂使南北方人民饱受骨肉分离的痛苦。早日实现民族和解、交流、合作与和平统一，是南北方人民的夙愿。而实现这一愿望的最佳途径是接触和对话，而不是对抗和冲突。朝鲜半岛南北方决定举行首脑会谈，符合朝鲜半岛人民的利益。
    近年来，朝鲜半岛局势走向缓和，半岛周边的合作与对话不断加强。由朝鲜、韩国、中国、美国参加的朝鲜半岛四方会谈先后举行了多次会议，朝鲜同美国的接触与对话不断，朝日开始重开邦交正常化谈判，朝鲜同意大利等西方国家的关系得到改善。朝鲜半岛周边的对话与和缓气氛，为韩朝双方举行首脑会晤提供了可能。
    从半岛内部来看，改善南北关系已成当务之急。韩国在经历了金融危机后，迫切需要一个和平、稳定的南北关系来恢复和发展经济。从朝鲜方面而言，缓和与韩国的关系，将对其发展经济创造有利的外部条件。双方的这种互有所需是促成双方决定举行首脑会谈的重要因素。
    此间分析家认为，韩朝举行首脑会谈是一项“双赢”的决定，对双方都有利。首先，韩朝首脑会谈将进一步缓和朝鲜半岛的局势，有利于朝鲜半岛的和平与稳定，从而对亚洲乃至世界和平作出积极的贡献。其次，韩朝首脑会谈将有助于消除南北方之间的互不信任情绪，有利于朝鲜半岛走向和平统一。第三，它将促进双方在各个领域的交流，加强彼此间的合作。
    按照韩朝双方达成的协议，双方将举行预备会谈，为已商定的首脑会谈作准备。尽管南北双方达成了举行首脑会谈的协议，但是贯彻这一协议还需要有一个过程。人们现在关注的是双方能否在预备会谈中就议题、程序等细节达成谅解，同时也关心首脑会谈能否取得突破性的成果。
    4月10日，朝鲜和韩国的媒体都报道了即将举行的“历史性的首脑会晤”。这是汉城市民在车站观看电视新闻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
