〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜向群/王一娟/吴京波/王学锋/陈光曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注人口老龄化问题
    我国人口老龄化的发展正在对全社会提出前所未有的挑战。目前我国老年人口在总人口中所占比例增长的速度处于历史上最快的时期，未来几十年的增长势头在世界上也将名列前茅。从发达国家的经历和我国的具体国情来看，人口老龄化的影响涉及经济、社会发展的许多方面，包括社会保障制度、劳动力资源、劳动生产率、经济和市场结构、医疗体制、家庭结构和代际关系等。对此，我们必须及早应对，争取主动。
    人口老龄化问题说到底是一个社会的可持续发展问题。因为可持续发展的本质是社会中代际之间的可持续性的接替、协调和资源与成果共享的问题。老龄化是人口年龄结构的改变，其重要的社会含义是代际经济关系、分配制度、法律制度、文化价值观念、家庭伦理关系的变化。而在我国，这些变化又与社会的现代化转型交织在一起，使问题变得更为复杂。
    在人口老龄化和现代化进程中，如何发扬尊老敬老的文化传统是一个重要问题。很多理论研究者主张把尊老敬老作为解决人口老龄化问题的一项对策。但在市场经济的新形势下，伦理道德的作用应该如何发挥，伦理道德的教育作用与法律的强制作用的关系应该如何处理，则亟待人们给予认真的研究。
    对老年人问题的研究是人口老龄化研究的组成部分。老年人群体的社会贡献和社会权益应该得到社会的承认和保护，但与此同时，老年人更应该被看作社会中平等的一员，而不应该把他们从社会中分离出去、单纯作为受保护的对象；社会各个群体权益机会平等是社会发展、文明进步的体现，也是建设有中国特色社会主义的必然要求。
    人口老龄化对社会媒体和宣传文化的影响将日益明显。为适应老龄化社会的到来，宣传媒体面临的任务将更加艰巨而神圣。
    （《人民日报》2000.3.23姜向群文）
    我国天气预报跻身世界先进
    从中国气象局了解到，在广泛的国际交流与合作中，我国建立了数值天气预报业务系统，使我国步入了世界上少数几个能制作中期数值天气预报的国家行列。
    3月23日是世界气象日，也是世界气象组织成立50周年纪念日。中国气象局局长温克刚在为此召开的纪念座谈会上说，通过参与世界气象组织的各种活动，我国既发挥出在国际气象合作中的应有作用，也促进了本国气象事业的发展。
    据专家介绍，中期数值天气预报可预测3天到10天内的大气运动状态，从而为预报员提供科学、客观的天气预报依据。目前世界上只有少数几个国家可以根据这种方法进行天气预测。
    目前，我国已建立了包括天气预报、警报、气候分析应用和预测、农业气象和人工影响局部天气等的现代化气象信息技术服务系统，广泛开展了决策服务、公众服务、专业专项服务、技术服务等多种形式的服务，服务领域也已扩展到农业、工业等100多个行业和部门。
    （《经济参考报》2000.3.24王一娟文）
    全世界平均每秒按多少次快门
    3月23日，德国摄影工业协会会长莱纳・施密特先生在北京凯宾斯基饭店举行的“德国与世界映像市场研讨会”上说：“目前全世界平均每秒按快门2700多次。”他并且预测“很快将超过3000次大关”。
    据施密特先生介绍，1998年世界摄影市场的营业额约为820亿欧元，1999年为850亿欧元，增长3.7％。1999年共销售了30亿个胶卷和3亿台一次性相机，比1998年总体增长3％。同期全球模拟相机即传统照相机市场增长了近3％，共销售6700万台，此外还有550万台数码相机，增幅超过45％。
    据此，他得出结论――世界摄影市场在增长。他特别指出：无论模拟还是数码相机市场都在增长。数码相机并没有蚕食模拟相机市场。另外，世界胶卷市场和一次性相机市场也在持续增长。
    在摄影业，数码技术成为模拟技术的补充，并有助于产品的改善（如胶卷冲洗）。摄影业技术的融合以及数码系统引发了新的需求，并带来了特别是图片应用（如印刷）和图片通讯领域新的增长点，因为人们可以完全像使用文字一样使用图片。
    除数码相机外，数码输出输入设备对成像市场具有越来越重要的意义。个人电脑、打印机和扫描市场的不断饱和对数码摄像的发展起着重要的作用。
    （《中国文化报》2000.3.24吴京波文）
    贝尔实验室在中国设海外总部
    “我们选择北京作为在美国以外的总部”。贝尔实验室总裁说，“因为要选最有潜力的地方，而不是当今最大的电信市场”。昨天，贝尔实验室基础科学研究院（中国）宣布成立，它将开展网络、通信软件、光通信、计算机科学以及应用数学等领域的研究工作。
    70多年来，贝尔实验室的中心一直在美国新泽西州。传真机、通信卫星、按键电话、蜂窝电话、数字信号处理器、太阳能电池、高清晰度电视，甚至晶体管。这些20世纪的杰作出自这家实验室，贝尔实验室也被称为现代通信科技摇篮。成立75年来，贝尔实验室一共11次得到诺贝尔奖，是全球拥有最多诺贝尔奖的研究机构。
    贝尔实验室已在国内建立北京、上海两家开发实验室，这次建立的基础科学研究院由前贝尔实验室网络研究部主任李大维博士负责，主要进行中长期的基础性研究工作，李博士称，研究院将招集100名科研精英。
    （《北京晚报》2000.3.24王学锋文）
    警惕结核病卷土重来
    卫生部近日在京举行“3・24世界防治结核病日”座谈会，与会权威人士呼吁，结核病现今已成为传染病的头号杀手，我国要警惕结核病卷土重来。
    据介绍，全球已有1/3人口感染了结核病菌，现有结核病人2000万，每年新发生的病人达800―1000万，每年死于结核病的人数约300万人。我国属于全球22个结核病高负担国家之一，结核病人数仅次于印度位居世界第二。
    卫生部副部长殷大奎在座谈中说，全国还有一半左右的地区和人口未能有效地实施现代结核病控制策略，加上流动人口增多，艾滋病毒感染者增多以及耐药结核菌感染，增加了结核病控制的难度。为了进一步推动我国结核病控制的可持续发展，今年将进行全国结核病流行病学抽样调查，力争2005年国际公认的控制结核病最有效、最经济的“短程督导化疗”策略覆盖面达人口的90％，并使每个被发现的传染性肺结核病人均能获得恰当的治疗。
    （《光明日报》2000.3.26陈光曼文）
〖-ZW/正文〗
