〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上打拐”人贩难逃
    为保证4月6日零时至8日零时全省范围内第二次打拐行动的顺利开展，河南省公安厅将“打拐”信息光盘中外省上网的拐入河南的被拐卖妇女信息、被拐卖儿童信息、70多个河南籍的人贩子信息全部下载，分发各地，并组织14个督导组分赴各地检查督导。全省各地市的公安机关根据厅里提供的网上信息，紧密结合本地实际，因地制宜，重拳出击，使一批犯罪嫌疑人纷纷落网。
    “电脑专家”致富帮手
    云南省电脑农业专家系统推广办公室近年来组织作物育种、栽培、植保、计算机等专家，先后开发了符合云南实际的水稻、玉米、小麦、甘蔗、苹果、烤烟等符合应用软件，在全省55个县建立了推广网络。同时，云南省政府、科技部和云南省民委等部门共投入3000多万元，保证了这一系统在云南的推广。
    “生态棉田”效益可观
    中科院新疆生态与地理研究所的科技人员通过多年研究，在新疆新和县探索棉田周围配设苜蓿带，利用苜蓿天敌数量多的特点，进行棉田虫害生物防治的新模式取得成功，生态效益十分突出。
    “博士项目”市场广阔
    河南省2000年科技攻关项目中，涌现出一批市场前景广阔的“博士项目”。由具有博士学位的科研带头人主持的71个工业科技攻关项目中，涉及电子信息、生物工程、机电一体化等高新技术领域的研究、开发。目前，河南省有关部门已为“博士项目”建库，其中已有17个项目入选省科技攻关重大、重点预备项目或“火炬”预备项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
