〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳各界严厉批驳吕秀莲“台独”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞“台独”只能自取灭亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳各界严厉批驳吕秀莲“台独”言论
    搞“台独”只能自取灭亡
    据新华社香港4月10日电香港各界人士和媒体今天纷纷发表谈话或文章严正批驳吕秀莲的“台独”言论。他们认为，吕秀莲月初接受香港某传媒采访时公然鼓吹“一中一台”、“两个中国”的分裂民族、分裂国家言论，露骨地挑战一个中国原则，是对全中国人民的蓄意挑衅。
    全国政协常委徐四民指出，台湾是中国领土的一部分，这是一个不争的事实。吕秀莲却大放厥词，称“台湾是一个主权独立的国家”，充分暴露了其坚持“台独”的丑恶面目。港区全国人大代表黄光汉、黄宜弘、马力和李连生等表示，吕秀莲在这个时候散布“台独”言论，显示她全然漠视台湾同胞的根本利益，是非常危险的。
    九龙社团联会理事长梁英标表示，吕秀莲还未正式掌握台湾岛内的权力，便鼓吹“台独”言论，是罔顾中国人民渴望统一的意愿，是蓄意把两岸推向战争的边缘，损害两岸人民的利益。
    香港《大公报》今天也发表题为《吕秀莲拿台胞安全作赌注》的社评指出，吕秀莲公然摆出一副极其嚣张、挑衅的“台独”嘴脸，看来，中国人民必须作好一切准备，提高百倍警惕。吕秀莲之流如果执迷不悟，坚持要与祖国人民为敌，等在他们面前的只能是自取灭亡的下场。
    据新华社澳门4月10日电针对“台独”分子吕秀莲鼓吹两岸为“两个华人的国家”等谬论，《澳门日报》今天发表题为《“台独”不除，国无宁日》的社论谴责吕秀莲等“台独”分子，并呼吁炎黄子孙对“台独”鸣鼓而攻之，斗争到底。
    社论说，吕秀莲以诡辩的手法，歪曲历史，伪造事实，把两岸同属于一个中国篡改为“两个华人的国家”，这是每一位炎黄子孙绝对不能接受的。
    针对吕秀莲把两岸同胞骨肉相连的关系说成是“远亲近邻”关系的荒唐言论，社论指出，吕秀莲的险恶用心是：这样一来，台湾是中国一部分的历史被抹煞了，两岸同胞同根、同种、同血缘、同文、同语言的骨肉关系被扭曲了。如此任意将政治和历史事实篡改的人，有什么资格谈论两岸关系呢？
〖-ZW/正文〗
