〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与新加坡总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中新建交10年来，两国在经济、科技、文化、教育、人员培训等领域的合作稳步发展，取得了很多积极成果。近年来，在通讯、信息技术以及金融领域也开始了合作与交流，在国际和地区事务中双方的协调和配合日益加强。
    朱F基说，今年是中新建交10周年，中方很高兴在这个特殊的年份接待新加坡总理来访，并欢迎李光耀资政6月来华出席“二十一世纪论坛”。中新双方这次将发表一个联合声明，为两国关系的未来发展确定方向。相信通过双方的努力，两国全方位的务实合作一定会不断取得新成果。
    吴作栋说，新中两国关系良好，而且将变得更好。新加坡很关注中国的发展。他本人愿意经常访问中国，了解中国的巨大变化。新加坡政府和工商界非常关注中国西部大开发，他本人访华期间将去西安看一看。他希望加快新中两国人员的交往和经贸合作，进一步推动两国关系的发展。
    关于经贸合作，两国总理表示，将在现有良好合作的基础上，不断开拓新的合作方式和领域。朱F基说，新加坡是中国在东南亚最重要的经贸合作伙伴之一，双方有关部门在国企管理与改革和住房制度改革方面的交流已开展起来，希望今后在金融、信息技术等领域继续加强交流与合作。
    吴作栋重申，台湾问题是中国的内政，新加坡反对台湾独立，反对台湾采取任何走向独立的步骤。
    朱F基对新方坚持一个中国政策表示赞赏，并阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。他强调指出：我们希望在一个中国原则下，海峡两岸实现和平统一，我们将继续为此不懈努力。我们绝不允许台湾从中国分裂出去，这是一个原则问题。在原则问题上，我们是不会让步的。
    会谈中，朱F基还介绍了中国的经济形势和西部大开发战略，吴作栋介绍了东南亚地区的形势。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
