〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“千里马”牵上“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师扶持优秀年轻人才措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡进/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“千里马”牵上“快车道”
    某装甲师扶持优秀年轻人才措施得力
    本报讯胡进、特约记者刘佩林报道：好事都被二营营长靳卫东赶上了――当连长年限未满就被调进师机关并提前晋职，任职一年便当上了营长，日前又被选送到院校学习深造。“靳卫东现象”在南京军区某装甲师引起强烈反响。师政治部主任郭登明告诉笔者：仅去年一年，全师像靳卫东这样“跑得快”的干部就有28名，一批优秀年轻干部脱颖而出，进入了干部培养使用的“快车道”。
    该师党委为贯彻江主席关于加强干部队伍建设的重要论述精神，不拘一格选用人才，师党委明文规定：凡是进入师“复合型人才库”、荣获军队科技进步奖和为提高部队战斗力作出突出贡献的干部，提前晋职晋衔，对那些科技素养高、具有开拓创新意识的高素质人才，实行“三优先”：优先入学深造，优先立功受奖，优先提拔使用。去年，全师12名参加全军和军区科技练兵课题成果交流的教练员，全部得到提拔重用。
    不拘一格选人才，极大地激发了广大干部开拓进取的内动力，有力地促进了科技练兵深入开展和部队全面建设。去年该师被总部评为“军事训练一级单位”，多项工作受到上级表彰和肯定。
〖-ZW/正文〗
