〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高学历教育牵引《规划》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军近百名军师团干部在职读研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某师出现“常委硕士研究生班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某师出现“常委硕士研究生班”
    编者按：经中央军委批准的1999年至2002年《军队高中级干部学习规划》实施以来，各级党委认真组织，广大高中级干部立即行动，掀起了新一轮学习热潮。济南军区某集团军和成都军区某师以高学历教育牵引《规划》落实的做法，是落实《规划》的一个好办法。目前，《规划》落实的状况并不平衡，有的单位和个人落实规划的计划和措施也不十分理想。我们应该以时不我待的紧迫感，抓紧《规划》的落实，为“打得赢”、“不变质”奠定坚实的理论科学基础。
    本报讯左起超、冯政琪报道：3月11日，河南省委党校军队干部研究生班举行开学典礼。该研究生班学员为济南军区某集团军的94名军、师、团职干部。这是某集团军结合学历升级，抓好《军队高中级干部学习规划》落实的一个重要举措。
    依托院校办班，是这个集团军近年来推进干部学历升级的重要途径。通过参加中央党校、河南大学的函授学习，该集团军所有团以上干部均已达到大专或本科文化水平。科技强军要求干部有更高的文化层次，高质量落实《军队高中级干部学习规划》，同样需要给各级领导干部提供一定的学习条件。为此，该集团军在取得河南省委有关部门的大力支持后，与省委党校签订协议，开办“军队领导干部在职研究生班”。这期研究生班的学员主要是集团军机关的团以上干部和各旅的部分领导，学习党政管理专业，研究行政管理。他们在两年半的学制内要读完《邓小平理论研究》、《领导科学研究》、《经济学》等12门必修课和《中国通史》、《军事法概论》、《计算机原理及应用》等8门选修课，教学内容涵盖了《规划》中除军事学外的大部分书籍。学习以自学为主。为确保教学质量，该集团军还与校方研究制定了成套的教学管理规定，完善了考评奖惩机制。这样，到2002年7月，学员按要求完成所有课程，可获得研究生文凭。
    据集团军陶政委介绍，他们在办好研究生班的同时，将进一步拓宽干部在职学习渠道，指导各旅团结合落实《规划》，商请驻地院校进行单科委托培训和举办短期培训班，依托社会力量组织干部对某些专业或课目进行系统的学习，从而使领导干部整体科学文化素质有大的提高。
    本报讯郜国志、朱枝江报道：成都军区驻滇西某师的9名常委日前首次参加由合肥炮兵学院在该师开办的领导干部在职硕士研究生班考试。这是该师党委成员为落实关于军队高中级干部学习三年规划采取的一个具体行动。
    去年6月，9名常委集体报名并顺利通过合肥炮兵学院的考核审定，取得在职攻读硕士研究生资格。他们一方面研究落实总政高中级干部学习三年规划的方案，本着固强补弱、缺什么补什么的原则，制定了个人年度自学计划，采取定期听取学习汇报、组织专题讲座、开展研讨和交流等形式，确保学习质量；另一方面妥善处理工学矛
    盾，利用节假日进行自学。政治部主任马福朝自参加学习后，每晚坚持在办公室学习两个小时。去年老兵退伍期间，他下连队蹲点，还随身带了一包书。他说：“征程催人，时不待我，不学就要被时代淘汰。”
    云南边疆出现“常委硕士研究生班”成为全师的大新闻，大校、上校再次当学生成为官兵们议论的焦点。现在，这个师干部战士中出现了积极参加各类自学考试和学习军事高科技的热潮，提高干部队伍素质的步伐明显加快。全师干部具有本科学历的人数已达496人。1月初，96名干部通过自学考试拿到本科文凭，106名干部、士官拿到专科文凭。截至2月底，报考参加中央党校函授和电大自学考试的干部、士官人数达到467人。
〖-ZW/正文〗
