〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发现“假报火警”计算机病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美发现“假报火警”计算机病毒
    据新华社华盛顿4月9日电（记者吴伟农）美国联邦调查局日前宣布在休斯敦地区发现一种新型计算机病毒，这种病毒有可能将计算机硬盘的信息删除并指使计算机向911火警中心拨打电话。
    这一病毒名为“自传播911文件”，其实是几个指令集，能在“视窗95”或“视窗98”操作系统上运行。当被感染的计算机启动并上网后，这些文件会指使计算机“盯梢”美国在线和美国电话电报公司等8个公司的网址并感染网络服务器。当任意一台计算机访问这些网址时，“自传播911文件”将检查这台计算机的硬盘，如果发现该计算机的硬盘未受保护，病毒就会自动复制到这台计算机中，使之成为新的受害者。据统计，20％被感染的计算机在启动时将向911火警中心拨打假报警电话。
    美国调查人员正在寻找病毒在其他城市的踪迹。美国基础设施保护中心已经在网上发布警告，并提供了杀病毒的方法。
〖-ZW/正文〗
