〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新将终止英女王对其册封制度
    新西兰总理海伦・伊丽莎白・克拉克10日在惠灵顿发表声明，宣布终止英国女王向新西兰人封爵、封号的制度。
    克拉克说，新西兰有自己的荣誉制度。终止接受英国女王所授予的爵士和贵夫人封号的决定将在今年6月5日前生效。以前获得封号的新西兰公民仍将保留其封号。
    不结盟运动呼吁维护国际安全
    为期两天的第13次不结盟运动部长级会议9日在哥伦比亚卡塔赫纳闭幕。会议呼吁各成员国切实加强裁军措施，打击非法贩运武器和毒品的活动，以维护世界的和平与安全。
    会议通过的公报指出，裁军是保障国际和平与安全的重要因素，不结盟运动主张彻底禁止核试验，销毁化学武器和生物武器。
    黎真主党向以北部发射火箭
    黎巴嫩真主党9日向以色列北部地区发射了数枚喀秋莎火箭，击中一些目标，但未造成人员伤亡。
    据报道，有两名黎巴嫩平民当天在以色列炮击中受伤。真主党副总书记卡西姆曾宣布，只要有一名黎平民遭袭击，真主党将向以北部发射喀秋莎火箭进行报复。
    外交人士分析说，真主党此次行动可能使黎南部冲突再起。
    伊朗加强与海湾国家军事合作
    伊朗国防部长沙姆哈尼9日强调，伊朗与海湾国家之间必须加强军事合作，合作是实现地区安全与稳定的重要支柱。
    沙姆哈尼指出，伊朗实行与海湾邻国缓和紧张的政策是确保伊朗防务政策成功的最重要的因素，海湾国家在文化和政治方面的共同点以及在安全方面的考虑可以成为地区和平与稳定的基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
