〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我独自研制出卫星近地点固体发动机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美媒体报道外国公司提供技术帮助毫无根据〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电中国长城工业总公司新闻发言人在这里就美国媒体报道美国国务院指责洛克希德-马丁公司向中国提供火箭技术帮助一事发表谈话。他郑重声明，中国完全依靠自己的力量研制了卫星近地点固体发动机。
    这位发言人说：我们注意到，近来美国媒体以大量篇幅报道美国国务院称1994年中国在研制卫星近地点固体发动机过程中可能得到了洛克希德-马丁公司的技术帮助。这种说法是毫无事实根据的，也是不负责任的。
    他说：1993年3月2日中国长城工业总公司与亚洲卫星公司签订了用长二捆火箭发射洛克希德-马丁公司制造的亚洲二号卫星进入低地球轨道的发射合同以及采购近地点固体发动机的合同。亚星公司选择长二捆火箭发射亚洲二号卫星就是基于中国航天有着近40年成功研制多种运载火箭的经验、成熟掌握了液体和固体发动机技术并生产过多种同类固体发动机产品。我们在此郑重声明，中国完全依靠自己的力量研制了卫星近地点固体发动机。我们没有从洛克希德-马丁公司以及其他方面得到任何技术帮助。
〖-ZW/正文〗
