〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵家韬略”丛书第二集开始出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首本《隆中新对》已同读者见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵家韬略”丛书第二集开始出版
    首本《隆中新对》已同读者见面
    “兵家韬略”丛书，是由中国人民解放军军事统筹学会军事谋略研究中心组织编写的，由昆仑出版社出版；作者都是学有专长、造诣很深的学者。这套丛书从1998年问世以来，第一集（共6本）于去年底出齐，颇受读者的欢迎。第二集准备出版的5本书是：《隆中新对》、《草庐谈略》、《哲学的发展与谋略》、《谋略文化与心理》、《网权论》。第一本日前已上市发行。
    《隆中新对》是一部军事评论专集，一部战略研究专集。全书以20世纪80年代中期以来，中国人民解放军在战略调整中的“脱毛”为背景，以建构新时期国防发展战略为重心，纵论天下大事、时代走向，评说世界新军事革命、国际战略格局，展示战争与和平的新景观，推进军事观念更新，提出国防发展、强军固本、改革进取的宏观对策。那磅礴的气势，奔放的激情，宽广的视野，透彻的分析，开独家之风范；那站在潮头的呐喊，立于醉屋的醒悟，怀着深情的评说，带着希望的设计，扬思想之先声。
    人类晋千，战争也走过了农业社会、工业社会，进入信息社会。战争正处在转型期，国防建设正处在转轨期，我们如何适应这个变化的时代，创造光辉的未来？这部融感情冲击力和思想启迪力于一体的作品，可能会给读者一些帮助。 （健飞）
〖-ZW/正文〗
