〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局力戒片面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈改进领导干部的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的工作作风怎么样，是直接关系党和国家事业能否兴旺发达的重大问题。要解决好这个问题，首要的一条是领导干部必须着眼全局，力戒片面。
    江泽民同志指出：“高级干部都是管大事、管全局的，要很好领会中央精神，时刻胸怀大局，牢牢把握大局，善于从大局出发思考问题、分析问题和解决问题，不断提高统揽全局的能力。”这是对领导干部工作作风的基本要求，也是领导干部必备的基本素质。全局代表长远、代表根本、代表整体。全局在胸才能智珠在握，着眼全局才能有“登泰山而小天下”的气魄和眼界，才能把各个局部、各项工作统揽起来。领导干部讲政治，从某种意义上讲，就是要讲全局。缺乏全局意识，就是缺乏政治头脑，缺乏驾驭全局的领导能力。这样的领导干部当然不能算是称职和合格的。
    着眼全局，关键是要抓住关系全局的大事，始终着眼于方向性、战略性的重大问题。比如加强和改进新形势下思想政治工作，比如充分做好军事斗争准备，比如围绕提高部队战斗力积极稳妥地进行改革，都是关系军队建设全局的大事，我们领导干部必须全神贯注，抓住不放。全军如此，每个单位也需要抓住事关本单位全局的大事。我们常讲“牵一发而动全身”，“一枝动而百枝摇”，这里所说的“一发”也好，“一枝”也好，都是关乎全局的大事要事，而不是那些无足轻重的皮毛小事。
    着眼全局，力戒片面，有一个正确处理全局与局部关系的问题。“不谋全局者，不足以谋一域”。全局是由许多个“一域”组成的，失去了这许多个“一域”，全局就无从谈起；囿于“一域”，又会丢掉全局，犯片面性的错误。作为领导干部，无疑要掌握“弹钢琴”的艺术，把自己责任范围内的各项工作都“点”到，但又不能不分轻重主次，见什么抓什么，抓什么什么重要，更不能本末倒置，以某个局部或某个方面去替代全局、冲击全局。时下有一种说法，叫做“小官议大事，大官抓小事”，这话显然有失偏颇，但确实反映了一些领导干部不善于谋全局、抓大事的倾向，应该引起我们的重视。力戒片面，就要努力防止这种倾向，坚决克服这种倾向。
〖-ZW/正文〗
