〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“富士通杯”的确是爆冷温床〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李昌镐马晓春进不了八强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富士通杯”的确是爆冷温床
    李昌镐马晓春进不了八强
    据新华社北京4月10日电中国棋院消息，富士通杯世界职业围棋赛是爆冷温床的说法再次得到证实。今天在东京举行的第13届富士通杯赛第二轮比赛中，韩国的李昌镐九段、中国的马晓春九段等“大腕”棋士纷纷落马，中韩日围棋三强以3-3-2的比例分享了八强席位。
    本轮马晓春对首次参加世界大赛的张栩六段本来被认为是最无悬念的比赛，结果却令专家大跌眼镜。执白的马晓春以2目半之差败北，是今天最早结束的一盘棋。20岁的张栩生于台北，师从著名棋手林海峰九段，现加盟日本棋院。马晓春这次“走麦城”几乎是他出道以来最惨重的一次失败。
    无独有偶，韩国的“第一高手”李昌镐九段也栽在近来状态不错的中国新秀周鹤洋八段手里。棋风与李昌镐类似的周鹤洋尽管开局不太顺利，但他发挥了“牛皮糖”的韧劲，一直缠住对手不放，终于等到李昌镐出现漏着，最后执黑以1目半的优势取胜。这也是周鹤洋在富士通杯赛上第二次击败李昌镐。
    中国的四冠王常昊九段本轮发挥不错，执白7目半大胜韩国对手崔明勋七段。“大力神”刘小光九段撞上日本的“宇宙流”武宫正树九段，执黑胜9目半轻松过关。俞斌九段则又碰到他在LG杯决赛的对手韩国刘昌赫九段，中盘混战时出现误算，被刘昌赫攻击得手而落败。加盟韩国棋院的中国女棋手芮乃伟九段对垒日本的实力派棋手小林觉九段，结果以1目半之差失利。
    今天获胜进入八强的还有韩国的曹薰铉九段和睦镇硕五段。
〖-ZW/正文〗
