〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩将举行“首脑会谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望会谈取得积极成果俄日政府表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩将举行“首脑会谈”
    中方希望会谈取得积极成果俄日政府表示欢迎
    新华社平壤4月10日电（记者张利、黄海敏）据朝鲜中央电视台和电台10日上午报道，韩国总统金大中将于6月12日至14日访问平壤，并与朝鲜领导人金正日举行“历史性的首脑会谈”。
    报道说，朝鲜亚太和平委员会副委员长宋浩京、韩国文化观光部长官朴智元根据各自最高当局的指示于4月8日签订了一份南北协议。协议再次确认了双方于1972年签订的《七・四北南联合声明》中阐明的祖国统一三大原则。为了加快实现民族的和解与团结、交流与合作以及和平与统一，双方商定：金大中总统将于今年6月12日至14日访问平壤。在平壤期间，金大中将与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行“历史性的首脑会晤”。
    报道说，双方同意，双方将在本月内进行预备性接触，讨论举行首脑会谈的程序问题。
    新华社北京4月10日电外交部发言人朱邦造今天下午在这里就朝韩达成举行南北首脑会晤的协议发表了谈话。
    朱邦造说，4月10日，朝鲜与韩国宣布双方已就举行南北首脑会晤达成协议，朝鲜领导人金正日与韩国总统金大中将于6月中旬在平壤举行朝鲜半岛南北最高层会晤。
    他表示，维护并促进朝鲜半岛和平与稳定是中方的一贯立场。中方一向主张并支持朝鲜半岛南北双方通过对话协商改善相互关系，实现和解，最终实现半岛的自主和平统一。这次朝韩就举行朝鲜半岛分裂以来的首次南北最高领导人会晤达成协议，中方对此表示欢迎和支持，并希望会晤能取得积极成果。
    新华社莫斯科4月10日电俄罗斯外交部高级官员10日表示，俄罗斯欢迎朝鲜与韩国就6月12日至14日举行首脑会晤问题达成的协议。
    这位官员当天向俄通社-塔斯社记者表示，希望这次会晤能在建设性的气氛中进行。他说，俄罗斯希望即将举行的朝韩首脑会晤将进一步促进亚洲的稳定。
    据报道，韩国总统金大中将于今年6月12日访问平壤，并与朝鲜领导人金正日举行首脑会谈。
    新华社东京4月10日电（记者王大军）日本新首相森喜朗10日就朝鲜南北双方首脑将于6月举行会谈一事发表谈话说，这是（朝鲜半岛）南北双方不懈努力的结果，对亚洲和平是件非常好的事。
    当天，日本外相河野洋平也发表谈话指出，如果朝鲜南北首脑会谈能够实现，那将是史无前例之举，具有划时代的意义。日本强烈期待着双方以此为契机，使对话进一步取得进展，缓和朝鲜半岛的紧张局势。日本内阁官房长官青木干雄对新闻界表示，这一事件将对日朝关系的发展产生良好的影响。
〖-ZW/正文〗
