〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔四级推荐跑官要官无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大炮院出台干部选拔任用“四推一定”机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大炮院出台干部选拔任用“四推一定”机制
    本报讯丁德喜报道：在国防科技大学炮兵学院，干部队伍建设发生的可喜变化，全院教职员工有目共睹：各级干部自觉高标准、严要求，立足本职干事业的多了，跑官要官的少了。这是该院选拔任用干部实行“四推一定”机制后出现的新气象。日前，上级肯定了他们的这一做法。
    为适应军队院校体制编制调整的需要，该院于去年9月建立了选拔任用干部“四推一定”机制。即首先由基层党委推荐优秀干部，逐个进行述职；根据干部述职和考核情况，由本单位党委正副书记提名推荐参加学院组织的民主测评；然后由群众推荐的优秀干部参加学院政治部组织的晋升考核；政治部再根据晋升考核的情况向学院党委推荐优秀干部，并提出任免方案；最后由学院党委集体研究决定干部的任用。在实际操作过程中，他们坚持全过程强化党管干部的民主监督，从根本上杜绝“临时动议”现象。
    “四推一定”机制实行后，得到了全院干部的普遍拥护，比干劲比实绩的多了、送礼找关系的少了；讲学习求进取的多了，平平庸庸混日子的少了。“四推一定”机制实行以来，未被选拔任用的干部不但没有牢骚和抱怨，还主动找差距、定目标，脚踏实地干工作，事业心、责任心和创新意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
