〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“两个确保”锤炼过硬班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属党委大力加强“一线指挥部”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；领导机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“两个确保”锤炼过硬班子
    南司直属党委大力加强“一线指挥部”建设
    本报讯庄义春特约通讯员瞿新华报道：南京军区司令部直属党委着眼“打得赢”、“不变质”，找准部队建设着力点，以过硬的党委班子带动部队全面建设，结出丰硕果实。去年以来，直属部队先后涌现出全军科技练兵先进典型、军区特种大队大队长江建雄和被军区授予“模范测绘队”荣誉称号的军区测绘大队外业二队等一批先进个人和先进群体，在全军组织的各类比武、评比中共夺得17个第一。
    南司直属部队驻守东南沿海，应急作战部队多，高科技部队多，地位重要，任务特殊，在“两个确保”上面临着更现实、更严峻的考验。为此，直属党委把部队建设的着力点放在班子建设上，下大力建设好师（旅）团“一线指挥部”。他们严把考核选配关，把班子配准配强。今年以来，又有30多名年龄轻、素质强、有发展潜力的同志被提拔到师、旅、团各级军政主官岗位上。为了增强党委书记科学决策和把方向、统班子、带部队的能力，直属队各单位共拿出40多万元购买理论学习书籍，每个班子成员都制定了切合实际的3年学习计划。在学习基本理论的同时，他们围绕“当官为什么”、“用权干什么”、“进步靠什么”等问题，不间断地对各级党委“班子”成员“敲警钟”、“拉袖子”。
    师（旅）、团党委班子坚强了，高标准抓好部队基层建设，创造性地开展工作就有了可靠保证。军区通信团党委在抓基层建设中，注重布置工作面对面，传教方法手把手，排忧解难实打实，查处问题硬碰硬，较好地发挥了“一线指挥部”的作用，其做法被总部和军区推广。该团党委连续四年被军区评为先进旅（团）党委。
〖-ZW/正文〗
