〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志发表署名文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则是两岸关系的前提〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电今天出版的《两岸关系》杂志4月号发表署名文章，题为《承认一个中国原则是两岸关系改善发展的前提》。
    文章指出，台湾选举结束后，两岸关系发展出现了新的不确定因素。最近，台湾当局新领导人发表了一些愿意改善两岸关系的言论，但却不愿就一个中国原则这一改善两岸关系的前提作出正面回应。继李登辉“两国论”强烈冲击两岸关系稳定发展的基础后，台湾当局新领导人意欲将两岸关系带向何方？引起两岸同胞的强烈关切。
    一个中国原则是和平统一的基础，也是两岸关系稳定发展的前提。坚持一个中国原则问题，不是国共两党的历史旧帐，而是关系到中国的主权和领土完整是否不被分割的问题，台湾当局的更迭，并不能改变台湾作为中国一部分的地位。十年来，李登辉挑战一个中国原则，落得身败名裂的下场，足以作为台湾新领导人及其他政坛人物的殷鉴。对于台湾当局新领导人来说，就是要明确承认台湾是中国的一部分、切实履行竞选中不宣布“台独”、不将“两国论入宪”、不更改所谓“国号”、不搞“公投入宪”等“四不”承诺，切实停止在历史、文化、教育等方面割断台湾与祖国大陆联系的活动。只有这样，两岸才能建立起码的政治互信基础，两岸关系的和平稳定，乃至改善、发展才能有广阔的发展空间。
    文章说，台湾当局的一些人士宣称一个中国可以作为讨论的议题，但不能作为对话的前提，是混淆了一个中国原则与一个中国涵义的概念，更有一些人士企图把一个中国的表述歪曲为“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”，从逻辑上、实质上都是荒谬的，是别有用心的。
〖-ZW/正文〗
