〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人来社会贵在“解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传江/侯汝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人来社会贵在“解”
    ●张传江侯汝群
    人从来到世间，便融入在社会中，从而也便有了人与人之间的种种关系。那么，在革命队伍中，怎样适应环境、处理好同志间的相互关系呢？笔者认为贵在一个“解”字。
    多些了解。生活的第一步就是认清自己，只有意识到自己的优点和缺点，才能更好地与人相处。然而生活中好多人容易记住自己的长处和别人的短处，比如朋友闲聊，总喜欢把别人的失误或过错作话题。其实，人更要了解的是自己，这既是自己进步的需要，也是团结同志和搞好工作的需要。了解别人，知晓自己，是避免和化解矛盾的前提。
    加强理解。很早就有“理解万岁”之说。确实，人际之间不理解就不可能沟通。上下级之间需要相互理解，同事之间需要相互理解。当我们为一项工作付出艰辛的劳动时，需要人们肯定和理解；当我们因工作失误或受委屈时，需要别人的安慰和理解；当人与人之间出现了矛盾的时候，需要换位思考来理解。如果说每个人都会遇到烦心的事，需要理解，那么将心比心，就要想到别人也会如此，需要理解。
    相互谅解。世上没有哪一个人不犯错误，犯错误不要紧，改了就好。而每当人犯错误时，最大的愿望是能得到他人的谅解，尽快改正错误。在这方面，有些同志却缺少雅量，不能谅解，或当面不说，背后议论，或借题发挥，幸灾乐祸。之所以有这样的人，就是因为胸襟狭窄，把他人看成自己前进途中的障碍，踩着别人的肩膀往上爬。这是很不正常的。
    消除误解。误解往往造成比诡诈与恶言更多的过错。有这样一个故事，一个盲人晚上到朋友家去吃饭，回去的时候已经很晚了，朋友给盲人点上一盏灯笼带上。盲人听了非常生气，以为朋友戏弄他。而朋友用意是黑夜里打上灯笼，路上的人就不会碰到他。从这个故事中可以看出，误解一般都是由怀疑造成的，同时又往往产生在朋友之间，而朋友之间的伤害要比与一般人之间造成伤害的后果重得多。所以朋友相处要多持以友善的态度。猜忌必然产生误解，误解不及时消除，就会造成伤害。
〖-ZW/正文〗
