〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位，创新的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位，创新的平台
    ●张福有
    江泽民同志任国家主席和军委主席以来，多次讲到科技创新问题，并深刻指出“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。我们走科技强军之路，必须大力加强科技创新，以科技创新促科技强军。
    美国一位学者曾向710位获得过专利权的发明者询问：“一个成功发明者的特征是什么？”按回答人数的排序是：一、坚持不懈―503人。二、想象力―207人。三、知识记忆―183人。四、业务能力―162人。五、独创性―151人。六、通情达理―134人。七、分析能力―113人。八、自信―96人。总之，科技创新者的特征，不只是表现为智力因素方面，主要表现在非智力因素方面。
    一个人要具有很强的创新能力，就需要有扎实的理论知识和丰富的实践经验。从某种意义上说，创新能力的高低与占有的知识是成正比的，而获取知识的渠道又在于后天的学习。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书指出：“未来的文盲”，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人，现代社会不仅要求人们学到什么，更着重要求人们“学会怎样学习”。实际上，古今中外，凡具有创新成果，取得成功，为人类做出贡献的人，都是善于学习者。当今时代，科技发展日新月异，新学科、新知识、新技术层出不穷，知识增长呈指数形式，更新周期明显缩短。据统计，现有知识的老化程度每年至少要达到7％。为此，英国教授查尔斯・汉迪在《非理性时代》一书中指出：势不可挡的变化速度要求重新考虑我们的学习方法，教育将不随学校的结束而结束，也并不限于18岁时成绩出众的那些人，学习贯穿人的一生。终生学习在一个以知识为基础的社会里是绝对必需的。我们作为新时代的军人，立志为科技强军做出创造性的贡献，就应充分认识加强学习的重要性和紧迫性，增强学习的自觉性，潜心钻研，始终把自己的知识范围扩展到世界高新技术知识的前沿。在获取知识中不断有突破，在科技创新中才可能不断出奇招。
    事业是创新的基础，岗位是创新的平台。大凡那些勇于创新者，都是对事业无限热爱，视事业为生命的追求者。一个对事业缺少远大抱负的人，很难想象他会为此投入多少精力、倾注多少心血、花费多少时间，也就更谈不上有所创新。俄国化学家门捷列夫连做梦都在想着如何把元素有规律的排列组合起来，终于发现元素周期律。据一家在国际上较有影响的统计机构公布的调查数字显示，全球在事业上取得成功的500人中，有95％以上的人对他所从事的工作有浓厚兴趣和敬业精神。一等功臣、总参某研究所研究员司徒梦天，在我军地下通信研究受挫、课题组濒临解散的情况下，临危受命，矢志不渝，十五年如一日，终于战胜重重困难，攻克了地下通信难关，填补了我国在这一领域的空白。当有人问他“你为什么能够取得这样大的创新成果”时，他回答说：“我凭着的是一种信念，一种对我军通信建设事业孜孜不倦的追求”。事实证明，爱岗敬业，是事业成功的关键，是实现创新的前提和基础。
    创新，是一个探索人类和自然界未知领域的活动，需要远大理想和抱负，需要广博的知识和强烈的事业心。创新，就意味着奉献；文艺复兴时期，意大利著名科学家伽利略只因为科学创新说了真话，触及到神权教义，以至受到“异端裁判所”的残酷审讯和监禁。在此情况下，他仍然坚持进行科技创新研究，经过不懈努力，终于完成了《新科学对话》一书，为后来牛顿提出力学三定律奠定了理论基础。写完这本书后，他就双目失眠，不久离开人世。这种为科学无私奉献的精神，为后人所敬仰。被授予“两弹一星”勋章的专家王淦昌，一心扑在原子弹、氢弹的研制攻关上，隐姓埋名17年，不讲条件，不计报酬，淡泊名利，为中国的核技术发展做出了卓越的贡献。在建设社会主义市场经济的新形势下，少数青年科技工作干部，价值观念和价值取向发生了转变，摆不正个人利益与军队建设需要的关系，一味追求所谓个人价值的实现，全然不顾组织的培养，这样的人是不可能有大的作为的。
    马克思在《剩余价值论》中说过一段很重要的话，“对脑力劳动的产物――科学的评价，总是比它的价值低得多。因为再生产所必要的劳动时间，同最初生产所需要的劳动时间是无法相比的。”这段话说明了创新是一项艰苦的劳动，而创新的价值则远远超过模仿和引进。创新活动也需要一定的物质和精神条件，诸如必要的研究基地，研究试验的设备和仪器。交流制度和学术气氛。但是，客观的条件对于某一个创新课题来说，往往又不是完全具备的，甚至是完全不具备的。“两弹一星”英雄群体在创业初期，客观条件很差，没有先进的实验器材，缺少必要的生活用品，甚至连设计室都没有，他们克服困难，艰苦奋斗，创造出了“非凡的人间奇迹”。创新，是智慧的花朵，更是精神的结晶。一个民族，一个国家，一支军队，其希望所在就是不灭的精神之火。在新的历史时期，军事科学创新的客观条件虽然有了较大的改善，但也还面临着科研经费不足、基础设施简陋等许多困难，这就要求我们广大领导干部和科技工作者，需继续发扬艰苦奋斗的精神，让精神之火永远燃烧！电视连续剧《突出重围》启示我们，思想的解放，观念的更新，是创新的前提。创新是在不可知的环境中开拓前进，做前人未做过的事。因此，需要有强烈的自信心和巨大的勇气，敢于提出前人没有提过的观点，敢于涉猎前人未开垦过的禁地，敢于走前人未走过的路，甚至离经叛道，冲破前人、名人、书本的束缚。那些旧的习惯，观念和思维定势，是创新的最大阻力。因此，创新者最重要的是发现自己的思想禁锢，能及时的突破思想“重围”，走向新的天地。新的历史时期，我军面对的是要打赢高技术战争。新的战争，敌我双方在一定意义上是比智慧、比创新。我们只有发扬勇于攀登的精神，大力加强科技创新，奋勇抢占军事科技制高点，才能掌握未来战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
