〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然变化的餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部机关食堂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务保障；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关大学本报记者李健
    4月3日11时40分，记者未打招呼就来到北京军区联勤部机关食堂。只见9个品种的炒菜分放在标价一元、二元、三元的窗口，络绎不绝的就餐人员端着托盘各取所需，然后在出口处用磁卡结算。在洁净的饭堂，记者采访了正在就餐的财务部助理员胡江波，他的托盘里一份家常豆腐、一份肉末海带、一碗蛋汤、一碗米饭，共3.50元。他说很满意，周末的时候，全家都来就餐，一家三口一顿饭菜只花10来元钱。
    北京军区联勤部傅贵春副参谋长说，过去4个食堂，每年要补105万元，现在合为1个食堂，每年预计补35万元。但方式发生了变化，由原先补给食堂改为补给就餐者个人，由“暗补”改为“明补”，吃一餐补一餐，保护了就餐者的利益。过去，每天补给食堂750元，食堂希望吃的人越少越好。现在从节省下来的经费中补给就餐人员，每人每天3.50元，促使食堂增加花色品种，提高服务质量，吸引更多的就餐者。从而降低成本，增加盈利，逐步走向良性循环。与此同时，联勤部机关还把军人服务社、生活服务中心、对外餐厅全部交给合作伙伴――银达物业公司，使他们能以多种方式搞好保障，保证了机关食堂就餐人员的生活质量。
    银达物业公司的韩东明经理告诉记者：“与北京军区联勤部的合作很愉快。虽然我们在承包初期出现了亏损，1月份达两万元。但是，随着我们管理的精细，对市场规律的掌握，3月份共盈利5.7万元。如今，我们已经顺利地渡过了磨合期，步入了盈利的轨道，从而使我们合作的前景越走越广阔。”
〖-ZW/正文〗
