〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去与战士一起摸爬滚打，军官敢喊“看我的”；现在军官不再随队训练，“看我的”，看什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京军区某师深化科技练兵新景观②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去与战士一起摸爬滚打，军官敢喊“看我的”；现在军官不再随队训练，“看我的”，看什么━━━
    看指挥能力
    本报讯史小威、记者任燕军报道：军官不再随队与士兵一起摸爬滚打同训练，这一改革在北京军区某师实行之初，有人担心，过去士兵会的军官都过硬，敢喊“看我的”，战士服气。现在看我的，看什么？
    “不能再用训练场上敢不敢与战士的军事技能‘叫板’来论军官素质的高低，要用战场上的指挥能力来衡量。”师领导端正抓军官训练的指导思想，引导军官从重视做技能示范转到尽快提高自身指挥能力上来。他们按照高技术战争对军官素质提出的新要求，重新确定军官训练内容、标准和方法，对每个级别的军官训练都按基础知识、基本技能、指挥技能和体能训练四个部分设置，加大科技含量，提高练官起点。其中军官指挥技能是第一次列入我军训练纲目，并作为军官训练的重点。
    看我的！如今该师军官敢在掌握作战指挥的新知识、新技能、新装备、新战法中站排头，树立现代指挥员的新形象。在火热的军官训练中心各作业室里，军官们比着练，有的钻研信息战理论，有的在网络上练“信息获取与处理”的新技能。截至4月初，全师各级指挥员都能掌握本单位的新装备，熟练运用本级现代指挥手段进行指挥作业；参谋人员90％达到新“六会”标准，专业技术军官称职率达100％。
    看我的！这句响亮的口号，正在从军官个人的一种表率意识，变成组织对军官指挥能力考评的一条条硬标准。在这个师，军官本级指挥训练考核合格，是晋升职务的基本条件。评比军事训练先进单位，主官的成绩是一票定乾坤。第一季度训练考评，有两个连队士兵整体训练成绩在全师靠前，可连队主官个人指挥成绩不达标，连队因此与先进无缘。
    尽管“看我的”内容和过去不同了，但现代指挥员形象却在战士心中树立起来。该师在士兵中进行“你佩服什么样的军官”问卷调查，战士全部选择“精通指挥”型。
    树立指挥员新形象
    20多年前，邓小平同志深刻指出：“过去的连长，驳壳枪一举，就是‘冲啊’！现在连长的知识要求比过去多得多。”高技术战场上的指挥更为复杂，信息战、网络战等很大程度上是打指挥。深化科技练兵，指挥员不仅在掌握部队武器装备上要身先士卒，为兵示范，更要增强岗位意识，努力提高现代作战指挥能力。这种表率作用的意义更大。
〖-ZW/正文〗
