〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“外来和尚好念经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何“外来和尚好念经”
    ●宫俊全
    一些单位常有这样的现象，本单位土生土长的干部干工作总缺少点开拓精神，而外来干部干起工作来往往顾忌少，干得欢，容易出成绩，这些干部常常也比较快地得到提拔使用。为此，有人将这种现象比喻为“外来和尚好念经”。
    为何“外来和尚好念经”？我以为大概有这样几个原因：一是他们在外单位工作过，积累了好的经验和方法，来到新的单位，可以有选择地把这些经验和方法用到工作上。这就像植物杂交后能够高产一样，将工作经验进行嫁接，更容易出成绩。二是外来干部在新单位人际关系相对单纯，顾忌少，牵扯精力少。一个人在一个地方或一个单位呆久了，人际关系便搞得很复杂，一方面影响工作精力，另一方面处理问题该讲原则、动真格时也会有阻碍。而外来干部少些这方面牵扯，不仅可以把更多精力投入到工作中，而且遇到问题时可以依照原则、法规大刀阔斧地处理，能使单位树立正气，也能使个人树起威信。三是外来干部与班子其他成员没成见、没隔阂，容易搞“五湖四海”。领导班子团结了，战斗堡垒作用就增强了。四是外来干部新到一个单位一般比较注意保持廉洁，工作勤勉，注意接近群众、关心群众，力求出政绩，得到群众认可。以上这些方面，都是一个干部履行本职和带动一个单位和部门干好工作的有利因素，所以，素质较好的外来干部工作上容易出成绩，本人进步快，完全是在情理之中的。
    明确了这些，就有必要对传统观念进行反思。传统观念推崇的是“土生土长”的干部，比如推荐干部任职时，就常有人说：“这位干部一当兵就在这里，几十年如一日，干得不错。”而这些干部自己也把“土生土长”当作一种资本。“土生土长”的干部当然也有其长处，如有情况熟、根基牢、专业精等优点，但作为领导干部，一个更主要的条件还是领导能力和素质，而这往往是经历的岗位越多才越强。
    俗话说：“树挪死，人挪活”。“活”的前提是思路宽、观念新、办法多，而这些正是在不断变换岗位的情况下才能更多地获得。笔者在与一些外企人员打交道中了解到，多数外企管理者在聘用人才时，一般都要看是否有“跳槽”的经历，跳得多的受欢迎，跳得少的反而不受欢迎。据说联合国聘用官员时也有一个工作经历的条件限制，即至少要有在六个不同行业或部门工作的经历，否则不聘用。这些要求大概也是因为多换岗位有利于人才综合素质提高的缘故吧。
    这些情况给我们什么启示呢？当然不是鼓动大家都不安心本职工作，闹着“跳槽”，而是要探索并走出一条干部交流的路子，这于事业、于单位、于个人，都有好处。就是说，作为领导机关要加强干部交流，作为干部个人要乐于交流，要相信“外来和尚好念经”是有道理的。
〖-ZW/正文〗
