〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万胜/徐延勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李万胜徐延勇
    1794年，法国成立了世界上第一个气球侦察分队。之后，其它国家纷纷效仿。1859年法、奥战争中，法军在气球上使用了最新照相技术，对奥地利军队的阵地进行了空中照相侦察，大大提高了气球在侦察中的使用价值。有动力的飞艇诞生后，气球在侦察中的地位逐渐下降。
    飞机诞生后，由于其特有的操纵性、机动性、灵活性，逐渐取代了气球和飞艇在空中侦察中的地位。一次大战中，有近一半的飞机用于空中侦察，空中侦察的情报成为指挥员决策、轰炸航空兵突击目标的主要依据。法国人曾认为：“空中侦察为陆军的主要元素，没有它，司令官就等于瞎子……”一次大战后，各国成立了专门的侦察航空兵部队。雷达出现并用于飞机侦察后，大大增加了飞机侦察的距离、精度，提高了空中侦察效能，使飞机侦察日益成为战场上的“耳目”。在二次大战中，飞机侦察成为战场侦察的主角。有资料表明，大规模交战中90％的情报来自于空中侦察。在诺曼底登陆前，盟军出动了侦察机4500架次，全面系统地了解了整个战场情报。战后，随着红外遥感技术、微光夜视技术、激光技术、雷达探测技术等高技术的发展以及在局部战争中的实际运用，空中侦察被各国作为战略侦察的主要手段普遍采用。侦察技术含量高，包括有照相、电子、红外等；侦察手段多样，有超低空、超高空、夜间、隐形等；情报传输上，有数字化通讯和图片传输，大大提高了情报实时传输能力和利用率。这些在第四次中东战争、海湾战争、科索沃危机中得到了充分运用。
    无人侦察机、军用侦察卫星诞生后，由于它们特殊的功能而在高技术战场上大放异彩。无人侦察机的优点是：成本低，费用少，无人员伤亡；可探测性低，不易被发现；受环境条件影响小，适应性强；高技术侦察装备多，侦察效果好，适时性好。在贝卡谷地之战、海湾战争、科索沃危机中，无人侦察机都发挥了重要作用，日益受到各国的广泛重视。而空间侦察卫星的优点是：速度快，这是其他空中侦察手段无法比拟的；范围广，侦察面积大；限制少，它不受时间、地域的限制，效果好。由于高技术的运用，有照相侦察卫星、电子侦察卫星、导弹预警卫星，其精度高，适时性强，成为各国争夺战略侦察的“制高点”。
〖-ZW/正文〗
