〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有拜会尼泊尔国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都4月10日电（记者宋德俊、庄美杰）正在尼泊尔访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将10日在这里拜会了尼泊尔国王兼尼皇家武装部队最高统帅比兰德拉，双方就进一步发展中尼两国友好关系进行了交谈。
    比兰德拉国王在会见中表示希望两国军队领导人加强相互往来，进一步巩固和发展两军之间的友好关系。他说，尼泊尔人民希望看到中国不断地发展壮大，希望中国的经济更加繁荣昌盛。比兰德拉国王说，尽管尼中两国幅员不同，但中国对尼泊尔人民为维护独立自主所进行的斗争给予了极大的理解和支持。同时，中国对尼泊尔的经济建设也做出了较大的贡献。他希望傅全有转达他对江泽民主席、中国政府和人民的亲切问候。
    傅全有在会见中转达了江泽民主席对比兰德拉国王的问候和良好祝愿。他说，中尼两国是山水相连的友好近邻，两国人民的友谊源远流长。他说，国王陛下为发展中尼两国的友谊做出了卓越的贡献，中国人民对此深表敬佩，并将永远铭记在心。
    傅全有说，1996年江泽民主席对尼进行了国事访问，并同国王陛下共同确立了面向21世纪的世代友好的睦邻伙伴关系。这为中尼两国友好关系的发展指明了方向。他表示，他此次访尼的目的就是落实两国领导人达成的共识，促进两国、两军关系的进一步发展。傅全有还对尼泊尔政府在人权、台湾和西藏等问题上对中国的支持表示感谢。
    傅全有是6日抵达此间对尼泊尔进行为期6天正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
