〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大开放促大开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访宁夏回族自治区政府主席马启智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵本报记者杜献洲
    2月26日，宁夏最干旱的西海固地区又下了一场雪。当地回汉群众兴奋地告诉记者：“西部大开发，老天也帮忙，这是去冬以来的第9场瑞雪。”
    迎着飘飘洒洒的雪花，记者来到银川采访自治区政府主席马启智。这位教师出身的主席，谈起西部大开发显得沉稳而又自信：“宁夏作为西部地区少数民族自治区，面临千载难逢的历史机遇，必须以全新的姿态和精神面貌，全身心地投入西部大开发这一全新的事业中去。”
    “西部大开发不能再沿用传统的开发思路和方法，既不能走过去‘三线’建设的老路，也不能走单纯依靠国家扶持搞开发的路子，也不能简单模仿、照搬其它省区的发展模式；而应遵循市场经济规律，从市场中找出路。”
    马主席认为宁夏必须在机制、政策措施、开发方式上有所创新。要加快深化改革的步伐，探索并建立一套全新的充满生机和活力的体制和机制，营造有利于大开发的政策环境。与此同时，宁夏大开发的指导思想要从资源导向型向资源市场型转变，规划制定须既注重支柱产业和基础设施建设，又注重生态环境建设；开发方式要由主要依靠计划手段和政府行为逐步向依靠市场机制调节为主的方式转变；在开发的重点上，确立科技、教育的突出地位，重视开发人力资源，提高劳动者素质；在推动经济增长的过程中，提高经济质量，提高产业素质，从而把发展潜力转换为现实生产力，把潜在市场转换为现实市场。
    马主席说，全新的事业要有全新的姿态。改革开放20多年的伟大实践使我们切身体会到精神状态对社会经济发展的巨大影响。我们急需的，就是强烈的机遇意识，抓住机遇而不丧失机遇；就是崭新的姿态和良好的精神状态，开拓进取而不可因循守旧；就是敢于拼搏的争先意识，以自强不息、锲而不舍的精神投入大开发。
    他特别谈到：“西部大开发，实际上就是西部大开放。在西部大开发中，一定要让宁夏的经济发展进入全国、全世界的经济发展中，最大限度地开放各种市场，以开放促开发。”
    宁夏有“塞上江南”的美誉。展望未来，马主席说，随着西部大开发的实施，10年之后，宁夏将力争使居民的生活水平赶上全国的平均水平，自治区的人均国内生产总值至少翻一番。
〖-ZW/正文〗
