〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国环境部长共商环保大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国环境部长在联合声明中表示，他们将尽快促使各自政府批准《京都议定书》，并使之在2002年生效。八国环境部长在联合声明中要求发展中国家和工业发达国家一道采取措施，解决气候变化问题，并表示为此将加强同发展中国家的对话，扩大对话范围，向发展中国家转让有关技术。八国再次保证，“工业发达国家将为解决地球气候变化问题在国内采取相应措施”。
    “气候变化”是本届会议的最重要议题。1997年12月，气候变化框架公约第3届缔约国会议在日本京都举行，通过《京都议定书》，确定了各个工业发达国家在2010年之前削减二氧化碳等废气排放量的目标。到目前为止，美日等八个工业发达国家都还没有批准《京都议定书》。
    关于“21世纪可持续发展”的议题，联合声明强调“为了明智地利用自然资源，同时防止经济发展增加对环境的压力，使发展以可持续方式进行，必须与20世纪那种不可持续的经济发展模式决裂”，“要改善资源利用效率，减少向环境中排放废弃物”等。
    在“环境与健康”的议题上，联合声明提出要特别重视保护儿童、孕妇、老人等容易遭受环境恶化影响的人们。
〖-ZW/正文〗
