〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当摈弃的“百年老汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当摈弃的“百年老汤”
    ●李保群
    据说一些老字号餐馆的锅底是很多年沿用下来的，故称“百年老汤”。“老汤”年代愈久，吃起来愈香。然而，有一种“百年老汤”却令人生厌：有的人写总结、报情况、作讲评，总是多少年一贯制的老模式、老“面孔”，将以前的同类材料拿出来改改时间，换换人名，填上几项工作，变动几个数字，就算大功告成。如此炮制总结、讲评材料，省事倒也省事，可惜“年年岁岁文相似，岁岁年年事不同”，既没有具体的工作做法，又没有深刻的经验体会，更没有突出单位的特点，没有抓住问题的实质。这种“百年老汤”式的固定文本，总结不出任何新鲜经验，对上不能反映真实情况，对下不能指导工作，实在没有什么意义。
    图省事，怕麻烦，随随便便应付差事，乃是形成“百年老汤”的主要心理因素。因此，摈弃这种“百年老汤”，关键在于戒懒除惰。培养了认真、扎实、严谨、细致的工作作风，遇事就不会总是想着“吃现成饭”，总用“百年老汤”来蒙混过关。
〖-ZW/正文〗
