〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙亮巧辨奸伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为政治事，明察善断至关重要。《三国志・吴书・三嗣主传》引《吴历》记载：有一次，东吴嗣主孙亮要吃生梅，让宦官到内库取蜜浸梅。蜜取来后，孙亮发现蜜中有鼠屎，便召管内库的官吏查问。管内库的官吏吓得浑身筛糠，但孙亮并未发怒，而是思索片刻后才细问详情。他先问管内库官吏：“取蜜的宦官以前向你要过蜜吗？”官吏答：“他私下问小人要过，小人没敢给。”取蜜的宦官被召来后拒不承认，孙亮就让人当即把鼠屎破开，结果鼠屎里面是干燥的。孙亮大笑道：“如果鼠屎早在蜜中，里外都应该是湿的，可这鼠屎表面湿里面干，一定是宦官求蜜不得，刚才投进鼠屎，以此来坑害别人。”在铁的事实面前，宦官无可狡辩，只得低头认罪。
    孙亮之所以能在真假莫辨的时候作出正确判断，根本原因在于他不以自己的主观意志判定事物曲直，而是从调查研究入手，由表及里，把一切可能的因素都想到问到。当得知宦官曾向管内库的官吏要过蜜后，也不满足于一般的估计和推理，而是令人当场破鼠屎，最终使事情真相大白。试想，如果孙亮一看见蜜中有鼠屎就勃然大怒，不问青红皂白地治罪于有关人员，或者只是简单地听听情况，就展开“合理想象”，甚至推定某人所为，事情真相就难以查明，甚至会使无辜者蒙冤受屈，作恶者逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
