〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抓好科技练兵成果推广工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为精品成果开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为精品成果开辟“绿色通道”
    本报讯万爱国、特约记者王永清报道：4月上旬，广州军区某集团军运用多媒体课件、组织教学法集训和观摩交流等多种形式，推广了90多项经实践检验对提高打赢能力有价值的科技练兵精品成果，促进了科技练兵的深入发展。
    这个集团军在组织部队科技练兵攻关中，强化各级领导和机关的精品意识。今年初，他们组成科技练兵精品成果评审小组，对200多项成果进行严格评审，把那些经实兵演练检验、训练考核中成效突出的成果筛选出来，作为推广应用的精品成果。某师将加农炮夜视仪与某新型反坦克导弹嫁接，革新成功导弹夜间瞄准装置，使该型导弹具备了夜战能力。经严格评审，共有95项被列入推广的精品成果。
    这个集团军对列入推广的精品成果，在人力、物力和财力上给予支持，为精品成果开辟“绿色通道”，促使其尽快转化为战斗力。某师研制的舰（船）载反坦克导弹射击平台，列入推广项目后，将这项成果拓展为“舰（船）载炮兵通用训练模拟船”，使团、营属炮兵各种火器均能在该模拟船上完成海上射击训练课目。
〖-ZW/正文〗
