〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下部队经常性管理工作探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；经常性管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经常性管理工作涉及到官兵学习、工作和生活的方方面面，是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作，是巩固和提高部队战斗力的重要保证。搞好市场经济条件下部队经常性管理工作，是贯彻落实江主席“五句话”总要求和军委新时期军事战略方针，适应“市场”、“战场”的迫切要求，是事关军队建设全局，保证“打得赢”、“不变质”的一件大事。新形势下加强部队经常性管理工作的基本思路，必须从加强思想政治建设入手，坚持依法治军原则，把经常性管理工作和经常性思想工作紧密结合起来。同时，还要不断创新、发展，在实践中赋予经常性管理工作新的内涵，从整体上提高部队管理工作的水平。
    一、正确运用利益趋动原则，发挥激励机制在经常性管理工作中的作用
    发展社会主义市场经济，必须遵循价值规律，按照市场运行法则办事，把人们通过劳动获得更多的物质利益作为推动经济发展的有力杠杆。在市场经济条件下，经济利益不仅对人们社会生产实践活动的主导作用更为直接和明显，而且已辐射到社会生活的其它领域，形成政治、文化和社会生活各个方面的利益。因此，军队经常性管理工作也需要适度引入利益趋动机制，在大力弘扬爱国奉献精神，坚持把牺牲、奉献作为军人的精神支柱和职业道德要求的同时，允许广大官兵有合理的个人物质利益要求，而且要积极创造条件关心、重视和解决官兵的切身利益问题，努力改善军营的物质文化生活条件和官兵必需的物质待遇。还要不断健全和完善满足官兵正当物质利益需求的社会机制，保障他们的物质待遇与社会经济同步发展，从而创造出拴心留人的良好环境。这是加强军队经常性管理工作，有效地增强部队凝聚力，提高战斗力的重要保证。
    当然，军人所在的岗位不同于一般老百姓，更需要用精神动力主导物质动力。但是，军人也是社会成员，同样有生存、发展和追求个人幸福的权利，有获得和满足个人物质利益的正当要求。特别是随着社会物质生活水平的提高，人们的精神生活日渐丰富，广大官兵对军营物质文化生活的内容、形式和手段等呈现出多层次、多样化的需求，与地方相比，军营的物质条件相对艰苦些，文化生活也显得比较单调枯燥。如果没有一定的物质文化条件作基础，再好的精神也难以持久。我军历来十分重视广大官兵的物质利益，即使在井冈山斗争那样艰苦的条件下，也想方设法使官兵的生活搞得较好一点，部队给养较充足一点。现在的物质条件要比过去好得多，只要各级积极创造条件，是可以有所作为的。各级领导者应当学会正确处理弘扬爱国奉献精神与贯彻物质利益原则的关系，把两者有机地结合、统一起来，越是改革开放，越是提倡爱国奉献精神，越是要重视解决官兵的切身利益问题。只有在部队经常性管理中正确运用利益趋动原则，强调官兵个人利益服从国家整体利益的同时，积极创造条件，尽可能地降低和减少官兵个人利益的牺牲程度，尊重和保护其正当的个人利益，才能极大地调动广大官兵的革命热情和献身精神。
    二、注重贯彻齐抓共管原则，增强经常性管理工作的整体效益
    经常性管理工作是一项基础性工作，贯穿于各项工作之中，单靠哪一个方面、哪一个部门和哪一种方法是很难奏效的，必须坚持齐抓共管，才能形成整体效益。
    一是搞好结合，形成合力。部队经常性管理工作同军事工作、政治工作、后勤工作和技术装备工作都有着密切的联系，从工作的对象、目标和工作过程来看，经常性管理工作与其它工作是一致的、紧密联系的；从内容上看，经常性管理工作与其它工作具有很大的兼容性，往往是“你中有我，我中有你”，因此，加强经常性管理工作必须搞好结合，充分发挥各个层次、各个部门、各类干部的管理职能。
    二是搞好内外治理，提高经常性管理工作的整体效益。新形势下影响部队经常性管理工作的因素是多方面的，既有部队内部因素，也有社会上的因素，还有来自军人家庭的因素。因此加强部队经常性管理，既要立足于部队内部治理，同时也要形成部队、社会、家庭“一体化”的教育和管理格局。一方面，部队要积极争取地方政府和人民群众的支持，经常向地方宣传有关政策和法规，帮助他们明确党和国家对军队的要求，明确宪法、兵役法的有关规定，明确自身在支持军队建设、教育子女爱军守纪方面的重要责任；另一方面，要开展形式多样的“共教、共管、共防”活动。如：与部队驻地有关部门、企业、街道加强联系，及时研究解决一个时期存在的主要问题。
    三是把握群众性特点，努力形成“人人参与，大家来做”的局面。一方面，要把骨干队伍建设好，形成以党员、士官为主体的骨干网络，充分发挥他们做好经常性管理工作的优势和作用，并通过他们落实到每个人员，贯穿到每个环节；另一方面，要增强各级各类人员积极参与的意识，开展群众性的官兵自教自管和互教互管活动。
    三、全面掌握疏堵结合原则，提高经常性管理工作的科学性、有效性
    事物都是相辅相成、相互依存、相互转化的矛盾统一体。“疏”与“堵”这对矛盾，是经常性管理工作中经常遇到的矛盾的两个侧面。在新形势下的部队经常性管理工作中，必须正确处理“疏”与“堵”的关系，做到“堵”、“疏”结合，以“疏”为主。
    首先，要克服思想方法上的片面性，下“禁令”要实事求是。有些同志思想方法片面，一强调“疏”就放任自流，一强调“堵”又统得过死。对那些自己认为不合适的东西，都想禁止，似乎一下“禁令”，什么问题都解决了。事实上，对于思想问题用行政命令是解决不了的，单靠“堵”是“堵”不住的。还有的同志遇到棘手问题，总想把部队与社会截然分开。其实，我军是社会的一部分，天天同社会打交道，部队的成员来自社会，受社会上各种错误思想的浸染是客观存在、难以避免的。不采取积极主动的办法从思想上解决问题，只是一味地“禁”，其结果只能是“抽刀断水水更流”。
    其次，要把“疏”贯穿在“堵”中，把“堵”建立在高度自觉的基础上。为什么在许多问题上不能令行禁止呢？一个重要的原因，就是虽然用了一些规定，但对为什么要这样做、为什么不能那样做的道理并没有讲清楚。官兵的思想认识没有提高，自然会产生抵触情绪。因此，在下“禁令”时，一定要做好疏导工作，真正打通官兵的思想，提高大家执行规定的自觉性。要使“禁令”贯彻得好，制订者还应该从我做起，带头遵守。如果把自己划在圈外，禁人而不能自禁，“禁令”必然失灵。有了卓有成效的“疏”，就会有自觉的“堵”，不但可以做到令行禁止，即便在领导没有明确“禁令”的情况下，对那些危害人民利益和军队建设的言行，广大官兵也能自觉地加以抵制。
    第三，要划清界限，抓住关节点。“堵”和“疏”，一个是反对，一个是提倡。提倡就要旗帜鲜明，“疏”就要“疏”在关节点上。比如，在不易划清荣辱界限的一些问题上（如社会风尚问题），当战士处于矛盾状态不能自拔或在“交叉路口”犹豫徘徊时（如处理婚恋问题），还有在容易从一个极端走向另一个极端的时候（如片面强调物质利益）等等的一些关节点，都要着力加以引导。事实说明，只有引导得好，那些需要“禁”的东西才能禁得住，特别是一些越轨行为才能切实制止，我军严明的纪律才能真正得以实行。
〖-ZW/正文〗
