〖ZQ/总期〗15432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；高原部队建设；科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都―拉萨，记者随川藏兵站部某汽车团踏上千里川藏线●3月10日―29日，在雪山与深渊之间行进着一支车队
    ●雪崩、塌方、泥石流，记者目睹官兵战天险、斗风雪的场景●尽管途中不具备发稿条件，记者还是保留了电头……
    川藏线上兵车行
    ●本报记者钱晓虎
    本报通麦3月26日电――
    帕龙天险从容越
    真正的考验来了，前方就是帕龙天险。
    早上，车队途经“川藏线上十英雄”纪念碑。33年前，就在这帕龙沟，连日的暴雨引起山体塌方。营教导员李显文带领的车队经过一处险段时，一场罕见的大塌方发生了，半座山轰然塌下，10名官兵被无情吞没。
    今天，帕龙沟里也下起了雨……
    车队出发了。雨仍在下着。路的另一侧就是万丈深渊，易贡藏布江发出震耳欲聋的吼声。
    险情无处不在。一座钢架便桥，因为桥面木板年久朽烂，形成了一个两米多宽的大窟窿。修桥！团长一声令下，汽车兵立即变成了工程兵。没有现成木板，床板用上了，不够结实，又砍来树干加固。车辆试着通行，团长唐明文坐上了第一台车，政治处主任陈忠致站到了新修的桥面上指挥！
    桥摇晃得厉害，5米、3米、1米……东风车轰然驶过。新修的桥面发出了吱吱嘎嘎的响声，有几根树干脱落，掉进了奔腾的易贡藏布江，顿时无影无踪。
    这一天，车队一直与雨水、深渊、泥石流为伍，行进中还修了3座便桥、过了9个泥石便道，帕龙天险终于安全越过。
    本报八一镇3月28日电――
    征尘未洗踏归途
    本次任务的终点站是八一镇。
    28日，车队胜利翻越了海拔4780米的色齐拉雪山，数千吨物资运到目的地。
    八一镇，海拔2000多米，气候温和，是林芝地区最繁荣的城镇，素有“小香港”之称。然而，官兵还没有来得及领略藏区小城的繁华，就又要踏上东返的归途。
    下午，有的连队卸完了货，在车场稍事休整。战士们也终于可以忙里偷闲地打开背包，让它见见久违的阳光，去除20天来积聚的湿气。记者徘徊在战士们打开的被褥边，油迹、水迹、各种污渍，满是征尘的被面令人心动，仿佛在述说着主人所经历的种种磨难和艰辛。而主人呢，却又仿佛在不经意间，将这一切留在了荒漠，留在了雪山……
    20天的爬冰卧雪、风餐露宿，战士们的脸变得黝黑黝黑，留下了一道道风沙浸染的印记。休整，美妙而短暂的时光，战士们有说有笑，打扫车厢，擦试车辆，要不就在太阳下悠闲地看书……一切对他们来说，都是那么平常、那么自然。
    傍晚，连队进行了西进的小结；晚上，车队举行东返动员；明天，车队就将踏上归程，开始又一次远征……
    本报邦达3月19日电――
    “东风宾馆”情有独钟
    兵站，汽车兵之家。邦达兵站，海拔4390米。
    邦达的夜晚，月色如霜，远处的冰峰雪山泛着幽幽的蓝光，让人不寒而栗。车队命令各车辆将水箱放水，以防结冰涨破水箱。夜间值班战士露宿在汽车上。老兵李继方乐呵呵地把铺盖搬到“东风”卡车车厢里，说：“今晚又要住‘东风宾馆’啦！”
    记者跟着他爬上汽车，悄悄体会了一下住“东风宾馆”的感觉。李继方的车拉的是5吨水泥，他的铺位就在这5吨水泥上面。爬进车厢时，我们扑腾起了一点带水泥味的灰尘。嗅着这股尘味，我们开始铺床。一块木板往水泥袋上一搁，床板有了；打开背包，褥子有了，被子也有了；等这一切收拾停当后，一张床就这样搭成了。
    睡在上面，稍有一点响动就会惊起“灰尘仙子”，她们会粘在你的头发、眉毛和胡子上，无情地钻进你的鼻孔，让你感觉到她的无处不在。“觉得苦吗？”记者问道。老兵们摇着头说，这不算啥，习惯了，为了安全嘛。有时车厢装的是清油，一路上被子总是油乎乎的；有时车厢满了，我们就睡在地上。再说，带队干部和我们睡在一起，我们心里总是热乎乎的……
    本报巴塘3月17日电――
    海子山有惊无险
    风雪路上，抛锚是最令人头疼的事。
    在翻越海拔4600多米的海子山时，车队首次遭遇特大暴风雪。拳头大的雪片砸向大地，气温一下降到-10℃。偏偏在这时，三梯队一台车熄了火。随即，后面两台车也停了下来。
    记者听到前面报告抛锚，心里不由一惊：如果修不好，这茫茫风雪很快就会把车队掩埋。这时，一声令下，一个维修小组组成了。战士们冒着风雪，有条不紊地展开抢修。记者还没有赶到现场，3台车就重新发出欢快的轰鸣。
    搓着冻得红肿的手，组织抢修的运训股参谋王青海对记者说：原来解决这类问题得花几个小时。去年，团里借鉴外军的“基地训练法”，创造出了“AB组训法”，不仅使抢修时间大大缩短，还使战士们发明出不少实用的抢修工具。这时，陕西籍战士刘景旭从工具箱里拎出两件机器，神采飞扬地说，这是战士们自己研制的“简易铜套拆装器”和“手摇式磨气门机”。说着，他娴熟地摇起手柄，“唰唰”地给记者演示起来。
    就这样说着，汽车一路喘着粗气，停在川藏交界处的巴塘兵站。屈指一算，行程已近千里，海拔也越来越高，汽车走到这里就算进入了疲劳状态。但是，前面传来消息：车况良好，继续上路。
    本报波密3月22日电――
    川藏线上送英魂
    松木萧瑟，流水呜咽。
    川藏线上，又多了一个年轻的英魂！
    何光春静静地躺在战友们连夜为他搭起的简易灵堂里，躺在战友们为他采集来的青松翠柏之中。洁白的纸花飘飞，低沉的哀乐回旋，战友们站在一旁，含泪肃立……
    你走了，就在21日早上，你还和我们一同吃完早饭，在送行的锣鼓声中离开邦达，愉快地踏上征程！谁都清楚地记得，那震天的锣鼓声中包含着多少深情的祝福和良好的祝愿！
    然而就在那天下午，你的车却翻下山崖，跌入冰冷的山间溪流。你，永远离开了我们……可恶的机械故障，可怕的川藏线！
    英雄的墓地，就设在附近的烈士陵园里。那是川藏线旁的一片乱石滩，与你一起在这里安息的，还有几十位献身川藏线的战友。坟茔错落，野草无名，侵阶青苔与英雄永远相伴。当黑漆未干的棺木缓缓沉入墓穴，几声清脆的枪声长久回荡在青山间。开枪，送战友远行！
    一扌不新土渐渐将烈士掩埋。从此，三千里川藏线上又多了一座新坟。面对那新坟，我欲语泪先流。牺牲，对川藏线的官兵来说，再平常不过了。战友们悄悄擦干眼泪，又将踏上新的征程……
    “下蹲王”落榜“一招鲜”不香
    某团因势利导评选训练标兵
    本报讯张富强、特约通讯员张本奎报道：3月底，北京军区某机械化步兵团“下蹲”破了全团纪录的九连战士陈冲，没有评上团队第一季度训练标兵。团党委因势利导纠正体能训练中只重强度忽视效果的问题，使小群练兵活动步入了科学轨道。
    在训练间隙，开展下蹲、蛙跳、做俯卧撑等小群练兵活动，是这个团持续多年的传统。前段时间，九连战士陈冲在全连小群练兵竞赛中，以连续下蹲2648个的成绩破了全团纪录，连队决定为陈冲报请“团训练标兵”。请示报到团里时，意想不到的情况发生了，“下蹲王”陈冲大腿肿痛，一个多星期不能参加正常训练，紧接着参加其它6个课目的考试，有4门不及格……
    联系以前有些连队为能评上训练标兵，在训练中搞“一招鲜”的现象，团党委“一班人”经过认真讨论，统一了思想：奖励具有导向性，训练中“一招鲜”的现象必须及时纠正。于是，团党委没有批准陈冲当团队第一季度的训练标兵。为使小群练兵成为科技练兵的助推器，团党委进一步将小群练兵活动纳入训练计划之中，针对士兵服役期缩短的实际，科学编写教案，严密组织实施，克服了以往小群练兵活动中强度偏大、与正常训练相脱节的现象，使小群练兵活动走向规范化，更具科学性。
    财务电脑管理
    任战军摄于北京军区某部
    点验个人物品
    李建国摄于南京军区某海防团
    编队出发
    赵建伟摄
    途中小憩
    柳军摄
    途中抢险
    王卫东摄
    精心种植蔬菜
    张白陵摄于成都军区驻滇某团
〖-ZW/正文〗
