〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉对话会见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院 刘 琳
    6月3日晚，众人瞩目的第十届亚洲安全会议（“香格里拉对话会”）在新加坡香格里拉大酒店开幕。我有幸作为中国代表团的成员参加了这次会议。从踏上新加坡土地的那一刻开始，我就感受到会议对新加坡人的影响以及新加坡政府对会议的重视。
    海关人员谈香会
    我们乘坐的飞机是3日早上7点左右到达新加坡樟宜国际机场的。办理入境手续时，一名年轻的女海关人员看到我填写的入境后住址是香格里拉大酒店后，显得很兴奋，跟旁边的工作人员说我可能是参加香格里拉会议的，并极力想说出会议的正式名称“亚、亚太、安全……”我忙用英文告诉她是“亚洲安全会议”“对！对！”她高兴地频频点头。本来很枯燥的入境通关因此变得很愉快，从中我也看到了香格里拉对话会已在新加坡人心中留下了深刻的印迹，正如它在亚洲安全合作机制构建中留下的印迹一样。
    入住要过三道关
    在快到酒店的路口处，我们遇到了第一个检查点，警察上车后，只是简单询问了行李里面有什么东西就放行了。孰料这只是“小菜”，真正的“大餐”还在后面。在快到酒店门口时，我们又遇到了第二个检查点。这次，警察让我们把行李全部从车上拿下来，然后拿扫描仪逐个进行扫描，再贴上蓝色小标签表示安检合格。之后，我们又被要求将行李搬上酒店的车子――按照规定，外来的车辆不能再往前走了。到了酒店之后，大堂里早给我们准备好了第三关。我们每个人要像上飞机前一样，把随身携带的小包、手机等放到安检设备中，然后再接受全身扫描。这些程序完成了，我们才能真正入住香格里拉大酒店。
    中国处处是焦点
    今年，中国国务委员兼国防部长梁光烈率团参加香格里拉对话会，是中国历年来派出的级别最高的代表团，成为对话会的一大焦点。不过，所有有关中国的问题在会上会下都受到极大的关注。
    3日晚的开幕式上，不论是伦敦国际战略研究所所长奇普曼的讲话，还是马来西亚总理纳吉布的主旨发言，都多次提到中国及与中国有关的问题，如中美关系、南海问题、中印在东南亚的“竞争”等等。纳吉布更是深情地讲述了温总理访问马来西亚时与其母亲见面的故事，认为中国从来都是以善意回报善意，马来西亚没有感到中国的威胁。这无异于给了“中国威胁论”的鼓噪者当头一棒，是值得赞赏的。
    （本报新加坡6月3日电）
〖-ZW/正文〗
