〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，无愧“红色旅游第一街”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访遵义军分区司令员孔健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程必杰/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，无愧“红色旅游第一街”
    ――访遵义军分区司令员孔健
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 程必杰 李奇松
    人物档案 孔健，遵义军分区司令员，遵义市政府党组成员，从事党史研究十余年，长期参与当地红色资源开发顾问工作。
    临近7月，遵义的红色旅游不断升温。然而除了遵义会议会址等红色景点外，在市中心的一条步行街上，前来观光的游客一样熙熙攘攘，络绎不绝。这就是被誉为“红色旅游第一街”的遵义红军街。
    聆听着弥漫街头的红歌，记者在遵义军分区司令员孔健的带领下，饱览了红军街的景致，感受着红色旅游经济的独特魅力。
    记者：遵义红军街为何被誉为“红色旅游第一街”？
    孔健：遵义红军街，是国家4A景区――遵义会议会址景区的重要组成部分。2007年，遵义市对遵义会议纪念馆经营部分进行转企改制，贷款2亿多元收购了遵义老城杨柳街近2万平方米街房，打造成了这条既有浓郁的红色文化又有黔北本土特色的红军街。如今，街上既汇集了红军总政治部旧址、中华苏维埃共和国国家银行旧址、遵义红军警备司令部旧址等红色文化遗址；还包含了170余间商业店铺，其中许多“老字号”店铺，红军时期就已在此经营，至今仍生意兴隆，门庭若市。在这里，红色文化和商业文化交织融合，是一条独具特色的红色旅游商业街。
    记者：红军街高度市场化运作的形式，会不会冲淡它“红色文化”的特质，削弱了传播红色文化的社会功能？
    孔健：首先应该肯定的是，在政府积极正确的主导下，采取市场化形式发展红色旅游经济，与发掘、弘扬红色文化，两者不但不矛盾，还能相互促进。
    红色旅游的核心竞争力就是红色文化。因此，红军街在坚持政治效应、社会效应和经济效应并重的基础上，极力打出“红色文化”的金字招牌。红军街先后投入大量资金复原了革命前辈旧居和红军医院、红军“赤色工会”等革命旧址，以及红军标语、红军邮局、苏维埃币兑换点等革命遗迹；推出红军歌舞、放映革命影视作品、上演红色戏剧；开发出红军草鞋、绑腿、服饰等纪念品。这些丰富多彩的活动形式和载体，既吸引了广大游客，拉动了旅游经济，又很好地传播弘扬了红军精神和红色文化。目前，遵义红军街已成为以市场化形式发掘、弘扬红色文化的成功典范。
    记者：红军街发展运营情况如何？在市场化这条成功道路上，将来还有什么发展规划？
    孔健：近年来，遵义市红色旅游一直在升温，红军街的人气越来越旺。目前，红军街的商铺全部出租出去，吸引了全国各地的客商到这里投资经营，极大地带动了遵义市劳动就业和经济发展。在红军街基础上成立的遵义市红色旅游集团，也在继续改善经营方式，争取经济效益和社会效益再有突破。同时，遵义市正在加快遵义红色旅游集团的股份制改造，争取5年后上市，那时，红军街将迎来更广阔的发展天地。
    是的，无论从历史底蕴看，还是从发展前景看。红军街都无愧于“红色旅游第一街”。让我们为你祝福，为你加油！
    下图：红军街街景。 许开伟摄
〖-ZW/正文〗
