〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区党委“一班人”带头端正思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理顽症一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区党委“一班人”带头端正思想作风
    治理顽症一抓到底
    本报讯 左庆莹、特约记者郭小强报道：6月初，重庆警备区召开电视电话会议，讲评5月份各级主官在位情况，对2名在双休日期间没有按规定用指定座机电话报告情况的人武部值班主官进行点名批评，责令他们作出深刻检查。这个警备区党委结合部队高度分散难管理，官兵与地方接触多、易分心等实际，大力加强部队思想作风建设，治理顽症一抓到底，部队建设呈现出新风貌。
    重庆警备区党委抓思想作风建设首先要求党委班子过得硬。他们提出“党委成员向正副书记看齐、机关干部向党委班子看齐”。党委“一班人”带头在敏感事务上顶住说情风，抹开“面子”、压住“条子”，公正公平办事，给大家树立“看齐”榜样。去年干部任用中，边远艰苦地区干部有10人提前晋职，13人交流到机关和条件较好的单位工作，而领导身边工作人员没有一人“近水楼台先得月”。近年来，他们实施机关营区迁建、训练基地建设等重大工程4项，涉及资金7亿多元，党委“一班人”做到不推荐一个工程队、不插手一项招标事务，确保了工程质量，没有发现违规行为。
    警备区党委还把治理顽症作为思想作风建设的重点，敢于向顽症“开刀”。警备区常年和地方打交道，受工作性质和环境影响，一些同志作风松散、执行力不强，“人乱跑、车乱动”等问题纠而不止。对此，他们采用“体检表”式排查方法，对各类“顽症”分析梳理，分类治理。不定期通过视频系统、指定座机回电话等方式，抽查各级各类人员在位情况，强化官兵纪律意识；采取警备分队巡查、定位系统督查、机关实地抽查等形式，严格车辆管控。
    前不久该单位举行主官集训，明确要求主城区人武部不准单独派车接送，集训结束时6个单位违规派车辆接主官回单位，警备区在全区电视会议上对相关单位主官予以通报批评，责令作出检查。年初以来，他们对执行上级指示不力的1名人武部主官和1名机关处长在机关大会上点名批评，对部队震动很大，促进了机关和部队作风转变。
〖-ZW/正文〗
