〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜：捕获了世界球迷的心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博李娜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜：捕获了世界球迷的心
    李娜杀进法网决赛，可以说是近日来网友讨论最热烈的体育话题，超过200万的著名和非著名网友更新了微博，为李娜加油助威：
    李娜为何能成功？当国家不大包大揽时，个体的活力被更大地激发，生存压力比什么思想工作都好使，于是，新的道路中，李娜、郑洁、彭帅们成功了。成功的后果不仅是大把的奖金，还有更真实的影响力。最新消息：在国外媒体的关注中，李娜的影响力已经超过姚明，如果答案属实，结果不让人惊讶。
    ――主持人白岩松
    李娜是个好姑娘！一个有战绩有个性的球员。作为一位短暂退役又复出的运动员，李娜用勇气和坚毅书写了更为辉煌的第二段职业生涯战绩！李姑娘，加油！
    ――主持人韩乔生
    李娜度过了非同凡响的一年，为中国职业网球开辟出新的天地，并且捕获了中国乃至世界上许多球迷的心。李娜成为一名成功的球员已经很多年了，但毫无疑问2011年是她实现新的突破的重要年份，在世界网球最顶级舞台上连续发挥出她的最高水平。这个成功是对她身体、技能和强大心理素质的最大肯定。
    ――女子职业网球选手协会主席斯黛西・阿拉斯特
    李娜打得太给力了，我都激动地哭了，我是个四十岁的男球迷，李娜为国家争光好样的……
    ――网友男儿有泪不轻弹
〖-ZW/正文〗
