〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里行踏上云贵高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出潇湘大地，踏上云贵高原，我们的车队在崎岖险峻的道路上一路奔驰，途经铜仁、凯里、贵阳，直奔遵义。
    这段高速公路在崇山峻岭中穿洞架桥，很不好走，但大家士气高涨。
    在领队刘声东的精心策划下，我们的采访团队有了自己的团旗、团徽、团歌、团训。每次瞻仰重要革命圣地，我们都会把全体记者签名的团旗赠送给当地纪念馆。我们高唱着团歌《红色的坚守》一路前行，我们也时刻牢记着自己的团训：寻根，寻魂，寻自己。
    遵义是红军长征途中攻占的最大一座城市。刚到住所，楼下便徐徐传来阵阵红歌声。长征组歌中的一个章节，唱的就是遵义会议。听着熟悉的歌声，我不禁感叹：红军曾经离开遵义，但红军在人们心中并未走远。
    距离遵义会议会址不远处，有一条河缓缓流过。这条河，竟也叫“湘江”。两条完全同名的河流，在全国是否只有湘江？一条在湖南，一条在贵州，源头不同，名字相同，就连当年的毛泽东都产生了“为什么也叫湘江”的疑惑。
    明天一早，我们将奔赴久负盛名的茅台镇，探访红军四渡赤水的传奇故事。我们的心中，又开始充满无限期待……
    （本报贵州遵义6月4日电）
    下图：“红色足迹万里行”采访团成员胸前佩戴的团徽。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
