〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线提高培育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，是胡主席站在时代发展和战略全局高度提出的重大战略思想。深化培育当代革命军人核心价值观工作，必须坚持向主题主线聚焦，为主题主线服务，真正做到以主题主线为牵引提高培育质量，在深化学习培育中推进主题主线贯彻落实。
    胡主席关于主题主线的重大战略思想，是新时期国防和军队建设发展的科学指南，赋予当代革命军人核心价值观新的内涵。以推动国防和军队建设科学发展为主题，是统领国防和军队建设全局的总纲，规定了学习培育的方向和目标；以加快转变战斗力生成模式为主线，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，也是学习培育的基本途径和实践平台。培育当代革命军人核心价值观作为部队思想政治建设的基础工程、灵魂工程，必须贯彻主题主线、体现主题主线、落实主题主线。抓住了主题主线，就抓住了学习培育的“纲”和“魂”；紧紧围绕主题主线深化学习培育，才能把这项基础工程抓得更加科学扎实、富有成效。
    经过这几年持续培育，当代革命军人核心价值观得到官兵普遍认同，自觉践行蔚成风气。但也要看到，推进部队信息化建设，加快转变战斗力生成模式，是军队建设的一项新实践，是培育活动的一个新课题。而一些单位对如何适应形势任务变化、着眼新的伟大实践深化培育缺乏研究。有的在日常行为规范上下功夫多，紧贴训练展开用力不够；有的偏重概念诠释，忽视实践要求，注重道德品质培育，忽视职业素养塑造。主题主线的重大战略思想，为学习培育拓宽了视野，为深入持久提供了思路。学习培育必须服务主题主线，把提高官兵综合素质作为关键，把培养改革创新精神作为重点，把推进部队信息化建设作为抓手，促进官兵全面发展，提高履行使命能力。
    服从服务于部队建设科学发展，是学习培育工作的出发点和落脚点。围绕主题主线提高培育质量，就要把培育的过程作为进一步增强官兵走科学发展道路自觉性坚定性的过程，最大限度地凝聚广大官兵的意志、智慧和力量。尤其要切实解决好“为谁当兵、为谁打仗”的根本问题，进一步强化战斗精神，激励官兵在推动主题主线贯彻落实中建功立业、实现人生价值。
    加快转变战斗力生成模式的伟大实践，为培育践行当代革命军人核心价值观提供了生动课堂和广阔舞台。围绕主题主线提高培育质量，要坚持在拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务中强化培育，充分发挥军事实践的有效育人功能。要坚持把培育融入战备训练和完成重大任务全过程，引导官兵以本职岗位为平台，以训练转变为途径，以信息素养为重点，广泛开展岗位练兵、比武竞赛、立功创模等活动，真正把练技术练战术与练思想练作风结合起来，在实践中提升培育的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
