〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜――中国职业体育里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜――
    中国职业体育里程碑
    ■仇建辉
    罗兰・加洛斯见证了历史的诞生――“中国金花”李娜为亚洲捧起第一个大满贯单打的冠军奖杯。
    无论怎样评价李娜这个冠军都不为过。除了创造了历史，这个冠军更是对中国职业体育，对中国从“体育大国”到“体育强国”的战略转型有着巨大的冲击作用。
    李娜和国内好多项目的选手不同，她是纯粹“单飞”的职业球员，不管比赛、训练、食宿还是交通，以及聘请教练均是自掏腰包。2009年，李娜和另外几朵中国金花彭帅、郑洁和晏紫等被中国网协批准，允许实行“单飞模式”，中国网球第一次真正意义的踏上了职业化道路。两年来，李娜向世人证明了，她才是中国，乃至亚洲最为出色的网球选手。夺冠后，她的世界排名已经升到了世界第四，追平日本老将伊达公子所创造的亚洲单打选手排名记录。李娜的大满贯冠军，也正是得益于国内对待职业体育方式的态度转变。
    职业体育是当今世界体育的最重要的组成部分，欧洲足球、美国篮球、网球、高尔夫、F1等职业赛事在全球拥趸众多，收益丰厚，影响广大。以本次法网为例，NBC、ESPN、法国电视台以及欧洲体育台等向全世界转播，官网预测女单决赛收视率还将创造收视新记录，而李娜的女单冠军奖金为120万欧元，兑换成人民币大概为1100多万元。
    除了要转换思路外，中国职业体育走向繁荣更需要相应制度的支持。中国网球从2002年开始参与职业化竞争，而国内从1994年的足球开始，篮球、乒乓球、排球陆续走入职业联赛，但联赛在制度化、商业开发等方面依然与国际社会有相当差距。
    中国职业体育的最大阻碍在于现有管理体制与职业化要求不相适应，导致赞助商难于立足、商业运作受困。完善相应的制度、运行机制和管理方式，职业体育之路才会越走越宽，下一个李娜也就会很快出现。
〖-ZW/正文〗
