〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标语，红军的“第二武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程必杰/罗婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标语，红军的“第二武器”
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 程必杰 罗 婧
    在遵义会议会址，记者发现许多通俗易懂的红军标语。比如：“红军到，干人（穷人）笑，绅粮（地主豪绅）叫；白军到，绅粮笑，干人叫。要使干人天天笑，白军不到红军到，要使绅粮天天叫，白军弟兄拖枪炮，拖了枪炮回头跑，打倒军阀妙妙妙！”等等。
    这些标语有的写在墙上，还有的写在门板上。讲解员介绍，如果说枪是红军的第一武器，那么标语可以算是红军的“第二武器”。
    红军进入遵义前，反动军阀以及一些地主无耻地进行反动宣传，说红军“面目可憎、青面獠牙、专挖人眼、剖人心肝”，妄图离间百姓与红军的关系，让百姓害怕红军、远离红军。
    为了证明红军的形象、团结群众，红军进入遵义后进行了广泛深入的宣传，大街小巷的墙壁上、板壁上都刷满了各种各样的标语。当时规定，识字的红军官兵每人每天至少写一条标语。这些形式各样的标语，深入宣传了党和红军的性质，拉近了与百姓之间的距离。
    不仅作为宣传口号，红军更是将标语内容落实到实际行动上。他们严格遵守革命纪律，借百姓东西主动归还，买东西主动付钱。红军总政治部还号召每个指战员给苗、侗族人民送一件礼物，给百姓分发粮食。
    红军的广泛宣传和模范行为，赢得了遵义人民的拥护和爱戴。他们积极为红军筹粮筹款，为红军赶制被服，踊跃送子弟参加红军。红军在遵义短短的10多天中，就扩红5000多人。
    上图：当年红军留在农民墙壁上的红军标语。
    许开伟摄
〖-ZW/正文〗
