〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织优秀教员开展法纪警示教育巡回宣讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百人千课”活动一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百人千课”活动一举多得
    本报讯 特约记者李华敏、张科进报道：5月中旬，广州军区保卫部部长、军事法院院长、军事检察院检察长先后走上讲台，为某集团军机关讲授法纪教育课。据介绍，军区组织的“百人千课”巡回法纪警示教育活动全面铺开以来，参加教育的官兵达数万人次。
    记者了解到，去年以来，广州军区从各级政法委领导和业务部门中精心挑选109名教员，开展“百人千课”巡回法纪警示教育活动，旨在筑牢官兵遵纪守法思想防线，加强源头预防，促进部队安全稳定。
    这次教育活动结合影响部队安全稳定的突出矛盾和问题，围绕安全保密、金钱消费、内部关系等6个方面的内容，用身边人身边事析事明理。某部指导员龙明山深有感触地说：“‘百人千课’教育活动让我们受益匪浅，留下了深刻的印象。”
    “‘百人千课’活动既教育了官兵，也培养了政法干部队伍！”广州军区领导说，“经过一年多的实践，一批既精通业务、又能讲好课的优秀政法干部脱颖而出。”
    教育活动的开展，有力促进了预防犯罪工作落实。去年以来，广州军区部队发案率处于历史最低水平，全区有67名官兵家庭出现重大变故或涉法问题，但他们都能理智对待、妥善处置。
    据悉，广州军区政法委还精选33堂优质课，将视频内容刻成光盘下发基层部队，作为法纪警示教育的学习资料。
〖-ZW/正文〗
