〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解电荒澜沧江三大主力电站主动降库容增发电量等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解电荒
    澜沧江三大主力电站主动降库容增发电量
    记者从华能澜沧江公司获悉，为缓解电荒，增加电量供应，澜沧江流域上的小湾、漫湾、景洪三大主力电站从5月开始主动降低水库蓄水位，增发电量约5亿千瓦时。
    抑房价
    广州对违反明码标价楼盘开罚单
    广州市物价局4日对违反商品房明码标价规定的信华花园、黄埔花园、碧桂园・豪园、百荣园和在楼房销售中违反其他相关规定的共10个楼盘开出“罚单”。对违反商品房明码标价规定的4个楼盘拟处理意见是“责令改正，罚款5000元”，其余楼盘皆为责令改正等行政处罚。
    保高考
    北京接送考生车辆不受尾号限行限制
    记者4日从北京交管部门了解到，高考期间接送考生车辆将不受“五日制”尾号限行限制。同时，持有高考准考证（含复印件）或明确说明接送考生原因的车辆，出现一般轻微性违法行为交管部门将不做纠正处罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
