〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜：问鼎法网创造历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜：问鼎法网 创造历史
    ■仇建辉
    李娜举着银色的奖杯，站在罗兰・加洛斯的最高领奖台上。这是一个历史性时刻，从来没有一个亚洲球员在大满贯单打赛场上能站到这里。
    “李娜！中国骄傲！”一万多名观众把震动法网中心球场的掌声送给聚光灯下那个东方面孔。
    1小时48分钟，中国“一姐”李娜4日晚在法网舞台上和卫冕冠军、意大利人斯齐亚沃尼鏖战两盘，在6∶4赢下首盘后遭到对手的顽强抵抗，不过凭借在第二盘抢七中7∶0的完美表现，以7∶6再下一城问鼎冠军。
    从始至终，李娜在进攻上和气势上一点也不输给卫冕冠军，凶悍的正反手攻势一度将意大利人打得极其被动。
    在通过那个长长的甬道，踏进当晚的菲利浦・夏蒂埃球场之前，李娜已经书写了历史。战胜3届大满贯得主、俄罗斯美女莎拉波娃后，她成为全亚洲第一个打进法国网球公开赛单打决赛的网球选手。30岁的斯齐亚沃尼和李娜一样，都是第二次闯进大满贯决赛，但意大利人已经有一个大满贯奖杯在手。
    “我一点都不紧张，真的。”李娜说，“出乎我自己的意料，临上场前我很平静。”
    这是李娜和斯齐亚沃尼的第五次相遇，在此前的4次交手中，两人平分秋色。唯一一次红土较量，正是去年的法网32强争夺战，斯齐亚沃尼获胜，并最终一路闯入决赛摘得冠军。一年后两人再度相遇，“中国金花”李娜已经变得更加强大，一路连克三大夺冠热门选手闯进法网决赛，吸取澳网经验后的“中国金花”不想再次让梦想泡汤。
    开场后，李娜在首个接发球局就拿到了破发点，不过被斯齐亚沃尼顽强化解。错失机会的李娜并没有着急，她逐渐进入状态等待机会的到来。第五局李娜完全展现出自己强大的进攻火力，网前的一次反手得分帮助她拿到两个破发点。随着斯齐亚沃尼的正手大力击球出界，全场比赛首次破发出现，李娜此后没给对手任何机会，以6∶4轻松赢下首盘。已无退路的斯齐亚沃尼在第二盘紧追不舍，甚至一度领先，在最后的抢七中，李娜凭借完美的发挥以7∶0锁定胜局。
    随着斯齐亚沃尼的回球出界，李娜纵情地倒在红土场上。这是她的首个大满贯奖杯，也是亚洲人的第一个大满贯单打奖杯。
    第一次在大满贯决赛的最高领奖台上发表感言的李娜，幽默而动情地说，“感谢我的团队，也谢谢所有赛会组织者和工作人员。”最后她还用家乡话向一位朋友说，“生日快乐”。
    中国网球多年的大满贯冠军梦想终于成真，当李娜在山呼海啸般的掌声中将奖杯高高举过头顶时，五星红旗也第一次在罗兰・加洛斯上空高高飘扬。
    （本报北京6月4日电）
〖-ZW/正文〗
