〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在长江中下游五省抗旱工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学应对坚决打赢抗旱减灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，做好当前的抗旱工作，一要千方百计保障群众生活用水，努力促进粮食和农业稳定发展。全面落实供水措施，尽最大努力保证城乡居民饮水安全。加强分类指导，搞好田间管理，及时调整农业生产结构。采取措施尽快恢复渔业生产。力争早稻损失晚稻补，渔业损失农业补，农业损失非农业补。二要强化水利水电工程的科学调度，发挥好三峡等水利工程的综合调蓄作用，提高长江流域抗灾减灾整体能力，多渠道开辟抗旱水源，大力推行农业节水，强化科学用水。三要加大抗旱资金和物资投入，强化对农业生产的扶持。近期，中央财政将再次下达一批特大抗旱经费，重点用于补助农民抗旱浇地和抗旱服务队开展抗旱服务。进一步增加农业、渔业生产救灾资金，用于农民购买鱼苗、种子、化肥等生产资料。要统筹安排，突出重点，提高资金的使用效益。同时，搞好农资供应和价格质量监管，抓好夏收夏种夏管。四要坚持抗旱防汛两手抓，未雨绸缪，防范旱涝急转，抓紧进行堤防、水库隐患排查与除险加固，加强监测预报，保障安全度汛。科学规划，妥善解决好旱灾过后的生态恢复问题。五要全面加强水利基础设施建设，着眼长远，全面规划，落实好中央加强水利建设的各项政策措施。六要切实加强对抗旱工作的组织领导，受旱地区要把抗旱减灾作为当前的一项重要任务来抓。主要领导要深入抗旱第一线，切实帮助群众解决抗旱工作中遇到的实际困难和问题。各有关部门要通力协作，努力形成抗旱救灾的强大合力，确保群众生产生活用水需要，确保农民收入和困难群众生活不因旱灾而受到大的影响。七要统筹抓好稳定物价、保障性住房建设、经济运行调节、财政金融等各方面工作，努力实现全年经济社会发展目标。
    温家宝指出，尽管干旱对农业生产带来不利影响，但各地抗旱措施有力，加之近期出现降雨过程，对改善土壤墒情和旱情有积极作用。受旱地区早稻种植面积略有增加，中稻栽插还有回旋余地，只要狠抓抗旱保苗，加强田间管理，就可以把干旱损失降到最低。今年全国夏粮有望增产，粮食库存比较充裕，我们完全有能力保持市场稳定。
〖-ZW/正文〗
