〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见俄罗斯第一副总理新西兰国防部长韩国国防部长日本防卫大臣美国副国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林/陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈分别会见俄罗斯第一副总理新西兰国防部长
    韩国国防部长日本防卫大臣美国副国务卿
    新华社新加坡6月4日电 （记者丁其林、陈济朋）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈4日上午会见了俄罗斯联邦政府第一副总理伊万诺夫，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，近两年来，中俄两国元首就双边关系及重大国际和地区问题深入交换了意见，达成了一系列共识。两国高层往来密切，政治互信不断加强，在经贸、能源、人文等领域的合作也得到新的发展。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，是中俄建立战略协作伙伴关系15周年，双方应以此为契机，大力弘扬两国世代友好的和平理念，增进两国人民传统友谊，继续在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，推动两国关系不断迈上新台阶。
    梁光烈表示，中俄两军关系发展势头良好，合作内容不断充实，领域日趋扩大，力度逐渐加深。双方高层互访频繁，军事技术合作、总参谋部战略磋商、国防部工作对话等机制运转富有成效，中俄相互通报弹道导弹和航天运载火箭发射协定履约进程实施顺利。梁光烈积极评价伊万诺夫为推动中俄两军关系发展做出的积极贡献，希望两国军队紧紧围绕两国元首达成的共识，立足战略高度和长远角度，把握新的历史契机，不断提高两军务实合作水平。
    伊万诺夫说，中俄两国是传统友好国家，都对地区和平安全稳定发挥着重要作用。中俄两军有着广泛的交流与合作，希望今后两国两军能继续加强各领域的沟通与合作，促进国际和地区局势和平稳定发展。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员副总参谋长魏凤和中将、军委办公厅副主任宋丹少将、国防部外事办公室副主任关友飞海军少将参加了会见。
    新华社新加坡6月4日电 （记者陈济朋、丁其林）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将4日会见了新西兰国防部长马普，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈表示，当前中新关系处于历史最好时期。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，双方在许多重大的国际和地区问题上保持着良好的沟通和协调。与此同时，中新两军关系也保持了积极发展势头。两国防务和军队领导人互访频繁，战略磋商机制运转顺利，在院校、维和、人道主义救援等多个领域的交流与合作不断深入。
    马普感谢中方在新西兰地震中对新方提供的支援和帮助。马普表示，新中两国都是亚太地区重要国家，新西兰欢迎中国在本地区发挥更重要的作用。新中两军保持了良好的交流与合作，希望两军能继续通过高层互访、军舰互访、战略对话等推动两军关系进一步发展。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员副总参谋长魏凤和中将、军委办公厅副主任宋丹少将、国防部外事办公室副主任关友飞海军少将参加了会见。
    新华社新加坡6月4日电 （记者丁其林、陈济朋）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将4日会见了韩国国防部长官金宽镇，双方就朝鲜半岛形势和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，在各方的努力下，半岛形势总体趋向缓和。作为朝鲜半岛的近邻，中方高度关注半岛局势发展。希望有关各方能始终坚持接触对话，进行坦诚沟通，逐步积累互信，妥善解决各自关切。维护半岛的和平与稳定，实现有关国家关系正常化，构筑和谐东北亚新格局，是中韩的共同目标。中方愿与包括韩方在内的有关各方共同努力，为实现东北亚长治久安发挥建设性作用。
    金宽镇感谢中方在今年2月韩国商船在索马里海域遭袭时提供的帮助，高度评价中方在维护朝鲜半岛和平稳定方面作出的巨大努力。半岛局势关系到整个东北亚地区和平稳定，希望韩中双方能继续加强合作，共同努力，为有效维护半岛及东北亚地区和平稳定贡献积极力量。金宽镇表示，期待年内访华并继续就此问题与中方进行交流与沟通。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员副总参谋长魏凤和中将、军委办公厅副主任宋丹少将、国防部外事办公室副主任关友飞海军少将参加了会见。
    新华社新加坡6月4日电 （记者陈济朋、丁其林）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将4日下午会见了日本防卫大臣北泽俊美，双方就防务关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，中日两国互为重要近邻，中国政府高度重视中日关系，愿与日方一道，进一步增进政治互信，加强各领域交流与合作，妥善处理敏感问题，进一步充实两国战略互惠关系内涵，为迎接明年中日邦交正常化40周年创造良好环境和条件。
    梁光烈表示，增进防务安全领域互信是构筑中日战略互惠关系的一个重要环节。近年来，中日防务交流取得一些进展，增进了相互了解、推动了务实合作。中方积极评价日本战后走和平发展道路，视日本为合作伙伴。同时，中方也希望日方正视中国坚持走和平发展道路的事实，正视中国发展给包括日本在内的世界各国带来重大机遇而不是威胁的事实。希望双方共同努力，从中日世代友好的大局出发，继续通过多层次、多领域的交流，推动中日防务关系健康有序发展。梁光烈同时欢迎北泽俊美在今年方便的时候访华。
    北泽俊美感谢中方在日本遭遇地震及海啸后立即向日方表示慰问并提供救灾帮助。他说，日中两国都是亚太地区的重要国家，两国战略互惠关系不仅有利于两国人民，也有利于本地区各国的利益。日方高度评价中国经济发展取得的成就，希望并相信中国会在和平发展的道路上继续迈进。
    北泽俊美表示，目前两国防务关系总体向好，希望日中两国防务部门能继续保持交流与接触，不断增进互信，推动日中防务关系平稳向前发展。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    新华社新加坡6月4日电 （记者丁其林、陈济朋）正在新加坡参加香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将4日会见了美国副国务卿斯坦伯格，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
    梁光烈说，今年年初，胡锦涛主席成功访美，与奥巴马总统就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为两国两军关系发展指明了方向。当前，国际和地区安全形势都在发生复杂深刻变化，要适应新的形势，保持中美两军关系健康稳定发展，就要坚持和确立有利于两军关系发展的相关政策，诚心实意把对方当成合作伙伴，重视加强防务安全领域的务实合作。双方应在相互尊重的基础上，本着“由易到难、循序渐进”的精神，加强机制性对话和专业领域交流，深化在人道主义救援和打击海盗等非传统安全领域的合作。
    斯坦伯格表示，当今世界，各国联系互动日益紧密，任何国家都无法单独应对国际挑战。美中两国合作至关重要，前景广阔。中国在国际体系中扮演日益重要的作用，这不仅有利于中国人民，也有利于世界各国人民。美中两国之间，建立互信十分重要。双方应共同努力，推动在政府、防务领域和民众之间建立信任。美中两军之间应加强对话，增进了解，要用创新的思路处理和解决两军关系中存在的困难和障碍，不断推进两军之间的务实合作。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员副总参谋长魏凤和中将、军委办公厅副主任宋丹少将、国防部外事办公室副主任关友飞海军少将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
