〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若干年后，人们还会记得我们吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若干年后，人们还会记得我们吗？
    ■本报记者 欧阳浩
    冒着细雨，迎着红歌。记者拜谒了遵义市的红军坟。导游讲起了红军卫生员龙思泉妙手回春为群众治病，以及群众拼死保护龙思泉坟墓的故事，动情地说道：半个多世纪了，当地群众相信，只要摸摸红军雕像的药罐就能保健康。言罢，游客纷纷前往抚摸，满怀虔诚。
    人们常说，逢山必有庙。但在五百里井冈山，记者却发现，这里没有一座寺庙。在这座革命的“圣山”上，当年，当地群众只信苏区干部和马列主义，把山神土地庙都拆了。老百姓说，共产党就是我们的救命菩萨。
    共产党人是无神论者，但看着被“神化”的红军坟，记者心中油然升起一种感动。在老百姓眼里，只要你为他们谋福利，你就是他们心中的神。从这座香火缭绕的红军坟中，记者感受到的，是人民群众真心拥护红军的真诚质朴情感在熠熠生辉。军民鱼水情，党群血肉联，都在这座坟头的神奇故事中凝聚和展现。
    记得毛泽东曾说：“要像和尚念‘阿弥陀佛’一样，随时都要叨念‘争取群众’。”和尚念好“阿弥陀佛”在一些群众心中就是“神”了；同样，共产党人念好“争取群众”，共产党人在百姓心中也就是“神”了。
    抚今追昔，由当年的红军女卫生员联想到我们自己，我们在群众心中的形象如何？若干年后，人们还会记得我们吗？
〖-ZW/正文〗
