〖ZQ/总期〗19504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总政话剧团日”活动在上海东方艺术中心举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦欢/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总政话剧团日”活动在上海东方艺术中心举行
    本报上海6月4日电 王梦欢、记者朱达报道：今天，上海东方艺术中心迎来“总政话剧团日”。据介绍，这是上海东方艺术中心开展“会员活动日”以来，首次将国内演出团体作为主题内容的活动日。在今天的系列活动中，总政话剧团艺术家的精彩表演，既为上海文化市场带来新的生机和活力，也为上海军民纪念建党90周年系列活动增添新的亮点。
    应“2011东方名家名剧月”活动邀请，总政话剧团从5月31日起在上海举办“新时期优秀剧目展演周”活动，期间演出政论体话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》和话剧 《生命档案》《黄土谣》三台优秀剧目。今天的“总政话剧团日”将展演周活动推向高潮。在上海东方艺术中心大厅“总政话剧团艺术成就展”上，一份份珍贵的历史资料、一幅幅精彩的剧照向上海军民打开一扇了解欣赏军旅话剧的窗口。总政话剧团团长、著名剧作家孟冰作了主题为《“真实”与“崇高”――现实主义话剧艺术魅力谈》的艺术讲座。
〖-ZW/正文〗
