〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队依法施训严格正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队――依法施训严格正规
    本报讯曹定华报道：武警四川总队认真贯彻《军事训练条例》，坚持党委议训制度，机关按照职责分工筹划和组织军事训练。今年上半年做到训练时间、人员、内容、质量“四落实”，部队训练正规有序，部队训练水平和执勤能力比往年有了新的提高。
    四川总队从今年初开始，认真贯彻《军事训练条例》，树立“党委议训，主官抓训，机关合力，职责到位”的抓训练指导思想，总队党委紧紧围绕训练计划、准备、施训和考核等训练过程的每一个关键环节，狠抓训练内容、时间、人员和质量的落实。军政主官亲自抓干部教学法集训，把干部的任教能力培养作为部队训练的重点，采取理论学习、观摩示范、体会练习、检查考核、总结提高、补差训练等方法，切实打牢干部任教基础。仅今年以来，总队和各支队就分别举办基层干部和士官教学法集训、预提参谋新“六会”集训、训练尖子和抗洪抢险集训等，共培训干部骨干2000多人次，提高他们依法组训能力，使其真正成为部队依法组训、施训的“明白人”。同时，各级机关密切协同，按照职责分工，积极为基层部队训练排忧解难，做到不降低训练标准，不消极怠训保安全，不偏训、漏训任何课目，保证了训练的“四落实”，通过半年军事训练考核，部队整体训练水平比往年有明显提高。
〖-ZW/正文〗
