〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖精华质检有双“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖精华质检有双“火眼金睛”
    ●陈彦吴建国
    总装长沙军代局某军代室总代表肖精华，凭着一股练就“火眼金睛”的劲儿，苦练硬功，成为反坦克导弹领域的专家。
    军代表参与工厂高技术装备科研过程中，要给专家提出过硬的建议，还真是个难事，肖精华却总能找到“活”。某新型导弹工程样机试验时，工厂费了很大力气，终于解决了高温试验时遇到初始弹道不稳定的问题，准备进入靶场试验。肖精华说了一个“慢”字，他认为针对高温试验问题进行的设计改进，可能影响到本已合格的常温、低温弹道性能，还应该再进行试验，低温试验中果然出现初始弹道扰动现象。后来他和工厂技术人员一起，通过计算机弹道模拟仿真，对控制程序稍加改进，从根本上解决了导弹高、低温轨道扰动问题。他的这一个“慢”字，光靶场试验费用就省下近百万元，并排除了质量隐患，缩短了导弹研制周期。在此型导弹研制改进中，肖精华带领同事们先后帮助工厂发现各种规范类技术问题300多处，战斗部破甲不稳定等质量问题30多个。并提出对导弹战斗部进行重新设计，在战斗部增加擦地自炸机构等20多条建议，肖精华也被专家称为“技术权威”。
    每次完成验收任务后，肖精华总要做一道“附加题”，到车间废品仓库“看一看”，以练练眼力。一次，他找到1发“鼓肚子”破甲子弹，询问车间人员报废的来龙去脉。车间质检人员认为弹壳“鼓肚子”可能是机床突然停止所致，是个别现象。肖精华通过调查发现，造成次品的原因是为了赶进度，工人进行弹壳热处理工艺时违规操作。肖精华马上提出，这不是“一个弹壳”而是“一批弹壳”的质量问题，并对26万发弹壳全部返检，挑出不合格品400多发，避免了一次重大质量隐患。事后，肖精华和同事们一起，帮助工厂进一步完善了淬火工艺，并把只检查一头的硬度改为两头都检查，杜绝了此类问题的再次发生。
    （插图章玫）
〖-ZW/正文〗
