〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的威海扬帆远航〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    近年来，威海军民在“三个代表”重要思想指引下，着眼发展社会生产力和加强国防建设，解放思想，开拓创新，促进了经济建设的快速发展，双拥共建和民兵预备役工作也取得了突出成绩。
    经济建设成就斐然
    解放思想、加快发展，建设繁荣富裕的新威海，是威海市委、市政府矢志不渝的奋斗目标。如今，威海市已形成了以现代农业、现代渔业、现代工业、现代旅游业和现代港口贸易业等五大产业为主体的产业体系，10年前就昂首跨入了全国综合经济实力50强和投资硬环境40优城市的行列。
    作为山东省农业现代化建设试点市和全国节水农业示范区、现代化渔业示范区，威海市坚持大力发展经济作物、畜牧养殖、创汇农业，全市农业龙头企业销售过亿元的就有33家，去年全市农村人均纯收入达到4402元。大力实施结构升级、科技兴工、外向带动、名牌效应、规模膨胀等战略，形成了机械、电子、化工等八大行业和三大骨干产品群，年销售收入过亿元的骨干企业达到276家。“金猴”、“三角”、“山花”、“海马”、“工友”、“蓝星”等20多个知名品牌在国内外市场竞争中展示了强劲的竞争实力。推进经济国际化，是威海市实现强大繁荣目标的重要战略。威海发挥与韩国和日本距离近、华侨多、港口优良的独特优势，加大招商引资力度，目前已与130多个国家和地区建立了经贸联系，同英、日、韩、美等国家的7个城市建立了“友好城市”关系，去年全市进出口贸易总额达到29.3亿美元。威海市已逐步成为我国北方地区对外开放的重要“桥头堡”。为优化投资环境，威海市狠抓交通运输等基础设施建设，港口、航空、公路、铁路相互配套的现代化、立体式交通网络已经形成。威海市大力发展以旅游业为龙头的现代服务业，去年全市共接待海内外游客724.9万人次，旅游总收入达55.5亿元。威海市坚持高起点规划、高标准设计、高质量建设、高效率管理，抓精品工程、抓生态绿化、抓城市经营、抓环境整治，形成了“山在海中，海在城中，城在林中，人在绿中”的生态格局。
    展望未来，威海市提出了“超常规跳跃式发展”的战略部署，到2020年，要把威海建成经济繁荣发达、科技教育先进、生态环境优良、民主法制健全、社会文明进步、人民生活更加富足的新型城市。
    双拥共建独具特色
    战争年代，威海的军民关系经受了血与火的考验。新形势下，威海军民又不断拓宽双拥领域，创新双拥模式，积极培育具有时代特色的双拥文化，开创了市场经济条件下双拥工作的新局面。
    富国要强军，报国要拥军，威海市响亮地提出了“部队需要什么拥军就做什么”的口号。近三年来，在“科技拥军工程”、“爱心献功臣行动”等活动中，社会各界筹资修筑了9条总长30公里的“拥军路”。全市各界为部队捐赠电脑、电化教学设备近三百套，科技图书10万余册，还办起了“水兵电脑学校”、“华唯电脑军人培训基地”，涌现出了“全国拥军模范”于肖兰、“雷锋出租车队”等一批富有时代特点的双拥典型。为了安置好转业干部和随军家属，威海市采取多种方法，为转业干部安排了满意的工作岗位，先后举办了10余次随军家属就业洽谈会，千方百计帮助军嫂就业，转业干部、随军家属安置率和满意率均达到95％以上。
    爱民情要深，助民心要真，这是威海驻军官兵的心声。近几年，威海的30多项重点工程建设项项都有子弟兵的汗水；急难险重任务处处都有子弟兵的身影。美化城区，官兵们植树10多万株；参加山林灭火、海上救援等抢险救灾近百次，挽回经济损失2500余万元。军警民治安巡逻队协助有关部门破获治安、偷渡案件54起，抓获犯罪嫌疑人500多人。在思想、道德、文化等领域，军地优势互补，相互促进，2万多个军民共建点发挥着示范辐射作用，成为威海市新时期双拥工作夺目的“闪光点”。
    社会变化日新月异，双拥工作也必须与时俱进，在继承中创新、在开拓中发展，不断提升双拥共建工作的层次。威海市坚持把双拥工作向社会化拓展，动员社会力量解决部队和地方工作中的难点问题；坚持向法制化拓展，实现由行政干预、感情推动为主向制度规范、依法办事为主转变；坚持向科技化拓展，适应科教兴国和科技强军的战略要求，为提高生产力和战斗力打下坚实的基础。
    风雨如磐，抹不去这座以“绿树、红瓦、碧海、蓝天”饮誉海内外的海滨城市的美丽风景；岁月如歌，唱不尽威海247万军民精诚团结的鱼水深情。威海市党政军民正用智慧、汗水和行动续写着双拥共建的新篇章。
    精心打造国防新旅
    驻威海某预备役团组建以来，先后被济南军区表彰为“抓基层先进单位”，被山东省军区表彰为“先进团党委”、“管理工作先进单位”、“装备管理先进单位”、“实弹射击优胜单位”。成绩和荣誉的背后，凝聚的是威海市党政领导和全市人民对这支国防新军无微不至的关心。
    四年前，威海市首次组建预备役部队。当时，预备役团居住无营房、建设无基础、工作无经验、家属无工作。为了建好这支部队，各级领导多次到团队了解情况、现场办公，解决部队建设中遇到的棘手问题。军地联合制定了《预任军官管理规定》、《预备役部队快速动员集结预案》等，使预备役部队建设走上了法制化轨道。威海市帮助预备役团修建了现代化的办公楼、宿舍楼，配备了大屏幕投影系统、电视电话会议收视系统等科技含量较高的设备，为部队科技练兵打下了坚实的基础。在就业压力较大的情况下，将该团24名随军家属一次性安置在全市效益较好的企事业单位，干部子女全部进到师资力量强、教学质量高的学校就读，解除了官兵们的后顾之忧。
    为回报地方党委、政府的关心和厚爱，预备役团积极投身驻地经济建设。在威海创建“国家环保模范城市”过程中，他们主动请缨。团长史继森、政委马鹏飞带领预编官兵风餐露宿，开荒育林，植树6万余棵，植草坪3000多平方米。为帮助驻地群众致富奔小康，基层营连请专家举办科技讲座，为群众提供致富信息，先后带动120个贫困户脱贫致富。官兵们热心社会公益事业，不仅常年组织官兵到敬老院、福利院为孤寡老人和残疾儿童献爱心，还为希望工程捐款53000余元。遇有急难险重任务，预备役团官兵总是冲锋在前。他们先后参加了“大舜号”沉船清理、威海市环城路扩建工程，6次参加山林灭火，出色地完成了任务。为维护社会治安，双37一营三连预编士兵闵永贞，与6名持刀歹徒英勇搏斗，被威海市评为“见义勇为先进个人”。2001年5月，团汽车连接到上级赴牟平昆嵛山林场灭火的命令后，迅速集结全连官兵，赶到火灾现场，持续奋战16小时，扑灭了大火，充分展示了预备役部队威武之师、文明之师的良好形象。 中国甲午战争博物馆是全国爱国主义教育示范基地，每年都有大批游客来此观光游览，接受爱国主义教育。
    中共威海市委书记 崔曰臣（照片）
    威海市人民政府市长 宋远方（照片）
    组稿史继森马鹏飞邹希元周景荣刘卫华编辑王武
    魅力威海活力威海
    威海市地处胶东半岛最东端，三面环海，北与辽东半岛相对，东与朝鲜半岛、日本列岛相望。陆地总面积5436平方公里，海岸线长985.9公里，总人口247.6万人，素有“东方夏威夷”的美称。
    近年来，威海市解放思想，与时俱进，抓住机遇，全面发展，先后荣获全国第一个“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“全国创建文明城市工作先进城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国双拥模范城”等十几项全国性荣誉称号。
    威海市气候适宜，四季分明，冬无严寒，夏无酷暑，气候湿润而不潮湿。境内有众多优良的港湾、岛屿、天然浴场和地下温泉，刘公岛、成山头、圣经山、槎山、大乳山五大旅游区闻名遐迩，是避暑、疗养、休闲、旅游的胜地，先后两次被联合国评为“改善人居环境最佳范例”城市，被誉为“最适合人类居住的地方”。
    威海市历史悠久，境内有著名的中国甲午战争博物馆、秦始皇东巡登临处等名胜古迹，有“将军碑廊”、“海疆千里文化长廊”，是全国双拥共建活动的发祥地之一。
    威海市基础设施完善，交通便利，全市现有商港6个、渔港100多个，拥有威海港、石岛港、龙眼港3个国家一类开放港口，开通了至韩国、日本、香港、澳门等国家和地区的客（货）运航线。境内公路密布，铁路相连，机场可起降各种大中型飞机，全市形成了港口、航空、公路、铁路相互配套的现代化、立体式的交通网络。
    威海，敞开了接纳世界的胸怀；威海，正在打开灿烂辉煌的新画卷！
    信息一束
    ★威海市自去年开通国防教育网站以来，先后发布国防理论文章70余篇，国防知识340多条，图片100多幅。
    ★驻威海某预备役高炮团为基层营、连购置了桌椅、床铺等办公和生活用品，并建起了战备物资器材库，使所有的建制营、连部建设均达到上级规定的标准。
    ★威海某预备役团在军事训练中瞄准难点弱项求突破，在山东省军区组织的高炮分队实弹射击考核中，连续两年击落拖靶，被评为实弹射击优胜单位。
    ★威海某预备役团半数以上的现役干部考取了全国计算机二级证书。
    ★威海市高新技术开发区西河北村视军人如亲人，义务为某预备役团安装闭路电视，解决了官兵看电视难的问题。
    ★威海某预备役团注重加强对预任军官的国防教育，每年的“国防教育日”都要组织新入队预任军官到刘公岛参观，激励大家勿忘国耻，献身国防。
    （戴春午、田辉供稿）
    “华侨之乡”――环翠区
    环翠区是威海市政治、经济、文化中心。近年来，环翠区大力实施“科教兴区”战略，推动了经济的高速发展，国民生产总值以年均25%左右的速度递增，人均国民生产总值连续多年名列全省前茅，企业改制面达到93%。在山东省首批“小康县（区）”验收中，综合得分名列第一。
    环翠区是著名的侨乡。全区旅居海外的华侨、华人有6万多人，分布在美国、加拿大等26个国家和地区。区内侨眷有3万多人。环翠区依托这一优势，优化对外开放政策，大力发展外向型经济。几年来，海外华侨、华人向家乡的教育、群众文化、体育等公益事业捐款1000多万元，为家乡建设做出了积极贡献。
    “金岭银滩”――乳山市
    乳山市自古以来就有“金岭银滩”的美誉，是黄海之滨一座新兴的花园式滨海旅游城市。先后荣获“全国科技实力百强市”、“国家环境保护模范城市”、“全国科技工作先进市”、“山东省双拥模范城”等荣誉称号。乳山市委、市政府始终把支持预备役部队建设作为一项系统工程纳入本地经济和社会总体发展规划，形成了全民关心支持预备役部队建设的良好局面。2002年，编在乳山市的预编连队获得省军区实弹射击第一名。为维护社会安全稳定，编在乳山市的预备役部队与驻地公安部门一起，成立了军警民联防工作站，制定了联防预案，并定期组织演练，为乳山的改革、发展、稳定做出了积极的贡献。
    投资者的乐园――威海经济技术开发区
    威海经济技术开发区是1992年经国务院批准设立的国家级经济技术开发区。建区多年来，威海经济技术开发区始终保持着良好的发展势头，国内生产总值、财政、税收等主要经济指标平均每年都以40%以上的速度递增，工业产值增长速度居全国第一，国内生产总值增长速度居全国第三，成为全国43个国家级开发区中经济发展速度最快、经济运行质量最好、投资回报率最高的开发区之一。区内建成了集生产、生活、旅游于一体的多功能小区，是投资兴业的理想之地。为支持预备役部队建设，他们动员科技人员开展智力拥军活动，受到官兵好评。
    “优秀旅游城市”――荣成市
    荣成市位于山东半岛最东端，三面环海。改革开放以来，荣成经济迅猛发展，跨入了全国农村经济综合实力百强县行列，综合实力居全国县级市前列，荣获“国家环保模范城市”、“中国优秀旅游城市”称号。
    荣成市人杰地灵，先后养育了149位军以上领导干部，还有一大批英雄人物和各界名人。预备役部队在这个市组建后，他们积极探索新形势下编兵方式，预编官兵在编入预备役部队的同时，也拿到了当地大中型企业的上岗证书，调动了预编官兵尽职尽责的积极性。荣成市大力支持预备役部队基础设施建设；部队也叫响了“我为荣成增光添彩”的口号，积极投身驻地两个文明建设，做出了突出贡献。
    “全国双拥模范城”――文登市
    文登市是开展军民共建精神文明活动较早的城市之一，1991年以来，连续五次荣获“山东省双拥模范城”称号；1997年跨入“全国双拥模范城”行列。
    近年来，文登市紧紧抓住经济建设不放松的同时，大力建设社会主义精神文明，使全市进入了两个文明相互促进、共同发展的快车道。预备役部队在文登市组建后，文登市的精神文明建设又增加了一支生力军。他们积极发挥预编官兵在精神文明建设中的作用，精神文明示范点遍布全市。预编官兵带头倡新风、除旧俗，成立了28个国防教育义务宣传队，利用黑板报、广播等形式，大力宣传国防知识和科普知识，先后发放教育材料2万余份，编在文登市的3个预编连队也先后被上级表彰为“精神文明建设示范点”。
    腾飞中的威海火炬高新技术开发区
    威海火炬高新技术开发区是1991年3月经国务院批准成立的首批国家级开发区之一。建区以来，他们确立了以建设优良环境为突破口，以招商引资为龙头，以优质服务为保障，大力发展高新技术产业的工作思路。如今，以电子信息、机电一体化、生物工程、新材料、新能源为代表的五大高新技术产业群体，托起了全区经济发展的脊梁。
    威海某预备役团就驻扎在高新技术开发区内。在这块寸土寸金的地方，高新技术开发区的领导坚持做到抓经济建设不忘支持国防后备力量建设，为预备役团的建设提供全方位的支持，多次受到上级表扬。
    切实履行职责抓好工作落实
    坚持党管武装，是我国武装力量建设的根本原则。随着世界新军事变革形势的发展，做好军事斗争准备日益紧迫。预备役部队要担负起“打得赢”、“不变质”的神圣使命，必须始终坚持党管武装原则，切实履行好党管武装的责任。
    某预备役团在威海组建以来，威海市各级党委、政府高度重视预备役部队建设，对部队建设做到年初有规划、年中有检查、年底有考核，有效解决了“人员集中难、经费筹集难、开展活动难”的问题，保证了部队建设的健康发展。军地双方就双重领导、党委议军、军地领导双向兼职、军事日活动等方面，制定了规章制度，将预备役部队建设纳入了规范化轨道。坚持“一个必须、三个优先”的原则，即师、团预任领导必须由市和县级市党委、政府分管领导担任；转业退伍军人，专业对口素质过硬的技术人员，专武干部优先预编到预备役部队，大力加强了预任军官队伍建设。建立健全了奖惩机制，对预任干部坚持军地工作共同考核，每年都要对预任干部特别是对团以上预任领导履行职责情况进行集体述职考评，确保在其位、谋其政、负其责，对预备役部队工作常抓、常议、常管。坚持在财力、物力和精力上，对预备役部队建设给予倾斜。各级党政领导和预任军官定期到预备役部队现场办公，帮助解决部队建设遇到的具体困难和问题。如今，预备役团有了设施配套的办公楼、宿舍楼、训练基地，基层营连部建设达到了正规化要求。同时，不断探索和研究新形势下预备役部队建设的特点和规律，坚持与时俱进，勇于改革创新，认真分析新情况，研究新办法，解决新问题，创造新经验，推动了预备役部队建设的全面发展。其中，加强预备役部队基层党组织建设的经验，得到了济南军区和山东省军区的推广。 威海市帮助某预备役团建起了设施配套、功能齐全的办公楼和干部公寓楼，方便了官兵的工作和生活，为全面提升预备役部队建设水平奠定了坚实的基础。如今，该团已步入山东省预备役部队建设先进行列。
    威海市鸟瞰（照片）
    中共威海市委副书记、某预备役团第一政委朱绪平
〖-ZW/正文〗
