〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“测绘学院为咱美化环境办了件大实事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “测绘学院为咱美化环境办了件大实事”
    编辑同志：
    最近，走在郑州市嵩山路南段的市民惊喜地发现：这条路变宽了、变绿了、整洁了。原来，这是解放军信息工程大学测绘学院拆除了百余间临街商用房，并对沿街围护设施进行大面积美化改造带来的可喜变化。
    今年入夏，素有“绿城”之称的郑州市政府为了美化市容、建设现代化城市，提出了改造及绿化计划。解放军测绘学院西临的嵩山路，是郑州市通往著名景区少林寺的主干道和迎宾大道，学院临街建有饭店、写字楼、书店等各类营业房面积超过1500余平方米。院党委认为，尽管这些商用房一旦拆除，学院每年光租赁费就将损失70余万元，但作为军队院校，支援驻地政府搞好建设是义不容辞的义务。拆迁中，面对郑州市连续两周少见的暴雨和高温闷热天气，学院党委“一班人”轮流加班加点，亲临监督指导并与官兵们干在一起、吃在一块，令当地干群非常感动，许多人自发赶来与子弟兵并肩战斗。工程结束后，学院还投入了60余万元，对沿街的围护设施进行大面积改造，从而使这条主干道成为附近市民休闲娱乐的好去处。驻地群众说：“测绘学院为咱美化环境办了件大实事，不愧是‘拥政爱民’的好模范。”
    郑州市陇海路街道办事处王欢
〖-ZW/正文〗
