〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“第一资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗61486部队党委坚持党管人才原则纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发“第一资源”
    ――61486部队党委坚持党管人才原则纪实
    ●张兵朱建中
    2003年初春的一天，61486部队礼堂里一片沸腾，一批批受奖人员伴着高昂激越的旋律登台领奖。当部队长戴国良宣布年度业务工作突出贡献奖获得者是高级工程师周凤清时，台下掌声雷动。这样振奋人心的掌声，是对部队党委识才、用才、爱才、聚才的最好褒奖。近几年，该部队党委牢固树立人才是第一资源的观念，大力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，有力地推进了部队现代化建设的跨越式发展。
    放松人才队伍建设就是党委的严重失职
    2002年春，这个部队奉命执行一项重大工程任务。这是一项关系到我军信息化建设的重要课题，时间紧，任务重，光汇集组合人才就是课题外的一个大课题。然而，让人惊叹的是，工程任务下达之时，一支由专家、博士领衔的高、精、尖配套人才队伍已整装待发。正是由于在人才队伍建设上抢占了先机，使整个工程的实施赢得了主动，受到军委、总部的高度评价。
    “进一步加大党管人才的力度，是时代发展的需要，放松人才队伍建设是党委的严重失职，不重视人才工作的领导是不称职的领导。”这是该部队党委在工作实践中形成的共识。近几年，他们以想着任务谋人才，储备人才等任务的思路，对人才队伍建设进行了超前规划，对5年内的人才需求分门别类认真细化，以“高、新、特、优”人才为重点，把新兴领域人才的引进比例，从原来占每年引进总人数的22%提高到现在的65%。
    一次，部队党委得知有一位在国家重点科研单位工作的高级工程师想回南方工作。这位高级工程师德才兼优，是部队急缺的技术人才。党委“一班人”当机立断，抢在别的单位之前与这位举棋不定的高工做工作。与此同时，他们一边积极与上级机关申请交涉，办理特招事宜，一边四处为其家属联系工作单位、孩子就读学校等事宜。在他们的精诚感召下，这位高工最终选择了部队，如今他已成为该部队重点工程的技术带头人。
    在大胆引进人才的同时，他们还把超前培养开发作为加强人才队伍建设的重头戏，改变过去舍不得让尖子骨干脱产学习的做法。2000年以来，他们把20多名正处在工作“黄金期”出成果的科研人员，从课题研究一线抽出来，送到清华、北大、复旦等名校深造。目前，该部队专家型人才比3年前增长了3倍多，本科以上学历干部达到97%。
    正副书记要当好“第一责任人”
    近几年，随着主体业务的纵深发展，大批高层次人才的引进，一些高职有的知识老化，素质难以适应形势的发展；有的身体状况欠佳，难负重任；有的进取精神回落，业绩平平。但按传统的做法，只要评上了高职，没有出现大问题，一般都能熬到规定的退休年龄。而在业务课题研究一线冲锋陷阵、成绩斐然的年轻骨干，却因高职位子已满，被挡在门外，严重挫伤了年轻技术骨干的工作积极性。针对这种情况，该部党委正副书记在党委会上首先发言：在新的历史条件下，部队人才队伍的内涵发生了重大变化，除了干部还有大量士官，士兵中各类人才也在增多。党委正副书记要当好人才队伍建设的“第一责任人”，就要研究改善高职人才队伍建设方面存在的重大问题，及时解决遇到的困难和矛盾。很快，“一班人”达成共识：在对高职人员综合考评的基础上，由群众评议、高评委打分，再由党委对排在末位的几位高职进行审议，反复衡量，确定5名高职提前退休。
    名单一公布，就遇到了较大的阻力。当事人纷纷找党委谈条件，有的人还为他们说情。但党委没有动摇推进改革的决心，他们顶住各方压力，坚持把“吃老本”的高职位子腾出来，使几名年轻科研骨干进入高职岗位。这次调整，不仅改善了高职队伍结构，而且走开了高职人员能上能下的路子。
    营造鼓励各类人才成长的氛围
    用宏伟的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，是该部党委加强人才队伍建设的又一大特点。他们把“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针贯彻到部队人才队伍建设中去，花大力气制定了《关于加强专业技术干部队伍建设的意见》，出台后立即受到了上下一致肯定，对促进专业技术干部队伍建设起到了较好的推动作用。
    然而，施行一年后，单位的全面建设发生了很大变化，党委“一班人”审时度势准备及时修改《意见》。这时，有的同志认为这个《意见》推出的时间不长，效果也不错，如果马上修改，担心会在基层引起负面影响。部队党委结合学习贯彻“三个代表”重要思想，经过充分讨论后一致认为，要切实把“四个尊重”的方针贯彻到部队人才队伍建设中去，就应该大力营造鼓励各类人才成长和发挥作用的浓厚氛围，让广大官兵的聪明才智在推进伟大事业中竞相迸发。最终决定对《意见》早改、大改。
    他们分别召开了基层领导、老专家和青年骨干等人员参加的7个座谈会，集思广益，推出了《关于加强专业技术干部队伍建设的补充意见》，增加了重奖措施，根据“按知识分配”的原则，对奖励政策作了调整，设立了本部队的重大贡献奖，奖励在本部队技术业务工作中做出重大贡献的个人，还专门设立了突出贡献奖和人梯奖等。
    科学的人才激励机制，激活了人才队伍建设的一池春水。自2000年以来，该部队共获国家科学技术进步奖13项，军队科学技术进步奖38项，其中一等奖12项；仅2002年一年，就获得军队三等奖以上成果19项，创造了该部队所获成果的最高年纪录。
〖-ZW/正文〗
