〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在谋打赢上当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门军分区东宝人武部党委用“三个代表”重要思想指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/杨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――荆门军分区东宝人武部党委用“三个代表”重要思想指导工作纪事
    ●李强杨峰
    湖北省荆门军分区东宝区人武部党委“一班人”坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓进取，先后有4项工作受到广州军区的表彰，人武部党委被省军区评为“廉政建设先进党委”。
    今年5月，东宝区人武部率先建起了“国防动员指挥中心”。作为刚刚摘掉贫困帽子的单位，敢于投资80多万元兴建作战指挥自动化中心，不仅体现了他们干事业的勇气，更体现了党委“一班人”谋打赢的决心。
    东宝区人武部成立晚，家底薄。近几年，党委“一班人”艰苦创业，建起了正规的办公楼，完善了各项基础设施。他们坚持日子过紧一点，接待标准低一点，福利待遇差一点，精打细算，开源节流，还清了基建贷款。有的同志原以为这下人武部的日子好过了，干部职工福利待遇该提高了。听说要建“国防动员指挥中心”，有的认为人武部刚刚还清债务，投资几十万搞指挥自动化建设经费有困难。还有的说，先别冒这个尖，等别的单位建好了再说。人武部主要领导在动员大会上说：“做好军事斗争准备不能等，不能靠。以‘三个代表’重要思想指导工作，就要以强烈的责任心和使命感谋发展，开拓进取。”随即决定，按照实战需要，兴建一流指挥自动化中心。
    实践证明，只要党委“一班人”思想统一，困难就容易克服，难题就容易解决。短短3个月时间，他们就完成了指挥自动化中心设计施工安装任务。通过努力攻关，他们建立了区国防动员数据库，并且正在和有关院校合作制作国防动员的相关软件。
    作为抓民兵预备役工作的一线指挥部，东宝区人武部党委“一班人”坚持学以致用，推进工作，把学习“三个代表”重要思想的成果运用到工作实践中去。前年3月，东宝区人武部奉命组建一支民兵高炮分队，面临艰巨的任务，党委“一班人”在研究训练方案时，个别同志担忧地说，这么短时间让民兵去打下靶来，简直是“天方夜谭”。党委“一班人”经反复讨论认为，用“三个代表”重要思想推进工作创新发展，就是要抓住这次机遇发展自己，提高战斗力。他们请专家来辅导，大力开展科技练兵，科学组训，民兵首次打靶就取得了单炮命中拖靶的好成绩。民兵高炮分队实现了当年组建、当年生成战斗力的目标，受到省军区的通报表彰。
    在城市民兵工作调整改革中，极个别单位态度不是很积极，为了改变被动局面，他们结合城区治安状况，组织民兵开展护厂、护路、护社区活动，达到了锻炼民兵提高战斗力和促进经济建设“双赢”的目的，受到社会各界的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
