〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法指导心理疏导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来部队的心理教育和疏导工作愈来愈受到各级重视，成为思想政治工作的一项重要内容。我最近下基层调研中深切感到，心理教育和疏导工作要再上新台阶，充分发挥效益，必须始终以唯物辩证法为指导，把此项工作做到位。
    坚持与时俱进，确保心理教育和疏导工作不断发展创新。影响心理健康、造成心理障碍的因素复杂多样，但主要是在后天的社会环境影响下形成和发展起来的。必须把心理教育放在当代社会发展的大背景下来认识对待。在当今物质生活条件极大改善、科学技术空前发展的新形势下，人类更深刻地认识到健康不仅是没有身体缺陷和疾病，还包括良好的心理状态和社会适应能力，认识到军人心理素质的优劣会直接影响战争的进程甚至战争的结局。军事活动的特殊性、现代战争的高强度等特性，要求军人的心理适应能力要较普通人群高。我们要充分利用现代社会为心理健康教育创造的物质、技术和人才方面的优势，搞好部队的心理教育和疏导工作。同时，心理教育要注重前瞻性，研究社会发展趋势及其对官兵可能造成的心理影响，研究未来高技术战争和突发事件如恐怖袭击、公共安全危机等对官兵可能造成的心理创伤，找出应对措施，掌握工作的主动权。
    坚持具体问题具体分析，确保心理教育和疏导工作指导到位。军人心理的生理机制依从于人类心理生理机制的共同规律，但军人心理机制有其不同的特点，表现出特有的个性。部队心理教育可以借鉴地方的成功经验，但更要突出“兵味”，不能生搬硬套地方的经验，把复杂问题简单化。要针对本单位工作性质、所处环境以及官兵的心理实际，创造自己的经验。在一个单位，军人的心理健康状态大致可分为心理健康、心理缺陷、心理疾病三种状况。针对不同的心理状况要采取不同的对策，不能“一锅煮”。要重视搞好面向全体官兵的发展性服务和咨询，解决面临的“共性问题”，更要关注有心理缺陷甚至心理疾病这一特殊群体，开展好针对他们的障碍性服务、咨询和治疗。在同样是心理不健康的个体之间，也要注意对症下药，不能企图借助于一服“灵丹妙药”解决所有人、所有类型的心理问题。
    坚持以主要矛盾和次要矛盾相统一原理为指导，突出重点抓关键，确保心理教育和疏导工作抓到位。抓住了主要矛盾，才能抓住事物的本质和发展趋势。以下环节是必须紧抓不放的：一是抓人才建设，采取自学、短训、送学等途径加强骨干培养，注重专门人才的引进保留，形成专业人才和骨干队伍、部队自有人才和聘用地方专家相结合的心理工作队伍；二是抓硬件建设，及时开设必要工作场所，配置必要的设备，购买必要的资料软件，有条件的还可建立心理训练场地，开展情境模拟训练；三是抓制度建设，包括心理健康情况分析制度、普查制度、档案制度、心理咨询服务制度、心理疾病检测制度等；四是抓服务质量，注重挖掘军人的能力，着重开展针对军人环境适应、健全人格、人际交往、恋爱心理和性健康、犯罪性心理预防等方面的教育。当然，主次矛盾的地位不是固定不变的，要善于预见矛盾的转化，不失时机地转换工作的重点。
    坚持以内容与形式相统一原理为指导，力戒形式主义和表面文章，确保心理教育和疏导工作落实到位。搞好心理教育和疏导工作，需要具备扎实的心理学及相关学科的基础知识，有较强的心理服务技能和高尚的职业道德，这些都不是一朝一夕之功，不能靠“一哄而上”来解决问题。着眼于提高官兵素质，为“打得赢”、“不变质”服务，这是部队心理健康教育必须坚持的工作价值观。为着这一价值观，心理教育和疏导工作要重在教会官兵自我调节、自我修复，“解铃还须系铃人”，而不是代替他们解决问题，尤其不能让接受咨询、治疗的官兵对心理医生产生依赖性，妨碍其对自身能力的挖掘，从一个极端走向另一个极端。要重视净化环境，最大限度地消除官兵的心理应激源，努力创造良好的工作生活环境，建立和谐友爱的内部关系，提供公平竞争的条件，保持张弛有度的工作节奏，营造奋发向上的良好风气，减除可能给官兵造成心理压力和心理创伤的环境因素。
    坚持以量变与质变相统一原理为指导，循序渐进，确保心理教育和疏导工作服务到位。基层官兵出现的一些心理人格障碍以及个别人出现的精神疾病大都经历了一系列阶段，最终进入危机状态，有的还会暂时潜伏起来。这就为我们对官兵的心理障碍及早进行心理危机干预提供了可能，不至于在官兵心理已进入危机时才“亡羊补牢”。官兵心理问题的解决也是一个持续的过程，心理服务必须循循善诱，不能简单粗暴，急于求成。解决心理问题需要心理治疗、行为治疗、认知治疗等多种手段相结合，严重的还需要药物治疗的配合。个别官兵的心理问题不但要长期治疗，也需要反复治疗。就是心理较健康的官兵要达到更健康的程度，也必然是一个循序渐进的过程，需要不断接受教育，长期坚持自我调适。
〖-ZW/正文〗
