〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年走遍所有哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/张守国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟世强、张守国报道：7月底，武警青海总队4名党委常委又分赴基层单位开展调查研究、帮难解困活动。为搞好部队建设，该总队党委要求党委常委定期下基层调查研究，给基层官兵排忧解难。据统计，一年来，这个总队的党委常委人均下基层都超过两个月，走遍了驻守在青海省70多万平方公里土地上的100多个一线哨所，为基层部队解决了大量实际问题，受到官兵的欢迎。
    这个总队驻地点多、面广、线长。为此，他们出台了领导干部下基层开展调查研究和解决实际问题的有关规定。某支队原来在草原担负执勤任务，是总队的先进单位，转换到城里担负机动任务后，管理上却接连出问题。总队3名党委常委先后来到该支队进行调查研究发现，出现这种情况的主要原因是这个支队没能根据部队环境、任务的变化及时采取相应的管理方法。于是总队党委认真帮助支队领导转变观念，使这个支队的问题很快得到解决。总队党委常委们还根据到基层了解到的实际情况，研究制定出一系列符合部队实际的规章制度，推进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
