〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队直属大队政委卢勤关心基层官兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏/王永民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐延张怀敏王永民
    武警新疆总队直属大队政委卢勤躬身实践“三个代表”重要思想，尽心尽力为基层官兵办实事、做好事、解难事，用实际行动把党的温暖送到了基层官兵的心坎里，从而赢得了基层官兵的信任厚爱。
    心操到这个份儿上，怎能让人不感动
    见到卢政委，他对自己的事迹避而不谈，却为我们讲述了一件令他终身难忘的教训：
    那时他刚任指导员不久，凌晨查铺查哨时，发现五班战士王海留下一张纸条不辞而别了。顿时，中队炸开了锅。经请示支队领导，他心急火燎地赶往四川小王家。这是一个怎样的家呀！两间年久失修的瓦房破漏不堪，满地接雨的瓦罐和盆子丁当作响，残疾的母亲正给卧床的老伴喂饭，不满10岁的妹妹辍学在家。卢勤既同情又自责，热泪夺眶而出：“好歹我是你的指导员，家里这么大难处你咋就不说一声？”以后的几天里，他和小王一块修补房屋，用架子车拉着小王的父亲去看病，找乡政府、民政局、武装部协商解决小王家的困难，临走，又将自己身上仅有的300元钱留下了……
    小王归队了，卢勤对其私自离队一事作了严肃处理，但在支委会上，他心情沉重地做了检讨：“我身在兵中不知兵，失职啊！”从此，卢勤在知兵爱兵上狠下功夫。他又是帮厨带哨，又是跟战士谈心，总之，战士的冷暖疾苦成了他最大的牵挂……
    战士袁季军忘不了蛇年元旦前的一个深夜，是卢政委踏着没膝深的大雪向哨位走来，抓起皮大衣就往他身上套。
    去年9月，技师项成从外单位调来的当天，就接到了上级要求他随队完成训练保障任务的命令。心事重重的他实在放心不下已有9个月身孕的妻子。早已探知实情的卢政委说：“你放心走吧，大队会帮你照顾好家的！”第二天，卢政委指定军医按时带项成的妻子检查身体，又给他家里安装了专线电话。小孩出生那天，卢政委带着军医忙前忙后，又是办理住院手续，又是给孩子购买衣服和奶粉，一夜没有合眼……两个月后，项成凯旋，兴奋地在儿子红扑扑的小脸蛋上亲了又亲。
    事做到这个份儿上，怎能让人不佩服
    “五月天山雪，无花只有寒。”可面对眼前这座花园式的营区和一座座造型别致的营房，以及集保龄球场、篮球场、室内靶场于一体的多功能娱乐厅，人们很难相信自己正置身于曾被边塞诗人道尽了荒凉和艰苦的天山脚下。
    维吾尔族战士阿尔肯说起卢政委，眼里写满了激动与愧疚。那时他还是一名新兵，大队刚刚组建，暂时借住在“麻拉沟”。营房年久失修，院子里的荒草有一人多高，天一下雨，屋子里就得摆满坛坛罐罐，荒丘上到处都是坟墓，夜里闪烁着磷火，远处不时传来怪叫声，让个别胆小的战士常常不敢独自上哨。
    一个月黑风高的夜晚，忍受不住艰苦生活的阿尔肯溜出营区准备私跑回家。查铺查哨时卢政委带人在汽车站找到了冻饿交加的阿尔肯。他没有指责任何人，而是满含愧疚地对官兵说：“阿尔肯准备私自回家应该批评，但我们领导也有责任，要让官兵热爱部队，就得先把大队建设得像个家。”从大队新营房破土动工那天起，他就带领大队党委“一班人”，晴天一身土，雨天一身泥，日夜奋战在施工工地上，感动得大家直竖大拇指……就这样，卢政委硬是带领官兵将荒凉的戈壁滩建成了官兵热爱的温馨家园。
    然而，天山毕竟是天山，建设得再好也比不上内地。卢政委精心做好拴心留人的工作，把无私的关爱送到了最需要帮助的官兵心坎里。
    战士许秦性格较暴躁。鉴于他犯下的违纪错误，中队打报告请求大队将其除名。为了挽救小许，卢政委找所有的大队、中队领导交换看法。小许被破例留下了。可是，要改变一个人谈何容易。刚平稳了两个月，小许又旧病复发。卢勤比别人更恼火，但冷静下来一分析，发现小许还是有很大变化：过去犯了错误强词夺理，这次却痛哭流涕，这就是进步。就在人们即将失去耐心的时候，卢勤紧紧拉着受过处分的许秦迈过一道坎。后来，这位屡受处分的战士成了全大队公认的好兵，两次立功，入了党，当了班长。
    这些年来，卢勤先后帮助20多名后进战士转变成了先进。
    情尽到这个份儿上，怎能让人不敬重
    基层官兵求助于组织的事，往往是他们凭个人能力无法解决的难事。为此，卢勤时常告诫自己：“为基层官兵排忧解难，要把心操到、情尽到、事做到。”
    两年前，卢政委在七支队当政委时，四中队指导员韩越远在四川老家的妻子彭洁所在的纺织厂停产了，每月只能领到原工资的30%，这点钱还不够交房租。
    卢政委得知后，动员韩越让妻子随军，并承诺由支队领导出面帮助联系工作。随军手续很快就办好了，可要帮其找到合适的工作谈何容易？从那年8月开始，卢勤和支队政治处主任把自己的家事丢在一边，为小彭跑工作，接连跑了十几家单位都没有办成。9月份，支队长和参谋长也到驻地的厂矿企业跑了一大圈，工作还是没有着落。
    小韩和妻子坐不住了，找到卢政委动情地说：“您和各位支队领导的好意我们心领了，工作的事情以后再说吧……”卢政委和支队其他党委常委却始终认为：凡事都要做到尽心尽力。办法总比困难多，你一心一意为部属解难，官兵就会全心全意为国尽忠。
    以后的几天里，大家都在忙着置办年货，卢政委和支队其他党委常委依然在为小彭的工作奔波。他们的诚心终于感动了库尔勒市的一家企业，经理听完卢政委的情况介绍后，慷慨允诺：“就冲部队领导对待下级的这片诚心，现在就正式聘请彭洁为我们公司的助理会计师，月薪1500元，明天就可上班。”喜讯传来，韩越夫妻激动得彻夜难眠。小彭流着泪对丈夫说：“支队领导把情尽到这个份儿上了，你可得好好干啊！”
〖-ZW/正文〗
