〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮战士塑造完整人格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在着力提高战士军事素质的同时教战士学会做人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：两名优秀士兵探家时的表现让父母失望。8月上旬，第二炮兵某部党委以这两名战士家长的来信为镜，引导基层带兵人纠正带兵偏差，既要着力提高战士的军政素质，又要教会他们立身做人。
    前不久，该部党委先后收到两名优秀士兵家长的来信，一封说孩子探家期间特别懒，父母整天忙得团团转，他却不愿意帮忙干点活；另一封说，孩子探家期间吃饭挑挑拣拣，嫌家里条件不如部队好。家长希望部队好好教育自己的孩子。此事引起了部队党委的高度重视。为摸清战士探家期间的真实表现，党委责成机关进行调查了解，结果发现，确有一些在部队表现良好的战士探家时表现不够好：有的好吃懒做，花钱大手大脚，有的嫌贫爱富、瞧不起别人，个别的甚至嫌家里吃得不好提前归队。党委“一班人”感到，这种现象说明，基层对战士的培养教育存在偏差。
    带兵人应该把战士培养成什么样的人？该部组织基层干部对此展开讨论，大家深感以往的个别带兵方法有功利色彩，如，有的只把培养目标圈定在“服役期间不发生问题”上；有的把对战士的要求定在“听连队干部的话”上；有的一味强调军队的特殊性，很少想到战士的成长需要各种“营养”。
    该部要求连队针对以往在战士的培养教育中存在的问题，制定改进措施，把立身做人作为教育的重要内容之一，要求一线带兵人抓好对战士的经常性教育，既提高战士的军政素质，又提高战士的道德修养，教他们学会做人；进一步完善“双争”评比措施，将优秀士兵的评比与战士在社会上和探家时的表现挂起钩来，使优秀士兵真正成为既得到官兵认可又得到家长肯定的战士。基层干部加强与战士家长的沟通联系，通过共管共育，提高带兵育人的质量。
    编辑感言
    何鸣鸿
    战士在部队与在家里的表现出现反差，其原因恐怕要追溯到学校教育。在中小学，学生在学校表现良好而在家里表现不佳的情况屡见不鲜。
    一个重要原因是，有的学校只注重对学生智育的开发而忽视了品德的塑造。他们将道德教育等同于灌输道德教条，将道德培养等同于背诵标准答案，将道德发展等同于作简单的对错判断。于是，孩子把学校当成暂时的奋斗地，把家里当成长久的安乐窝。
    自然，有少数战士将学校教育的后遗症带到了部队。军队是所大学校，作为战士的兄长和老师，带兵人有责任弥补学校教育的缺失，塑造战士的完整人格，使每个战士全面发展、人格完善。
〖-ZW/正文〗
