〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院关税税则委员会第一次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好新形势下的关税工作和财政工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电本届国务院关税税则委员会第一次全体会议今天下午在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真做好新形势下的关税工作，高度重视发挥财政职能作用，进一步做好财政工作。
    温家宝希望新一届税委会要认真履行职责，着力抓好几项主要工作：一是促进改革开放和经济发展。有效发挥关税调控作用，使关税更好地为促进经济发展服务，为深化改革和扩大对外开放服务，为提高我国经济竞争力服务。二是努力增加国家财政收入。按照加入世贸组织的承诺，在逐步降低关税总水平的情况下，通过扩大税基和加强征管，力争做到税率降低但税收不减少。三是在维护国家利益的前提下，积极促进国际贸易公平发展，推动国际合作。四是切实发挥关税保护作用。要善于运用世贸组织规则，加强反倾销税、反补贴税、实施保障措施等工作。五是加强关税法制建设。根据新形势和新情况，不断制订和完善关税的法律、法规和政策，着力体现公平性，增强规范性，提高透明度。温家宝要求税委会全体成员，忠实履行职责，加强学习和研究，实行科学民主决策，完善工作机制，出色完成党中央、国务院交办的各项任务。
    温家宝在谈到做好财政工作时强调，财政是国家的一项重要职能。在社会主义市场经济条件下，财政具有调控经济运行、优化资源配置、调节收入分配、实施监督管理的基本职能作用。从根本上说，做好财政工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照建立与社会主义市场经济相适应的公共财政体制和建立稳固、平衡、强大的国家财政的要求，全面贯彻中央关于财政工作的各项原则、方针和政策。坚持科学理财和量入为出，预算安排注意适当留有余地；坚持发展经济，培植财源，千方百计增加财政收入；坚持财政支出统筹兼顾，“一要吃饭、二要建设”，分别轻重缓急，确保重点；坚持正确处理中央与地方、全局与局部的关系，促进经济与社会协调发展、城乡协调发展、地区协调发展、人与自然协调发展；坚持勤俭建国，勤俭办一切事业，厉行节约，反对浪费；坚持依法行政，依法理财，依法治税，强化预算管理和财政监督，为全面建设小康社会和实现现代化服务。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
