〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老装备焕发“青春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/王前喜/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让老装备焕发“青春”
    近期，驻乌鲁木齐部队百余名师旅团级军事主官和装备机关干部走进新疆军区某装甲团，就如何提高武器装备战斗力前来“取经问宝”。该团团长巨万江感慨道：团里的老旧装备“宝刀不老”，曾经历了一段曲折的过程。
    先进连没经起检验
    3年前的一个节日，上级命令担负装甲团战备值班任务的坦克三连紧急出动。谁也没料到，作为团里装备维护工作的先进连队，该连有的坦克开不出门，有的开进途中趴窝掉队，全连有三分之一的坦克没能在规定的时间到达集结地域。
    先进连出丑蒙羞像一针“清醒剂”，团党委“一班人”坐不住了，团里成立调查组，对全团所有武器装备逐一进行技术性能检查，结果让人震惊：装甲装备的完好率仅有55%，火炮、工程机械等其它大型装备的技术状况多数没有达到规定要求……于是，团里立即召开了一次特别的党委会，让营连主官和技术干部全部参加。会上，大家谈到：由于全团上下都不同程度地存在着等待换新装备的心理，放松了对老装备的管理，以致维护保养等基础性工作没有真正从涂涂漆、抹抹油的低标准中走出来。部分装备失修失保的问题没有彻底解决……痛定思痛，大家形成共识：想方设法挖掘现有装备的潜能，开展全员参与的群众性装备“三化”管理工作。
    从落实规章制度抓起
    党委会后的第一个行动，就是团长、政委披挂上阵抓落实。组织开展经常性的管装爱装教育，逐车逐炮地对武器装备进行综合整治，全面恢复其战技性能。他们还积极探索装备管理的有效方法，修订和完善了武器装备管理责任制和奖惩制度，建立了从团长到士兵，从机关到基层的武器装备目标责任管理网络。团所属一个连队从其他部队接回一批老型号装甲输送车，有两辆车的电控部分存在间歇性软故障，一度被弃之不管。实行责任制后，该连落实了定人、定车、定责任的管理制度，组织技术骨干排除了故障，并健全了这批车的技术档案。
    随着群众性装备工作的基础日趋牢固，武器装备动用、使用、保养、保管等日常管理开始步入科学化、制度化、经常化的轨道，全团官兵使用老装备训练的热情也高涨起来。
    让老装备焕发新活力
    由于老装备列装时间长、性能老化、故障率高，加上工具附件缺失、维修器材难筹措等因素制约，以往，团里在维修保养过程中，常常存在用“铁丝捆，电线缠，胶布粘，绳子绑”的现象。对此，大家称之为没有办法的办法。质量意识与日俱增的装甲团官兵，一改过去凑合过日子的思想，不再被动地等靠上级来解决维修器材短缺的困难，而是主动采取自制加工、内部调剂、市场购买、厂家定购等办法，妥善解决了维修器材的供需矛盾。现在，团里加工制作的火炮击针、击针盖、压筒及压筒簧等易损件，不仅保障自己使用，还能经常支援兄弟部队。在实践中，他们还逐步探索出精细化保养、程序化维修的科学方法，增强了维修保养的针对性和有效性，使武器装备的质量不断提升。
    该团还广泛开展了科技兴装活动，引导官兵进行小发明、小创造、小革新攻关。3年来，全团完成技术革新项目17项，全部应用到训练和保障工作中，为老装备提升战斗力提供了科技支撑。某型坦克因设计上的缺陷，在拆卸修理坦克并列机枪时，往往易损坏击发电路。今年初，团里组织技术力量攻关，将击发电路插头更换成航空插头，改造了相关线路，一举解决了这个多年未解决的技术难题，射击精度也成倍提高。
    经过艰苦不懈的努力，如今，该团97%的装甲车辆有合格的驾驶员，所有武器装备不缺零部件，实现了现有武器装备成建制、成系统开得动、联得上、打得准的目标。前不久，在新疆军区组织的一次演练中，该团齐装满员奔袭上百公里，先后转战4个地形复杂的临时阵地，没有一辆车掉队，演练成绩总评优秀。
    李元军王前喜本报特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
