〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身强体须有“处方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦亚洲/何云江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身强体须有“处方”
    ●秦亚洲何云江
    天天晨练的张启发老人，近来只能坐在椅子上看别人健身了。半个月前，他在使用转体训练器时用力过猛，扭伤了腰。
    像张启发这样由于缺乏科学指导，在健身时受伤的现象屡见不鲜。一份关于我国城市对社会体育指导员需求的调查显示，八成左右的健身者是在没有科学指导的情况下盲目锻炼身体的。这样不仅不能达到健身目的，往往适得其反。
    健身需要“处方”。不同的人健身需要不同的“处方”。
    市场上有很多健身方面的报纸、杂志，但大多是笼统介绍健身方法，缺乏针对性，这使许多人不知道如何掌握科学有效的锻炼方法。在电信部门工作的刘昭阳说：“在健身房锻炼快一年了，动作都是从书上学来的，但是效果不明显，我越来越没有信心了。”
    许多中老年人喜欢上某种运动以后不知道该怎么练，在认识上多凭想当然。今年41岁的刘芝说：“我有肩周炎，据说太极推揉器能增强肩部的活动能力，我就坚持每天用它练半个小时，本以为能治好病，结果病越来越厉害了。”由于缺乏科学健身的知识，没有人提供指导，再加上身体状况各不相同，所以盲目锻炼很容易受伤。
    统计资料显示，我国目前拥有20万名各级社会体育指导员，但这对于13亿人来说无疑是杯水车薪。据介绍，贵阳市平均每3500人中只有一个社会体育指导员，而且本科及本科以上文化程度的仅占4％，其中能够根据健身者的实际情况开运动处方的人就更少了。
    近几年来，我国“健身路径”建设如火如荼，贵阳市仅2002年就修建了22个全民健身工程。贵阳市体育局在各个健身广场都树立了指示牌，标明了器材名称、使用方法、锻炼部位和注意事项，以指导人们正确使用。
    “美中不足的是，没有人具体示范指导，锻炼的时候，都是凭经验，凭感觉，效果怎么样，谁也不清楚，”刘芝说，“报纸上说现在有了运动处方，我们也感兴趣，就是不知道该找谁。”
    （新华社贵阳8月12日体育专电）
〖-ZW/正文〗
