〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中俄互为邻居，又同为联合国安理会常任理事国，在国际事务中有着广泛的共同利益和责任。10多年来，两国战略协作伙伴关系不断发展，两军的友好合作也不断深化。中方谴责不久前发生在北奥塞梯共和国医院的恐怖事件，支持俄政府致力于打击恐怖活动的一切措施。这次联合反恐军事演习的成功举行，向世界充分展示了上海合作组织打击恐怖势力的坚定决心和强大力量，进一步加强了各成员国在安全和军事等领域内的友好合作，对维护中亚地区的安全稳定具有重要意义。中方愿与俄方共同努力，为推动上海合作组织事业不断发展，为维护地区安全稳定和世界和平作出贡献。曹刚川请巴拉诺夫转达对俄国防部长伊万诺夫的问候。
    巴拉诺夫说，非常高兴到中国来观摩“联合―2003”反恐军事演习。这次演习十分成功，是上海合作组织军事领域合作的最新成果，是对国际反恐事业的重大贡献。俄对此深受鼓舞，并认为值得借鉴。
    兰州军区司令员李乾元、总参谋长助理李玉、总装备部副部长张诗明、军委办公厅主任谭悦新等参加了会见。
    俄罗斯驻华大使罗高寿和武官梅泽宁少将会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
