〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严而有“据”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严而有“据”
    ●金光林杜善国
    近日下部队，笔者发现有的连队连部墙上贴着《内务卫生评比规定》、《战士发型管理细则》等各种规定、细则，而落实这些规定、细则，还存在着层层“加码”现象，如机关规定战士头发长度帽檐下不得超过1.5厘米，到了连队则成了1厘米。有的带兵干部竟称：不来点“硬招”，能管好部队带好兵吗？一提从严治军，一些同志总习惯于搞多少个“不准”、多少个“严禁”之类的“土规定”。这种做法应该防止和纠正。
    治军要严，是古今带兵之铁律。只有坚持高标准、严要求，才能带出过得硬的部队。但是，我们强调从严治军、严格管理，关键是要严而有“据”，严在“格”内。这个“据”和“格”，就是条令条例和各项法规制度。因为这是军队建设必须遵循的基本依据和军人行动的准则，它体现了军队建设的特点和规律，反映了我军的特色和时代精神，与落实从严治军方针的要求是一致的。从严治军，实际上就是严格按照条令条例治军。只有建立在条令条例基础之上的“严”，才是部队建设所真正需要的“严”，才是科学合理的“严”。有些带兵干部只讲“严”不讲科学、不讲规范，以致部队开会集合时间越提越前、工作验收标准越拔越高等现象仍时有发生，这完全有悖于从严治军、依法治军的真谛。有的同志把制定一些严而无“据”、严而出“格”的规定、细则，理解成创造性地执行条令条例，这种认识显然是错误的。我军的条令条例，已经从训练、作战、纪律、队列、内务等各个方面，对军人应该做什么、怎么做及如何奖惩，做出了明确的规定和要求。只要老老实实照着去做，就“严”在了点子上，落实从严治军的方针就有了保证。当然，依据条令条例，从本单位的实际情况出发，制定一些规定、细则是必要的，但这些规定、细则必须与条令条例精神相符，不能撇开条令条例另立标准，另搞一套。严而无“据”的“土规定”，不仅无助于条令条例的贯彻落实，而且容易侵犯战士的合法权益，妨碍部队的现代化、正规化建设。严而有“据”，要求各级带兵人正确掌握严的标准，克服简单粗暴和形式主义的工作作风，做到严之有理，严之有度，严之有序。尤其在连队官兵文化层次提高、法制意识增强的情况下，我们更要教育引导基层干部和骨干在条令条例范围内谋带兵之策，切实把握好严格管理的尺度，依照条令条例建立正常的工作、生活秩序，把严格要求与激发战士的自觉性结合起来，做好耐心细致的思想工作，以形成良性互动，真正把从严治军的方针落到实处。在强调严格管理的同时，还要注重从政治、思想、工作、生活等各方面关心体贴士兵，尽力满足其合理需求，帮助他们成长进步。
〖-ZW/正文〗
