〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党宣誓应注意哪些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡友宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层经常要组织新党员进行入党宣誓，请问入党宣誓的具体组织方法，以及入党宣誓应注意哪些问题？
    武警新疆总队第五支队干事丛浩
    丛浩同志：
    入党宣誓是发展党员工作的必经程序，是党组织对预备党员入党后进行的一次庄严的、生动实际的党性教育。其具体组织方法是：参加宣誓的预备党员应列队面向党旗，持立正姿势，举起右手，握拳过肩。领誓人应站在宣誓的预备党员一侧，与宣誓人持一样的姿势，面向党旗。宣誓开始后，由领誓人（一般由党组织或组织部门负责人担任）逐句领读誓词，宣誓的预备党员齐声跟读，声音要洪亮、激昂。读完誓词后，宣誓的预备党员依次报自己的姓名。
    入党宣誓应注意的问题，一是入党宣誓应在支部大会上通过并经上级党组织批准接收为预备党员后适时举行，不要拖得太久。二是入党宣誓仪式一般由基层党委或党总支组织进行，也可以由支部组织进行。由党支部（党总支）组织入党宣誓仪式时，上级党组织应派人参加。党小组不能举行入党宣誓仪式。三是举行入党宣誓仪式的会场要布置得庄重、简朴、整洁，主席台正中必须悬挂党旗。有条件的，可在党旗上方悬挂“入党宣誓大会”横标。四是在革命历史纪念馆、烈士陵园等处举行入党宣誓仪式时，必须设法悬挂党旗，不能在无党旗的情况下举行入党宣誓仪式。
    沈阳军区某团政治处主任蔡友宾
〖-ZW/正文〗
