〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合反恐军事演习圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川观摩演习并出席结束仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊宁8月12日电特约记者宫曦岭、记者杜献洲报道：代号为“联合―2003”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，12日在新疆伊宁市附近地区进行了城镇清剿、解救人质和攻打营地、联合围歼恐怖分子的实兵演习后圆满结束。中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和各参演国军事代表团团长在观摩演习后出席了演习结束仪式并检阅参演部队。
    曹刚川在讲话中说，这次联合反恐军事演习，是上海合作组织成员国举行的首次多边军事演习，各成员国武装部队严密组织，密切协同，士气高昂，表现出精湛的军事技能和良好的精神风貌，揭开了上海合作组织军事领域合作的崭新篇章，在中、俄、哈、吉、塔友好交往的历史上写下了光辉的一页。
    曹刚川指出，演习的成功举行，充分体现了上海合作组织团结一致、共同打击恐怖主义的坚定决心和强大力量，有力震慑了恐怖主义势力，为国际反恐事业做出了重要贡献。这次演习是落实上海合作组织成员国元首达成的共识的一项重大举措，也是成员国之间发展友好关系的重要实践，进一步加强了成员国之间的友好交往，促进了成员国在安全和军事领域的相互信任和团结协作。
    曹刚川强调，这次演习很好地体现了“互信、互利、平等、协作，尊重多样文明、谋求共同发展”的上海精神，对推动上海合作组织事业向深层次、务实性方向发展，对于打击国际恐怖主义、维护中亚地区安全稳定、维护世界和平具有重要意义。
    曹刚川指出，我们的事业是伟大的，伟大的事业是不可战胜的。我们要以这次联合反恐军事演习为新的起点，在上海合作组织框架内，继续加强在安全和军事领域的交流与合作，推动上海合作组织事业不断向前发展，为维护世界和平、促进共同发展做出新的更大的贡献。
    吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫、俄罗斯联邦伏尔加河沿岸――乌拉尔军区司令巴拉诺夫、哈萨克斯坦国防部副部长波斯别洛夫也分别在结束仪式上致词。
    兰州军区司令员李乾元、总参谋长助理李玉、总装备部副部长张诗明、军委办公厅主任谭悦新等参加了今天的活动。
    俄、哈、吉、塔四国驻华使节和武官等也出席结束仪式。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
