〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速拼装架通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶贵先崔成永
    日前，军事交通学院传出喜讯，由该院国防交通研究中心主任于志国教授负责完成的“快速拼装结构的技术研究及其在特种工程中的应用”项目，获国家科技进步一等奖。消息传出，人们无不感到惊奇。可谁知道，这一成果的背后，于教授付出了多少心血和汗水。
    无码头卸载重型设备
    1997年5月初，渤海湾天津海域，风急浪高。一艘货轮乘风破浪直驶天津新港，船上载着中国从日本引进的特大型石油化工设备。由于船上货物严重超重超限，新港码头无力接卸，载有600多吨重型设备的货船被困在港口，该船在港口停留一天就要耗费几十万元。然而，十几个小时过去了，天津新港仍然没有办法卸载船上的重型设备。
    巨大的压力迫使货主不得不四处寻找高手，最后他们找到了于志国。于志国率领有关专家火速赶往天津新港。在经过多次实地勘察和反复研究后，课题组在天津海河入海口处，短时间内挖出港池临时码头，并用自行研制的800吨负重吊机在该处组架，顺利把这一“庞然大物”吊上岸来，创造了10天之内连卸两台机器的记录，为国家挽回了一大笔经济损失，令同行刮目相看。
    可拆装式架桥机创奇迹
    1999年夏，安徽芜湖长江段，烈日炎炎，江水滔滔。
    全长10617米的芜湖长江大桥进入紧张施工阶段，而引桥上的160多道大梁，每道大梁长40米，重300吨，堪称当时桥梁的大跨度、大吨位之最。重大任务再次落到于志国的肩上，他带领人员负责铺架该大桥中的164孔大型桥梁。
    芜湖长江大桥长度相当于武汉与南京长江大桥的总和，对国家的经济建设有着十分重要的意义。为保证施工，项目组特地研制出可拆装式架桥机，这种架桥机在国内首次将无冲击技术应用其中，使得吊梁作业一次就位，不仅易于操作，安全可靠，而且灵活快捷，能够达到日均架设一双线孔的速度。
    施工当天，许多专家学者赶到了工地，当他们看到如此重的钢筋混凝土桥梁，仅在几个工人的操作下就可轻松地被吊起、就位，个个都伸出了大拇指，赞叹这一成果是我国铁路、公路建设史上的一大创举。
    兵器过桥车大提速
    于志国在一次调研中发现，我军某导弹部队每年打靶训练要行程上千公里，在铁路运输过程中，列车只能以50公里的时速前进。押车运行期间，其它所有车辆都得让行，常常造成其它客车晚点、货车停运等问题。
    于志国把目标瞄向了某导弹兵器过桥车的研制当中。按照课题要求，课题组在铁路上对样车进行模拟实载实验。该车的设计最高时速为120公里，要达到这一时速必须保证实验时速达到135公里。虽然当时样车上装的是模拟装备，可是要保证样车在时速135公里的情况下安全行驶，于志国没有绝对把握，毕竟这是国内相关领域的第一次试验。然而，当样车顺利地以135公里的时速到达终点时，于志国高兴地跳了起来。据统计，该车投入运行后每分钟即可节省经费上万元，每打一次靶可节省经费上千万元。
    一分耕耘，一分收获。于志国作为国防交通战线上的普通一员，多次变换工作岗位，但不管环境如何改变，他痴心国防交通研究的决心始终没有变。这些年来，他获得了“中青年有突出贡献的专家”等多项荣誉称号，有2项成果获国家科技进步一等奖，多项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
