〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织机关党员过好党日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委严格落实机关组织生活制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”刚过，在军区机关工作的张保国被任命为某机械化步兵师政治委员。然而，让张政委没有料到的是，他报到后履行职责、解决问题竟是从落实机关党员干部组织生活制度一事开始的。
    奇怪：法定党日还要另行通知
    7月11日是星期五。上午，张政委到集团军参加政治工作改进创新座谈会。下午两点半赶回师部，本想到办公室放下文件就去机要科过党日。可刚到门口，就发现有3名机关干部拿着文件夹在等他。张政委不免犯起了嘀咕：按规定，下午应该是组织生活时间，机关怎么忙着处理这些并不太紧急的事情？
    张政委去了机要科，见有的在看书，有的在练习打字，便不解地问：“今天不过组织生活？”机要科长王志强急忙回答：“政委，今天没有通知，我们就安排了自学。”
    张政委回到办公室便找来政治部主任齐加成、组织科长高大明问个究竟。齐主任说：“政委，我们师机关过组织生活的问题是个老大难。前年也抓过几次，结果是抓一下好一阵，没过多久还是老样子，现在过组织生活必须专门下通知才行。”高科长讲：“有句顺口溜，说我们机关过组织生活是：一整顿，二起来，三趴下，四重来。”听后，张政委严肃地说：“看来我们又得搞一次整顿了！”
    原因：只缘领导重视不够
    同齐主任、高科长谈话后，张政委又来到刘师长办公室，介绍了刚才的情况，感到机关落实组织生活制度不正常的问题必须尽快解决。刘师长坦诚地说：“机关的这个问题我也有责任。过去总觉得这是政治主官的事，不便干预。我支持你的想法。”
    此后，张政委同政治部齐主任一起，先用3天时间找机关副科长以上干部分别谈了话，并查阅了过去教育整顿的有关资料。为了找准症结、拿出办法，决定再召开一次有关部门领导、科长参加的座谈会，进行专题分析研究。
    座谈会上，张政委开门见山：“过去我们师搞过多次这方面的整顿，也拿出了不少办法，但问题没有得到有效解决。今天请大家来，分析原因，研究办法。”话音刚落，政治部副主任杜志刚发了言：“机关组织生活制度落实得不好，我认为根子在思想认识上。总认为，机关干部思想基础好，不过组织生活也不会有大问题，因此抓起来缺乏力度。”副参谋长钟晓东接着说：“我分管机关和直属队建设，师领导经常强调要抓好基层党组织建设，却很少对机关提这方面的要求。”后勤部政工科长鲁大伟讲：“制度落实不落实，就看领导重视不重视。”听到这里，张政委插话说：“大家都说师领导有责任，能不能具体些？”善于归纳的装备部副部长王振江说：“我觉得是‘三个不够’。一是认识不够，把落实组织生活制度当成软指标；二是带头不够，过双重组织生活、讲党课、汇报思想等制度坚持得不够好；三是督促不够，对机关过组织生活的情况很少检查讲评……”
    办法：严机关应先严领导
    第二天上午，张政委、齐主任一同把调查了解的情况向刘师长作了介绍。刘师长听后称赞道：“老张，你们这次调查情况摸得细，问题找得准，原因挖得透，措施也很有针对性。我提两条建议。一是强调领导带头，要突出师常委尤其咱俩；二是召集常委开个会，统一一下思想。”
    常委会开得很成功。齐主任先向常委们通报了调查情况和严格落实机关组织生活制度的考虑。尔后，张政委围绕加强机关党的建设的重要性作了发言。常委们一致感到：机关党的建设不是可抓可不抓的小事，而是同党的事业、部队建设紧密相连的大事；能不能带头参加组织生活、抓好各项制度在机关的落实，是对一个党员领导干部党性觉悟、组织观念的实际检验。
    常委会经过认真的讨论，形成了《领导带头落实组织生活制度，进一步加强机关党的建设的意见》，明确规定：师党委把机关党的建设列入重要议事日程，年初有规划、半年和年终有检查、有讲评；机关每星期五下午为党日活动时间，除外出执行任务人员外一律参加，个别需要处理紧急事情的要经部门以上领导批准；党课每月落实一次，师常委每人每年至少给机关上一次党课等等。
    常委会后，该师利用两天时间，在师机关全体党员中进行了“严格落实组织生活制度，增强党性党纪观念”的教育整顿。大家围绕党员干部的标准条件、落实组织生活制度要求、以及师党委的《意见》，亮思想、找差距、订措施。教育整顿后，师机关面貌出现了可喜变化：党员干部积极参加组织生活、接受组织教育管理的意识增强了；党内生活严肃认真，原则性、战斗性提高了；学习科学理论、钻研业务知识、苦练军事技能的空气浓厚了；工作秩序正规、工作效率更高、工作作风更实了；“心想基层、情系官兵”的意识更强了。这正是：抓了严格落实组织生活制度一件事，活了机关党的建设全盘棋。
    点评
    严格落实党内组织生活制度，是加强对党员队伍教育管理，帮助党员提高党性觉悟、增强党性观念，把党员紧紧凝聚在党的旗帜下，共同为党的事业而奋斗的有效途径和手段。正因如此，《中国共产党章程》明确要求：不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。
    《政治工作条例》规定，军队党的基层组织必须落实好会议、党日、党课、报告工作、民主生活、党员汇报和民主评议党员等七项制度。然而，落实这些制度往往会遇到许多矛盾，解决不好就会影响机关党组织作用的发挥。该师的做法启示我们：只要领导重视，机关落实组织生活制度就一定能坚持下去。
    国防大学军队政工教研室教授袁训忠
〖-ZW/正文〗
