〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革催生国防动员新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄义昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，以信息技术为核心的高新技术飞速发展，并广泛应用于军事领域。技术革命的浪潮导引出一场人类有史以来最深刻的军事变革，世纪交替之际发生的几场高技术局部战争，使世人真切地感知到新军事变革所催生出的巨大威力。发端于20世纪80年代的这场军事变革，不仅引发了武器装备、军事理论、战争样式、军队体制编制等方面的深刻变化，也对国防动员提出了许多新课题。如何科学架构国防动员体系，如何解决平时少养兵、养精兵，战时多出兵、快出兵、出精兵的矛盾，实现战争潜力向战争实力的实时、精确、定向、快速的转化，已成为世界各国尤其是发展中国家国防动员建设亟待解决的重大课题。
    ――编者
    国防动员的战略地位和作用进一步凸显
    国防动员建设是国家军事战略和经济社会发展战略的重要组成部分，是关系国家长治久安的重大战略问题。当今时代，衡量一个国家的国防强弱，不单要看其军事实力，还应看其战争潜力转化为战争实力的能力，即国防动员的能力。在军事变革浪潮的推动下，军队日益向信息化方向发展，要求实现军队的精干、高效，以便于信息的快速流动，以便于战场信息流对战场人流物流的有效调控。机械化战争时代的大兵团、大集群作战正在逐步退出历史舞台，战争将在多维空间同时展开，前方与后方的界限将日趋淡化，人力、平台的集中将让位于火力和精度的集中。信息化战争的这些特点，使许多国家更加清醒地认识到，平时供养一支数量庞大的军队既难堪重负，也与信息化战争的要求不相适应。为此，世界主要国家纷纷实行精兵政策，大幅削减现役部队员额，同时强化高技术兵种和快反部队以及军事航天、信息作战等新型力量建设。现役部队的精干化，无形中提高了对国防动员的要求，凸显了国防动员建设的重要性和紧迫性。
    伊拉克战争的实践再一次证明，无论军事技术如何变革，武器装备如何发展，战争形态和作战样式如何演进，战争一刻也离不开动员工作的支持。美军拥有世界上最先进的武器装备和强大的作战能力，但在伊拉克战争准备和实施的全过程中，丝毫也没有放松战争动员。此次伊拉克战争中，美国动员参战的后备役人员就达25万之众，与参战的现役部队人数相比约为1比1。后备役人员涉及的领域除了从事民事、公共事务、医疗、补给、运输和空中交通管制外，还担负了部分战斗和支援保障任务。可见，在信息化战争条件下，国防动员对赢得现代战争胜利的基础性地位进一步凸显出来。
    建立适应信息化战争需要的动员体制迫在眉睫
    国防动员体制作为国家军事组织体制的有机组成部分，必须顺应战争形态的转变和新军事变革的发展，创新思维，积极转型，坚决摒弃那些已经不适应时代潮流的陈旧理念和思维定势，从有利于信息流的快速流动与使用着眼，从强化政府动员职能着手，改革国防动员指挥体制和运行机制，加强各级动员机构的横向的互联互通，最大限度地弥补和消除传统动员体制信息流程长、信息流速慢、抗毁能力差等弱点，构建纵横一体、上下贯通的“网”状动员指挥体制。
    在此次伊拉克战争中，美英两国之所以能够在短时间内动员起大量人力物力，高效、灵敏的动员指挥体制在其中发挥了决定性作用。但尽管如此，战后美国仍然对战争动员提出了不少批评，认为美国动员组织体系机构繁多、关系复杂、职能重叠、信息不畅，距离信息化战争的需要还有很大差距。为此，美国提出了强化政府的动员指挥职能和以战区为重点的联合作战动员指挥体制的新构想，同时着眼于提高系统效应，积极筹建一体化部队，即要求未来的后备役部队与现役部队作战技能相一致、组织体制为一体、武器装备同类型。
    广大发展中国家在国防动员体制改革中面临的任务更加繁重。国防动员作为一项由军方提需求、国防动员机构负责协调、政府抓落实的双向互动过程，涉及军队、政府、企事业单位、社会团体及个人等各方面的利益。当前体制变革的重点，主要是围绕强化政府动员职能、健全动员机构、完善动员法规、理顺动员关系、搞好平战转换等方面而展开，以尽快建立起权威高效、上下贯通、军地协调、平战结合的国防动员体制。
    科技和信息动员将成为国防动员的重中之重
    从近期几场高技术局部战争来看，制信息权已成为决定战争胜负的重要筹码。这种趋势，使未来战争呈现出不仅仅是军队与军队间的较量，而且是国与国之间信息技术、信息基础设施和信息人才间的较量的新特点。尤其是在网络战中，非军人同样可以成为战斗人员，非军事机构同样可以参与军事活动。一个终端可能就是一个战位，一个掌握计算机技术的普通公民也可能成为一名信息战战士，民间的信息技术、设施和人才都可以动员起来，或直接参战，或为作战服务。科索沃战争期间，正是来自雷声、波音等公司的工程师与美国空军一道，仅用了4天时间就迅速开发出针对南联盟特定防空与干扰系统的技术，大幅度改进了美军飞机的电子对抗能力，使B-1B战机能在高威胁区进行正常投弹飞行。
    目前，西方发达国家军队在资金和技术的双轮驱动之下，信息化建设的步伐正呈现出加速发展的态势，正在形成与广大发展中国家的“时代差”。发展中国家要在这场技术变革的浪潮中变被动为主动，就必须未雨绸缪，努力加强国防动员信息化建设，建立起完善的科技和信息动员机制，将有限的科技资源和信息资源通过国防动员准备，有效地整合在一起，使分散在民间的科技和信息力量能够在战时有效地生成和转化为信息战斗力、信息突击力，以满足应对未来信息化战争的需要。
    强化动员法规建设是提高动员水平的关键
    信息化战争条件下，国防动员作为一项庞大而复杂的系统工程的性质更加明显，涉及的范围更为广泛，动员的对象纷繁复杂，质量要求越来越高，速度要求越来越急。如果没有体系配套的国防动员法规，对动员的方针、政策、机构、任务、措施、目标、时限等作出明确具体的规定，要想顺利满足战争的动员需要，是根本做不到的。
    在此次伊拉克战争中，美英两国之所以能够实施快速高效动员，完备的动员法规体系功不可没。特别是在关系军队战略投送、机动的运力动员方面，更是有明确、详尽且操作性很强的法律规定和要求。据报道，伊拉克战争爆发前，美国依法首批就动员了47架商用飞机、80多艘大型商船执行远程战略投送任务，确保了30余万大军能够及时赶赴海湾地区执行军事任务。
    在当今时代，由于资产投入的无形化、风险化，致使一些高新技术产业承担动员任务的积极性降低；在经济全球化的大趋势之下，一些高新技术产业既可能跨地区，也可能跨国存在，使得战时动员的难度增大；人才、资金、技术等共享与流失并存，在战争状态下，这些领域的动员将受到不同程度的影响；现代战争强烈的破坏性、残酷性，对人们心灵的影响加重，容易使人们产生厌战、畏战心理，可能会影响到战争动员的速度；在人们保护自身权益意识日益增强的情况下，简单的政治鼓动效率明显降低。这些新情况，都对国防动员法规建设提出了更高的要求。没有一套健全完善、切实可行的动员法规为依据，提高国防动员水平、保证信息化时代战争动员的需要将只能是一句空话。
    综上所述，新军事变革对国防动员提出的挑战是现实的，也是严峻的。随着变革向纵深的推进，这种挑战所触及的深层矛盾还会不断显露出来。“善任势者国安，不知因其势者国危”，历史青睐的永远是那些勇立潮头，敢于革故鼎新的探索者。 信息网络人才动员已成为现代战争国防动员的重中之重
    国家国防动员委员会黄义昌
〖-ZW/正文〗
