〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个别酝酿”要充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个别酝酿”要充分
    ●王正玉
    个别酝酿是党委按照民主集中制原则实行正确领导的重要环节，是实现党委决策科学化的有效途径，也是充分调动党内积极性创造性的重要方法。能不能搞好个别酝酿，是检验党委班子贯彻民主集中制水平高低的重要标志。实践证明，个别酝酿越充分、越透彻，党委“一班人”的认识越容易统一，党委决策的质量就越高，党委成员贯彻决议的自觉性也就越高。
    个别酝酿一定要坚持正确的原则，概括地讲，就是“只定原则，不定细则；只拿预案，不拿定案；只能商量，不能硬性说服；只能听取意见，不能搞个别授意”。现在，有的单位把个别酝酿等同于会议讨论，把会上的工作会下做，致使个别酝酿“走形”、“变味”；有的把会前个别酝酿变成了会前“定调”，变相地搞个人或少数人说了算。如对不同意见硬性加以说服，甚至进行个别授意。个别酝酿是一种平等的双向交流，交流双方只有以诚相待，开诚布公，平等地交换看法，才能把个别酝酿的过程真正变成充分发扬民主，实施科学决策的过程。
    个别酝酿要坚持“五湖四海”。有的正副书记在会议讨论研究问题之前，不是广泛征求意见，而是搞亲疏厚薄，总是喜欢找几个感情上比较亲近、比较说的来的人议论一番，而对一些和自己感情较为疏远，个性比较强，尤其是对问题持有不同看法的同志，思想交流比较少。这种状况既不利于充分发挥民主，也不利于党委班子的团结。
    党委“一班人”尤其是正副书记在个别酝酿过程中，眼界要非常宽阔，胸襟要非常坦荡，要以大局为重，从工作需要出发，广泛征求和听取各方面的意见，特别要注意倾听那些持有不同意见的同志的看法，交流思想，加深了解。只有这样，个别酝酿才能真正达到启迪思维，开拓思路，深化认识，统一思想，增进团结的目的。其他委员不仅在会议上要发扬民主、表明态度、为集体决定献计献策，还应在个别酝酿过程中畅所欲言，充分发表自己的意见和看法。要防止人云亦云，见风使舵，看书记的眼色行事，把预案当定案对待，把意见当决议执行。（作者为72428部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
