〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“千里马”配好“鞍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站可视化飞行后勤保障指挥系统建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/卢先钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“千里马”配好“鞍”
    ---某场站可视化飞行后勤保障指挥系统建设的一段经历
    ●方立华卢先钢
    “千里马”为何跑不起来
    3年前，东海舰队航空兵某场站克服重重困难，在海军航空兵范围内率先建成了可视化飞行后勤保障指挥系统。这套系统利用现代信息获取和传播手段，将飞行训练现场各后勤保障分队的情况，通过局域网实时传送到飞行后勤保障指挥中心，值班首长通过可视化系统对飞行现场后勤保障实行组织指挥、监控检查。
    系统刚建成，官兵乐开怀。以前调度指挥各保障分队很费劲，下达一个飞行保障任务，对十几个保障单位要一个一个地打电话通知，不仅费时费力，还常常因为方言、口误、电话线路信号不好等因素误事。现在指挥员只要轻点鼠标，各保障分队便能同时在局域网上接收到任务指令。同时，电视监控对各保障分队的工作现场动态随时掌握，为指挥员驾驭全局、正确指挥飞行保障提供信息支持。然而，这套系统运行不久，烦恼也随之而来。有时显示器图像不清晰，有时信息传输系统堵塞，且易受电子干扰等。一次，由于电子信号在传递过程中严重衰减造成了险些延误飞行保障。面对新系统出现问题，一些官兵感到这装备很娇气，与其劳心费神去适应，还不如摆弄老把式，有的单位又悄悄操起老作业方式。
    解剖“麻雀”找答案
    “千里马”跑不起来的问题，引起了场站领导的重视。他们通过解剖“麻雀”找到答案。
    官兵们的技术准备没跟上。可视化飞行后勤保障指挥系统融会了许多高新技术，对操作者和指挥员的知识结构提出了新的要求。尽管场站这类人才有，但这种新系统过去没有接触过，到手里后，技术准备时间仓促，一时难以熟悉。
    维修保障滞后。可视化飞行后勤保障指挥系统首次装备部队，各种配件、零部件缺乏，维修保养和各种技术修理力量跟不上，系统出了故障，官兵便束手无策。
    缺乏相关配套软件支撑。新系统虽然到了官兵手上，但配套的软件开发没跟上，致使新系统蕴含的战斗力效能没有得到最大发挥。
    透过这些原因，站领导感到，“千里马”之所以跑不起来，不是“马”不好，而是没有配好“鞍”。场站党委在总结教训的基础上，统一思想，很快拿出了对策。
    成立技术攻关小组，针对系统性能不稳定、易出故障的问题，他们对保密系统、抗干扰系统等设施进行了改进和完善配套，使信息传输系统性能大大提高。请专家教授，共同研制开发了“后勤保障辅助决策系统”软件，充分发挥系统的潜能。站领导带头钻研计算机和信息化知识，请专家教授到部队讲课，派官兵到院校、科研单位培训和参加各类函授学习。如今，从指挥员到专业操作人员，基本适应了新系统的要求。
    走上新的起飞线
    “千里马”配上了好“鞍”，让官兵们尝到了可视化飞行后勤保障指挥系统的甜头。
    某机场上，一场模拟实战的应急机动保障演练拉开了帷幕：该场站飞行保障指挥中心的控制台上，正显示飞行训练一线的导航、场务、通信、警卫、汽车、航材、油料等分队的保障情况，值班参谋及时将监控的各种保障信息，通过局域网发送给指挥员；指挥员根据对信息的综合判断，迅速对各网络终端发出调度指令。起飞线上，地面保障人员、不同型号的保障车辆在飞行保障指挥中心的指挥下，有条不紊地做好战机的起飞准备。顷刻，一架架歼击机怒吼着直刺蓝天。运用可视化飞行后勤保障指挥系统，大大缩短了航空兵部队升空的地面准备时间。
    据站领导介绍，这套系统投入使用后，场站统一下达保障任务，使后勤保障区域之间没有交叉指挥和“空当”，提高了应急机动保障能力。如今，后勤保障指挥员只要坐在电脑荧屏前，各保障分队力量配置、保障情况尽收眼底，指挥员可以及时掌握情况，并通过无线电台准确实施后勤保障指挥调度。每组飞行日结束后，指挥员立即召集各保障分队领导进行保障情况录像回放，对保障质量进行观摩讲评，及时改进不足，使保障质量不断提高。
    可视化飞行后勤保障指挥系统成了该场站应急机动保障能力不断提高的“倍增器”，近年来，他们高质量地完成了多机种保障、诸兵种联合演练等重大保障任务，受到总部好评。
〖-ZW/正文〗
