〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘斩恶魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口市支队处置持械入室抢劫事件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时35分，周口市公安局110指挥中心接到报警，立即指派刑警支队防暴大队、治安大队和乡派出所民警及沙南分局的公安干警赶赴现场，实施严密封控。顿时，案发地的平房上、楼道内、过道里布满了全副武装的公安人员。
    因犯罪嫌疑人持有炸药和枪支，现场地形复杂，经政治攻势无效。
    “调武警防暴队来！”现场指挥部一声令下，电波即刻传至武警周口市支队。10时30分，支队长丁清卫当即向总队作战勤务处请示，并同时向机动中队下达了预先号令。
    10时50分，丁支队长和参谋长刘敏之率领机动中队10多名官兵，携带武器弹药和防暴器材，紧急赶赴案发现场。
    上午11时整，防暴官兵抵达裕隆发电有限公司家属院。就在这时，犯罪嫌疑人所处的房间突然传来几声炸响，现场气氛顿时凝固起来。
    11时10分，丁支队长根据现场情况向联合指挥部建议：由作训股参谋杨现峰带领3名战士组成催泪弹发射组，从南北两侧窗口向室内同时发射催泪弹，迫使犯罪嫌疑人进入阳台；由机动中队队长王延银带领两名狙击手占据案发现场南侧制高点，控制阳台，当犯罪嫌疑人走入阳台时以武力震慑迫其就范，如犯罪嫌疑人负隅顽抗，根据联指命令将其击毙；由作训股长刘伟带领3名战士组成抓捕组在门口守候，伺机入室实施强行抓捕。
    11时40分，作训参谋杨现峰按照预案，带领催泪弹投掷组成员，利用梯子攀上二楼窗口处，准备向室内发射催泪弹时，发现犯罪嫌疑人打开了液化气阀门，一股浓浓的液化气味扑鼻而来，为防止催泪弹引发液化气爆炸，杨参谋果断中止了行动。联指根据现场态势，立即对行动方案做了重新调整。
    12时45分，第二次行动拉开帷幕。紧急赶到的消防官兵用高压水枪向室内开始喷水，对液化气进行最大限度地稀释。10分钟后，在楼下待命的武警机动中队5名防暴队员头戴防毒面具，猛地将房门踹开，以迅雷不及掩耳之势冲入厨房，将犯罪嫌疑人擒获，当场缴获仿真手枪1支，自制炸弹15枚。
    至此，持续了4个小时的战斗终于结束，参战官兵无一伤亡。
    李金奎本报特约通讯员丁振庆
〖-ZW/正文〗
