〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动炊事班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型组合炊事帐篷的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在野外驻训期间最繁忙的要算“火头军”了，既要埋锅做饭，还要花费大量时间来搭设炊事帐篷。
    随着新型装备的不断列编，很多部队已配发了功能齐全的炊事车，炊事车的配发大大提高了后勤保障能力。但在一些车辆无法通过的地方还少不了我――“组合炊事帐篷”。一提到搭帐篷，很多战友都深有体会，既要挖坑埋木桩、还要用铁丝捆绑、用绳子加固……搭一顶帐篷全班一起动手也需要40分钟。
    济南军区某炮兵旅士官井立柱想：要是能研制出一种新型炊事帐篷，既便于搭设又便于携带就好了。他的这一想法得到了旅领导的支持，专门为他拨了专项科研经费，还安排了两名大学生协助他攻关。井立柱与两名干部一起白天画图纸、设计方案，夜里进行试验，经过两个月的潜心研制，将6根长2.6米和17根长2.2米的不锈钢钢管组合成为一个长方形固定铁架，尔后把迷彩帐篷进行搭设加固，终于研制出了一种便于搭设和携带的新型帐篷。我诞生后受到官兵们的普遍好评，现在，3个人搭设一顶帐篷只需8分钟。并且，搭设的帐篷更加牢固，更便于野战条件下的伪装。战友们亲切地称我为“流动的炊事班”。
〖-ZW/正文〗
