〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊南部为何成为冲突的“新战线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊南部为何成为冲突的“新战线”
    伊拉克第二大城市巴士拉近日因电力和燃料供应短缺出现骚乱，抗议的人群与驻扎在当地的英军发生冲突，鸣枪示警的英军受到枪弹和石块的袭击；示威者还围堵了捷克派驻巴士拉战地医疗队的车队，向他们开枪射击。巴士拉的枪声打破了萨达姆政权被推翻后伊南部地区局势的相对平静，骚乱已发展成近几个月来“伊拉克最为严重的暴力冲突之一”，使这里成为美英联军与伊拉克人之间的“新战线”。
    美国总统布什5月1日宣布对伊大规模作战结束后，驻扎在首都巴格达和伊中部地区的美军频频遭遇敌对势力的袭击，袭击主要集中在曾支持萨达姆的逊尼派穆斯林聚居区，美军认为此类袭击主要是由政治和安全因素引发的。由英军占领的伊南部地区几个月来很少发生针对占领军的武装袭击，这里的居民绝大多数是什叶派穆斯林。因此，当这一地区的老百姓因生活困窘而走上街头抗议示威时，美英联军感到始料不及。近日，巴士拉气温高达50多摄氏度，一些加油站前排起了绵延几公里的长队，黑市油价高出官价50多倍。由于缺少电力和燃料，当地居民不能使用家中的空调、冰箱和发电机。因此，很多人将不满发泄到占领军身上，这种情绪最终演变为暴力行动。
    在伊拉克的联合国和美国官员认为，巴士拉的问题不仅难以解决，而且很有可能扩展到伊其他地区。根据联合国估计，伊拉克的三家主要炼油厂每天只能生产1800万至2200万升汽油、煤油和柴油，与全国3700万至4000万升的总需求量相去甚远。专家指出，巴士拉地区电力和燃料供应短缺并非因为原油产量不足，伊拉克油田即使在目前十分恶劣的条件下，每天也能生产比国内需求量多得多的原油。问题在于，为巴士拉炼油厂供电的4条主要线路被劫掠者切断，发电机燃油不足，这都妨碍了为炼油厂持续供电，而燃油走私则使电力和燃料供应更加紧张。
    在百般无奈的情况下，石油储量丰富的伊拉克需要从国外进口燃油以解燃眉之急，但美英占领当局却有意将购买进口燃油的责任推给伊拉克石油部，而石油部能否得到用于进口燃油的足够资金却是个未知数。最近，在伊的联合国官员“几乎可以肯定地”预计，伊拉克人将面临一个煤油短缺的冬季，而煤油是伊北部冬季取暖的主要燃料。届时，美英联军面临的这条以巴士拉为起点的冲突“新战线”就有可能不断延伸。
    （据新华社北京8月12日电）
    新华社记者齐紫剑
〖-ZW/正文〗
