〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心捐款去又回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业明/王艳璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张业明王艳璞
    5月31日，北京卫戍区某团指挥连战士张正义的父亲因心肌梗塞，不幸去世，小张十分悲痛。指挥连党支部报上级批准后，马上给小张买好回家的票，并送他上车。与此同时，连队组织开展“向战友献爱心”活动。团党委常委带头捐献爱心款，并给小张的家人写了一封慰问信。
    父亲谢世，是半年内张正义失去的第二位亲人。今年春节刚过，小张的爷爷因病去世。小张强忍着失去亲人的悲痛，表现得十分坚强，平时工作抢着干，困难面前争着上，没有因失去亲人而影响工作。
    6月4日，凝聚着连队官兵和团党委一片爱心的2358元捐款，寄给了张正义的母亲。同时，指挥连指导员给小张的母亲写了一封慰问信，信中介绍了张正义在部队的情况。
    小张的母亲王来英收到汇款和慰问信后，被部队领导和官兵的关心深深感动了。但她一分不少地寄回了这笔爱心款，并写了一封饱含深情的感谢信，信中说：你们的心意我领了，但这钱我不能收，因为张正义父亲的后事已料理完毕，请把这笔钱送给比我们更困难、更需要的官兵吧。
〖-ZW/正文〗
