〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队争先创优切莫“牺牲”战士利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队争先创优切莫“牺牲”战士利益
    ●罗国金
    近日，笔者在一个基层连队发现，班排宿舍的日光灯由原来2支减少为1支，战士只能在昏暗的灯光下看书学习。问及原因，说是为了配合团里“节电”活动、争创先进连队专门采取的措施。因为同样的原因，上厕所的路灯灭了、看电视的时间减少了、热水器供应也定时了。
    为争先进、夺名次、得奖励而“牺牲”战士利益，这样的现象在基层并不少见。比如，为了获得军事比武好名次，占用战士休息时间搞训练；为了保持内务整齐划一，让劳累半天的战士坐着马扎靠在床边午休……
    笔者认为，上述问题的发生，其原因是一些基层带兵人“为兵服务”思想不扎实，落实上级指示有偏差。防止此类问题发生，必须从三个方面入手。一是带兵人要以士兵利益为重。“基层第一，士兵至上”不能仅仅挂在嘴边上，写在纸上，更要付诸于行动中。争先本来是推动连队建设的好事，但如果用战士的利益去换取，结果不但打击了战士的工作积极性，而且会影响到连队的整体建设。这样的争先就偏离了正确轨道。作为基层带兵人，要从关心战士切身利益中，时时了解他们缺什么、愁什么、盼什么，要让战士体会到爱心、热心。争先创优首先要考虑战士利益，心中有兵才能激发战士的进取心，才能形成官兵同心干事业、促发展的良好局面。二是要念好《纲要》这本“经”。维护战士利益，《纲要》中有明确规定，只要不折不扣地贯彻了、执行了，就能够推动基层在争先创优中发展与进步。反之，就会给基层建设带来影响。按照《纲要》抓落实，要求基层带兵人在工作中始终以《纲要》为镜子，查找有无忽视或侵占战士利益的问题，有无违反规定的花哨点子，把维护战士利益的各项规定落到实处。三是要领会好上级意图。上级制定的措施再好，基层带兵人如果在理解上有了偏差，执行过程中就可能跑调、变味。上级举行争先创优活动，目的是激励广大官兵的进取心，推动部队整体建设发展。倘若基层单位为了争先不惜“牺牲”战士利益，即使争来一时之“先”，对部队的长远发展也不会有什么益处。因此，基层带兵人贯彻执行有关规定，既要对上负责，也要对下负责，要密切联系基层实际，充分考虑战士的需要，并认真分析、帮助解决存在的问题，营造良好的工作、学习和生活环境，从而激发战士争先创优的热情和干劲，这样，部队才有凝聚力和战斗力，才能真正达到争先创优的目的。
〖-ZW/正文〗
