〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中共中央政治局第六次集体学习时强调，学习“三个代表”重要思想，既要深刻领会和牢牢把握党的思想理论与时俱进的重要成果，更要深刻领会和牢牢把握贯穿其中的与时俱进的精神。在新形势新任务面前，要跟上时代前进的步伐和部队发展的需要，我们就必须从提高自身素质做起，牢固树立与时俱进的学习观。
    必须坚持学以致用的思想。学习贵在有所获，学过了不等于消化了、会用了。近年来，不少干部通过参加轮训、在职学习等方式，读了一些书，系统地学了一些知识，也有不少收获。可是，有的同志在学习中浅尝辄止，学了一点便沾沾自喜，满足于“学过了、知道了”，还有的同志在学习中囫囵吞枣、不求甚解，片面地追求字数、篇数，结果落下“消化不良”的毛病。比如说学习党的十六大精神，有的同志对新情况新问题摆了一大堆，却鲜有真知灼见；有的明知社会上流行的一些“歪歪理”不对，却无力反驳；有的对改革开放的大势说起来明白，遇到实际问题却常犯迷糊。究其原因，就是没有从体系上、本质上把握党的十六大报告的精髓，不善于应用科学的世界观和方法论来观察、分析和处理实际问题。因此，学理论不仅要通读原著，更要“读通”；不仅要了解，更要领悟；不仅要懂得是什么，更要懂得为什么，在理论联系实际上下一番苦功夫、真功夫、实功夫。
    要走出唯学历论的误区。社会在发展，知识在更新，具备较高的学历固然重要，但并不代表一个人的能力素质就能真正提高，也不等于所学知识就够用了。当前一些同志头脑里存有唯学历论的误区，他们把取得文凭当作学习的目的，一旦文凭到手，就飘飘然忘乎所以，以为自己的水平提升了，知识够用了，有文凭“护身”，再学不学关系不大了。殊不知，文凭非但不能和能力素质划等号，而且也是管不了长久的。据统计，目前科学知识每3到5年就增加一倍，这就意味着，一个人在学校学到的知识，在毕业之际就有相当一部分过时了。所以，即便你是“科班”出身，又怎敢妄言“学到家”了呢？当今社会，科技发展并广泛用于军事领域，有许多层出不穷的新问题，需要我们刻苦钻研才能真正掌握。囿于原有的知识，不求进取，不开拓创新，毫无疑问是会影响工作绩效的提高和个人成长进步的。
    要防止学习中的自我懈怠。社会阅历深的人，实践知识就多一些，但这不等于说职务越高、年龄越大，知识就越丰富。有那么些同志，一旦担任领导职务，就抽出大把时间忙于应酬，学习则不那么刻苦、不那么认真了，这是尤其应当克服的现象。事实上，知识的积累并不是随着职位升高而升高的，这世界上从来就没有“升而知之”的道理。不持之以恒地坚持学习，即便是知识丰富的人，也会渐渐枯竭、贫乏。担任领导职务的同志，公务是繁忙一些，但这绝不能成为放松学习的理由。相反，肩上的责任越重，就越需要学习，否则就赶不上形势的发展和变化，就适应不了领导岗位，管不好部队带不好兵。据报载，58岁的中科院院士霍裕平，感到自身知识结构日趋老化，毅然辞去领导职务，到郑州大学做了一名普通教授。按他自己的话说，这是要“二次求学”。学有专长的教授尚且如此，我们还有什么理由懈怠学习呢？
    求知是一个逐步积累的过程。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。只要我们能真正安下心来，坐得住，钻得进，跳得出，就会学到更多东西，增长更高本领。抓好学习，关键是各级领导要率先垂范，一级带动一级，在党员干部中确立起“不学习就落后”、“不学习就干不好工作”的观念。只有领导带头树立起与时俱进的学习观，学习之风才会在部队真正兴起，并形成热潮，推动各项事业的发展。
〖-ZW/正文〗
