〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗害怕表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，年龄虽然不断增长，但我对表扬的“怕”反而越来越强烈。偶尔在报刊上发表几篇小文，被领导发现后，就对我大加赞扬，说一些诸如“文笔好”、“思维敏捷”之类的话语。我听后，不知“惶恐”了多长时间。我心里明白，那几篇“豆腐块”是自己搜索枯肠、搔短三千丝才“磨”出来的，而绝不是什么“胸中有千言，下笔如流水”。当然，这之后，我读书更多，学习也更勤了，为的是让自己更加充实，以免在领导面前“露怯”。也许正是有了这种由表扬而来的压力，才使得我在写作的道路上越走越远。
    我也曾运用自己所学，为保障部队通信工作做了一些努力，并取得成功。于是，很快就有“进入角色快”、“综合素质高”、“业务能力强”之类的评语传入我的耳膜。换了别人，也许会在这些表扬中找到价值被承认的快感。而我听后，却愈发地惴惴不安，总感觉好像有无数双眼睛在盯着我，说：“这家伙是不是‘货真价实’？”感受表扬的滋味，对我来说就如同接受考察，总让我产生自己的水平与获得的评价能否“合拍”之虞。而当我得出自己的水平远低于赞美之辞的结论后，我就偷偷地努力，不让自己在别人那里再落下名不副实的评价。我始终认为，只有不断地充实提高自己，才能在“表扬”面前挺起腰杆。
    为什么如此害怕表扬？我终于想明白了：害怕表扬是因为自己付出得还不够多，自己的业务水平还不够精，能力还不够强，有些方面还一知半解……所以，我又怎敢陶醉在表扬之中呢？可以说，“表扬”是我成长进步的“催化剂”，让我始终心怀忐忑，不敢有丝毫懈怠。而当有一天，经过自己的不懈努力，我终于能心安理得地坦然接受曾经的表扬时，我知道我在成长的道路上又向前迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
