〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听春潮澎湃时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻“三个代表”重要思想中央宣讲团宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻“三个代表”重要思想中央宣讲团宣讲活动综述
    “要实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须把学习贯彻‘三个代表’重要思想不断引向深入。”响应胡锦涛总书记的号召，自7月下旬以来，学习贯彻“三个代表”重要思想中央宣讲团分赴31个省、自治区、直辖市开展宣讲活动。
    春潮澎湃，润物万千。中央宣讲团作了近80场报告，直接听众达50多万人。这些报告联系改革开放和现代化建设的实际，使干部群众深受教育和鼓舞。
    组成宣讲团开展宣讲活动，是中央推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是十六大提出的一个战略举措，也是近年来各地学习贯彻“三个代表”重要思想活动的继续和深化。十六大以来，各地区各部门围绕主题、把握灵魂、狠抓落实，取得了学习贯彻“三个代表”重要思想新的明显成效。6月10日，中共中央同意印发《“三个代表”重要思想学习纲要》，作为学习“三个代表”重要思想的重要辅助材料，把“三个代表”重要思想的学习贯彻进一步引向深入。
    7月1日，胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上发表重要讲话，站在全局和战略的高度，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义和基本要求，对全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作了进一步动员，提出了明确要求。他要求通过兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，切实使广大党员和干部对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识达到新的高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。
    为帮助广大干部群众认真学习贯彻胡锦涛同志的“七一”重要讲话精神，推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，把思想和行动进一步统一到“三个代表”重要思想和十六大精神上来，中央宣传部会同中央组织部、中央政策研究室、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院，组成了中央宣讲团。
    作为兴起学习“三个代表”重要思想新高潮的一项重要部署，党中央对宣讲团给予了极大的重视和关心。宣讲团出发前，中共中央政治局常委李长春与宣讲团成员座谈。他指出，宣讲要全面准确，讲求艺术。要带着感情讲，讲出我们对“三个代表”重要思想的坚定信仰；要针对问题讲，讲出“三个代表”重要思想对党和人民事业的巨大指导作用；要结合发展前景讲，讲出在“三个代表”重要思想指引下实现全面建设小康社会宏伟目标的坚定信心。
    宣讲团的16位同志，均具有深厚的理论造诣，丰富的实践经验，既熟悉中央的基本精神，又了解广大干部群众的思想实际。他们以强烈的责任感，饱满的政治热情投入到宣讲“三个代表”重要思想的准备工作中，有的老同志还带病坚持工作。宣讲团在认真学习领会“三个代表”重要思想的基础上，经过集中一段时间的精心准备、深入研讨和集中备课后，从7月21日起，带着中央的重托和广大干部群众的渴望，奔赴各地开展了一场意义重大、影响深远的宣讲活动。
    宣讲团全面系统阐述“三个代表”重要思想，深入浅出，透彻入里，在全国上下推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮
    宣讲团在各地的宣讲，全面阐述“三个代表”重要思想的时代背景、科学内涵、精神实质、历史地位，学习贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，在“深”“新”“实”上下功夫，既有理论高度，又紧密联系实际。他们通俗易懂的语言，准确精彩的表述，使宣讲活动产生了巨大的感染力和吸引力。
    7月24日上午，宣讲团成员、中宣部副部长雒树刚为辽宁省党政机关领导干部和理论工作者作了3个小时的报告，现场气氛十分热烈。人们带着极大的热情聚精会神地听，一直不停地记录。大家一致认为，宣讲团的报告很精彩、很深刻、很解渴，给大家思想上以很大帮助和提高。许多来自基层的理论工作者还将雒树刚团团围住，他现场对大家提出的问题一一进行了解答。
    场外烈日炎炎，场内掌声阵阵。上海最高气温达到了37摄氏度，但没有阻挡人们听取报告的热情，原定参加人数1500人，实际到场2000余人。中共中央党校副校长李君如联系改革开放和现代化建设、当前党的建设和干部群众思想实际，进行了深入而生动的讲解。报告结束后，意犹未尽的与会者继续同他讨论和交流。
    虽然下着毛毛细雨，但位于哈尔滨的省国际博览中心剧场却气氛热烈，当地离退休老干部等2600多人前来聆听了宣讲团成员、中组部副部长李景田所作的报告。报告还没开始，会场就已座无虚席，连出口都挤满了人，有人干脆坐在地上。李景田同志从六个方面全面阐述了如何深刻认识和学习贯彻“三个代表”重要思想。他深入浅出、充满感情的讲述不时被掌声打断，听众不时递上一些纸条请他解答。
    克服高原缺氧的困难，宣讲团成员、中国社科院副院长李慎明来到西藏作专场报告。在拉萨的西藏人民会堂，他从学习贯彻“三个代表”重要思想的意义等方面说开，一口气讲了近3个小时。报告深深打动和吸引了在场的人，他们或倾情聆听，或认真记录，无不表现出极大的政治热情。会场上不时响起阵阵掌声。当天下午，李慎明又不顾疲劳和缺氧，与拉萨郊区村民席地而坐热烈交谈。
    企业、农村、学校、社区、工地、车间、边寨……中央宣讲团在短短一个多星期的时间，为31个省、自治区、直辖市的干部群众送去了近80场精彩的宣讲报告，并与基层群众面对面座谈和现场交流90多场次。各地干部群众反映：宣讲团的报告深入浅出，透彻入里，使大家在对“三个代表”重要思想的理解和认识上得到了一次升华。
    联系实际、饱含感情的宣讲产生的感召力和吸引力，更加坚定了大家用“三个代表”重要思想指导实践的信心
    许多大学生表示，中央宣讲团的报告给我们上了一堂生动的党课、一堂生动的人生课，大学生也要以“三个代表”重要思想为指导，学好文化知识，成为先进文化的弘扬者和最广大人民根本利益的维护者。内蒙古大学的同学深受报告感染，一位同学说：“对于当代大学生来说，学习贯彻‘三个代表’重要思想就是要把自己的理想和祖国的需要结合起来，要学好本领，有真才实学，因为先进生产力的主体是人，维护人民群众利益首先要提高为人民服务的本领。”河南一位大学生在座谈时激动地扬起手中的笔记本说：“这是一笔精神财富，我们受益匪浅。”
    中央宣讲团结合当地实际，对如何深刻认识“三个代表”重要思想的丰富内涵进行深入浅出的阐述，特别是联系各地在坚持“两手抓”、夺取双胜利的做法，联系抗洪抢险斗争，在与会者中引起强烈共鸣。安徽省的干部说：“在安徽人民取得淮河抗洪决定性胜利的时刻，中央宣讲团来皖作报告具有特别意义。我们要用‘三个代表’重要思想武装头脑，尽快帮助灾民恢复生产，重建家园。”贵阳市的干部在听了宣讲团报告后说，报告有深度，有新意，有特点。我们要把学习贯彻“三个代表”重要思想与全面建设小康社会结合起来，实现十六大确定的各项任务和目标，使贵阳早日和全国人民一道踏上全面小康之路。
    中央宣讲团作的报告，让干部群众进一步认识了“三个代表”重要思想对实际工作的重要指导意义。重庆市委的同志表示，要研究和解决好重庆市改革发展所面临的突出矛盾和问题，牢固树立新的发展观念，加快经济结构的战略性调整，真正把“三个代表”重要思想落实到重庆改革发展和各项具体工作中。江苏省进出口商品检验检疫局的一位干部听了报告后深受启发。他表示，学习“三个代表”重要思想关键在实践。我们要把贯彻“三个代表”重要思想与整顿行风、改进领导作风结合起来，做到学习出效果，出成果，出生产力。
    目前，深入学习贯彻“三个代表”重要思想的浓厚氛围已在全国形成，把思想和行动统一到邓小平理论和“三个代表”重要思想上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大确定的各项任务上来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国人民就一定能够开创中国特色社会主义事业新局面。（据新华社北京8月12日电）
    新华社记者沈路涛
〖-ZW/正文〗
