〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在东京记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民重原则讲道理重友情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月12日电正在这里访问的中国外交部长李肇星11日下午在日本记者俱乐部举行记者招待会，就中日关系、朝鲜半岛核问题等回答了提问。
    李肇星在回答日本《读卖新闻》记者关于朝鲜半岛核问题六方会谈的时间和形式时说，中国正就此同其他五方进行协商。中方主张通过对话和平解决朝鲜半岛问题，实现半岛的无核化。为此，中国进行了长期的耐心努力，我们希望日本在这个问题上发挥建设性的作用。
    李肇星在回答富士电视台记者关于六方会谈成功概率的提问时说，我对六方会谈的成功很有信心，因为这符合各方利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。目前，有关各方都表示愿意努力通过和平手段解决问题。日本方面也表示愿意发挥建设性作用，我们表示欢迎。六方会谈是4月北京会谈的继续，中方愿与有关各方就此不懈努力，推动六方会谈取得成果，并将这一进程进行下去，最终实现半岛持久的和平与稳定。
    在回答《朝日新闻》记者关于如何看待中日关系中的历史认识问题时，李肇星说，关于中日两国之间的历史认识问题，我想谈三点：第一、中国人民是重原则的。当前国际关系中最大的原则就是国与国之间的平等相待，和平相处，反对战争，加强互利合作，共同发展。这就是为什么我们高度评价日本战后坚持和平宪法，走和平发展道路。日本军国主义发动的那场战争，给中国和其他亚洲国家造成空前深重的灾难，日本人民也深受其害。这段历史只能正视，不能抹杀。正确认识和对待这段历史，以史为鉴，面向未来，对中日两国睦邻友好合作关系的发展具有重要意义。这已成为中日两国政府的共识。
    第二、中国人民是讲道理的。我们一直坚持把日本人民与少数军国主义分子相区别，也不是说现在的人对当时的战争要负什么责任。我们赞赏广大日本人民坚持和平发展的愿望。日本普通民众悼念在战争中死去的亲人是完全可以理解的，因为这些死者也是军国主义的受害者。甲级战犯不是一般的战死者，对过去那场战争负有重要责任。在靖国神社把这些甲级战犯列为供奉对象之后，日本领导人就确实不应该再去了。
    第三、中国人民是重友情的。我们十分珍惜中日两国绵延两千年的友好交往和两国人民长期的相互学习、相互借鉴、共同进步的历史。不忘那段不幸的历史，正是为了重视友谊，巩固和加强两国人民的传统和今天的互利合作。我们非常感谢日本人民对中国的改革开放和现代化建设给予的积极合作，也不会忘记在刚刚过去的中国抗击非典斗争中日方给予的宝贵支持。我们真诚希望通过双方的共同努力，使中日关系真正走出历史的阴影。
    当《日本经济新闻》记者问到中国如何对待美、日等国有人要求人民币升值的问题时，李肇星说，日本和美国都是中国重要贸易伙伴，加强彼此经贸合作符合各自国家人民的根本利益。我赞赏小泉首相的看法，中国经济的发展对日本来说不是威胁，而是机遇。
    他说，一个国家的汇率政策应当根据其经济发展阶段、金融监管水平和企业承受能力等因素决定。中国现行的汇率制度符合中国的实际国情。外界对此有些误解。中国的外贸出口与日本和美国的经济总量相比是微不足道的，不到日本国内生产总值的2％，不足美国国内生产总值的1％，不可能影响日本和美国的经济。
    李肇星说，历史的经验是值得注意的。1997年出现亚洲金融危机时，有人要求人民币贬值，但是我们根据本国的情况并为了亚洲各国的利益，保持了人民币汇率的基本稳定，虽然付出一些代价，但成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，促进了中国经济和金融的稳定，也避免了金融危机的进一步扩散，赢得了国际社会的赞扬，为亚洲经济、金融稳定作出了重大贡献。现在面对人民币升值的议论，中国政府仍会以严肃、慎重和负责任的态度来对待。事实最终也会证明，人民币币值基本稳定是有利于亚太地区乃至世界金融和经济稳定的。
〖-ZW/正文〗
