〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，要“适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设”。作为一名军事干部，学习贯彻十六大精神，认真落实这一重要指示，我深感任重道远。
    从我们部队来看，虽然武器装备科技含量较高，但如何适应未来战争需要提高部队打赢能力，无论是理论上还是实践上，都需要努力探索和研究。去年，我被总部选送到国外某学院学习，在完成学院设置的课程的同时，还对作战思想、指挥手段等进行了学习研究，这使我感到，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设跨越式发展的要求，就必须不拘一格育人才。
    培养大批高素质新型军事人才，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进我军质量建设的重要保证。针对部分基层官兵学习成才的愿望比较强烈，但存在学习的含“金”量和含“军”量不足、重学历升级轻素质提高、重民用技术轻军事专业知识等问题，我们党委“一班人”首先统一思想，牢固树立“抓人才就是抓战斗力”的观念，把人才培养作为第一责任，研究确立了“打基础、上层次、出尖子、成群体”的工作思路，制定出《人才培养三年规划》，突出学历升级、微机考级和人才群体的培养，坚持走依托军地院校办学的路子，采取集中培训、委托代培、岗位强化、读书成才等多种办法，使部队人才队伍初步构成门类、形成群体。
    大力提高官兵的军事素质，是部队建设的重要环节，也是人才培养的当务之急。为此，我们不断加大研究探索和改革创新的力度，一方面针对未来战争的特点规律和我们部队可能担负的作战任务，超前设置情况，对官兵从难从严要求。比如今年3月伊拉克战争爆发后，我们就立即组织官兵认真收听收看新闻，跟踪战争进程，并进行有针对性的专题研讨，使官兵对信息化战争的基本作战样式有了基本了解，对完成“打得赢”的历史使命更加充满信心。另一方面，我们还根据现有装备技术特点，总结出“某反坦克导弹单兵多能训练法”、“某反坦克炮模拟训练五步法”，编写出多本专业、战术训练教材，使训练更具针对性。
    为调动基层官兵学习成才的热情，我们还将素质提高与个人成才进步挂钩，推行“能者上，平者让，弱者下”的选人用人机制。把综合素质作为干部提职晋衔、战士选改士官的“硬杠杠”，并决定每年从部队机动经费中拿出20％作为人才培养基金，鼓励官兵参加规范性学习，提高军事素质，从而在全旅形成了适应军事变革需要，努力学习高科技知识，提高打赢能力的良好氛围。
    〔本专栏至此告一段落，评选结果将于近期公布。〕
    沈阳军区某旅旅长高光辉
〖-ZW/正文〗
