〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵演习惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合―2003”反恐演习目击记③
    实兵演习惊心动魄
    今天的实兵演习惊心动魄。在上午进行的“城镇清剿、解救人质”实兵演习中，面对袭击城镇、挟持人质的百余名武装“恐怖分子”，联合指挥部指挥反恐特战分队、陆军航空兵和武警特种分队，对发生恐怖暴力事件的城镇实施合围，开展对“恐怖分子”的拉网式清剿。
    在反恐联军的强大打击下，“恐怖分子”退守到一栋楼内并以人质为要挟。在谈判无果、“恐怖分子”企图枪杀“人质”时，一组突击队员突然从楼底的暖气管道冲入楼内。同时，狙击手击毙了在楼顶警戒的“恐怖分子”，另一队突击队员迅速乘直升机滑降至楼顶。突击队员们或徒手走壁、或抓着水管攀登、或顺绳滑下，从各个方向突入楼内，使用爆震弹、眩晕弹，对“恐怖分子”展开迅猛的立体攻击……短短几分钟内，“恐怖分子”全部被歼，被劫“人质”成功获救。
    在演习最后一幕――攻打营地、围歼“恐怖分子”的实兵实弹演习中，参演的联军部队700余人对边境地区的“恐怖分子”营地展开了强大攻势：空中，直升机盘旋攻击；地面，坦克、装甲车和步兵分左中右三路对“恐怖分子”实施围剿；远方，炮兵以强大的火力摧毁“恐怖分子”建立的堡垒，压制着“恐怖分子”的火力；天空不时有导弹呼啸而过，准确地击中“恐怖分子”的指挥点；特种反恐分队在模拟国境线上实施机降，截断了“恐怖分子”的越境逃逸之路……
    从8月6日到12日，在哈萨克斯坦与中国交界的边境地区，一幕幕惊心动魄、对抗激烈的演习不断上演，出人意料的战术，强大而猛烈的打击，准确无误的配合，显示了5国联合反恐的强大威力。中、哈、吉、俄、塔5国指挥参谋军官共同组成的联合指挥部指挥了这次演习行动，5国武装力量约1300人参加了演习。
    据中国阶段演习导演部有关负责人介绍，在这次上海合作组织多边联合反恐军事演习中，5国军队第一次实现了情报共享，联合指挥，共同行动，熟悉了彼此的指挥体系、指挥方式、指挥手段，探索了编组多国联合反恐部队的方法，完善了成员国军队指挥机关和部队进行反恐特种作战的样式和方式，为进一步强化反恐合作机制打下了良好的基础。
    这位负责人指出，恐怖主义是人类公敌，恐怖活动无国界。此次5国军队协调一致，密切配合，使演习取得了圆满的成功。今后，中国军队将进一步加强与上海合作组织成员国之间的反恐军事合作，共同维护地区的安全与稳定。（本报伊宁8月12日电） 图①：欢呼胜利；
    图②：围捕追歼；
    图③：现场指挥。
    本报记者周朝荣摄
    本报特约记者宫曦岭本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
