〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部就日本遗弃毒剂伤人事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔“8・4”事件进入诉讼准备阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔“8・4”事件进入诉讼准备阶段
    新华社北京8月12日电12日下午，外交部副部长王毅约见日本驻华大使阿南惟茂，奉命就黑龙江省齐齐哈尔市日本遗弃毒剂伤人事件再次向日方提出严正交涉。
    王毅说，日本遗弃在齐齐哈尔的化学毒剂已给当地人民的生命安全造成重大损害并严重影响了当地正常的生产生活秩序。目前，中方正在全力抢救伤员，对染毒区域进行全面彻底消毒。
    王毅指出，日本遗弃在华的化学武器是日本军国主义侵华罪行的铁证，当年曾残害过许多中国人民的宝贵生命。时至今日，这些被日本侵略军遗弃的化学武器仍在严重威胁和损害着中国人民的生命安全和生活环境。王毅强调，中国政府始终把人民群众的生命健康放在第一位，我们不能容许这种状况继续下去。
    王毅说，中方注意到日方表示重视这一严重事件，将本着真诚态度妥善处理。中方要求日本政府立即采取实际行动，承担相应责任，做好善后工作。王毅还指出，根据中日双方签署的协议，日本政府已正式承担销毁遗弃在华化学武器的责任。中方要求日本政府高度重视这一问题的严重性和紧迫性，切实履行《禁止化学武器公约》的规定和两国政府《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》的要求，加快处理进度，以负责任的态度，早日铲除这一长期危害和威胁中国人民生命安全的毒瘤。
    据新华社齐齐哈尔8月12日电（记者吴晓东、梁冬）据齐齐哈尔市有关方面负责人介绍，曾代理过侵华日军遗弃在华化学武器受害者跨国诉讼案的中、日双方律师代表团，日前已介入齐齐哈尔“8・4”事件。
    目前，中日双方政府正通过外交渠道进行交涉。中方已就清理现场、医疗护理和人身伤害等问题向日方提出赔偿要求，受理者现在等待着日本政府的答复。
    据新华社哈尔滨8月12日电（记者吴晓东、梁冬）8月12日，解放军第203医院又收治了一名住院患者，截止到上午10时，齐齐哈尔“8・4”中毒事件的住院人数已增加到36人。
〖-ZW/正文〗
