〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩日将就六方会谈举行非正式磋商
    美国国务院发言人里克11日说，美国、韩国和日本代表将于13日和14日在华盛顿举行非正式磋商，以协调在朝鲜核问题六方会谈中的立场。里克说，美国仍在与有关各方就举行六方会谈进行协调与商讨，但目前他还不知道会谈的具体日期。
    俄考察团下海寻找二战遗留化学武器
    俄两个联合考察团最近分别乘两艘科学考察船下海，在白海和日本海北部寻找二战时投放到海里的化学武器。每个考察团由50多名俄紧急情况事务部和俄科学院的专家组成。据报道，俄专家认为，二战时约有20万吨有毒化学武器被投放到了上述两水域。
    以色列遭遇两起自杀性爆炸袭击
    以色列中部城市罗什艾因和约旦河西岸的一个犹太人定居点12日分别遭遇自杀性爆炸袭击，两次爆炸除自杀爆炸者身亡外，至少还各造成1名以色列人丧生。以色列全国随即进入高度戒备状态。
    印度拒绝巴基斯坦提出的停火建议
    印度12日拒绝了巴基斯坦总统穆沙拉夫日前提出的在克什米尔实控线两侧停火的建议，称巴方的建议没有任何新意。印外交部发言人要求巴方采取长期有效的措施，停止对恐怖活动的支持。
    美国呼吁黎以冲突各方保持高度克制
    美国政府11日呼吁黎巴嫩和以色列边界冲突各方保持高度克制，避免事态升级。美国国务院发言人里克在当天举行的新闻吹风会上说，美国已经与黎以边界冲突有关的以色列、黎巴嫩和叙利亚等国进行了联系，敦促它们保持“最大限度的克制”，以避免黎以边界冲突进一步升级。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
