〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠机制创新增强党组织活力路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部积极探索非建制基层单位党支部建设新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志彬/柴晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠机制创新增强党组织活力
    北京军区某部积极探索非建制基层单位党支部建设新路
    北京军区某部依靠机制创新，积极探索非建制基层单位党支部建设的路子，取得明显成效。广大党员干部在科技攻关中勇打头阵，在部队建设中敢当先锋，以实际行动体现党员的先进性。今年“七一”，有数十人被各级表彰为优秀共产党员。
    非建制基层单位党支部，是指相对于建制连队而言，在检修站、修理所、卫生所等不设专职政治干部的基层单位中设立的党支部。该部属于这种类型的党支部较多。以往，这些单位的党支部建设质量不高，制度不落实，作用不明显的问题比较突出。比如，有的支部因正式党员少，人数难凑齐，一年往往召开不了几次支委会；有的支部开展党课教育随意性太大，以政治教育代替党课教育等。为改变这种情况，他们通过调查论证在全部队范围内对14个人数少、工作性质相近的支部进行合并，组建了6个联合党支部；打破编制界限，把分散在外、远离上级党委的4个支部就近分片挂靠在相邻单位，既加强了对党员的管理，又方便了党委对支部建设实施经常性指导；坚持把熟悉党务，思想政治工作经验丰富的同志选拔到支部书记的岗位上。
    在此基础上，他们大胆创新改进落实组织制度的方式方法。落实党日制度，变由各支部随意安排，为每月集中四分之一的时间，针对部队建设实际和官兵思想倾向，统一计划，开展“主题党日”活动；落实党课制度，变支部各自定内容，自行组织，为机关统一制定计划，指定内容、限时完成，各单位具体实施。他们还以《政工条例》为依据，研究制定了《非建制基层党组织建设试行意见》；实行了干部量化管理，建立了目标激励机制。通过建章立制、明确责任、规范行为，把党管干部、党管党员真正落到实处。近几年，该部近70%的非建制基层党支部先后跨入先进行列。 （赵志彬、柴晓军）
〖-ZW/正文〗
