〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族群众欢庆甘肃甘南藏族自治州成立50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丁/张泽远/梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各族群众欢庆甘肃甘南藏族自治州成立50周年
    全国人大常委会国务院发来贺电
    新华社兰州8月12日电（记者王丁、张泽远）12日一大早，秋风送爽，身着节日盛装的各族群众赶往甘肃省甘南藏族自治州合作市当周草原，载歌载舞欢庆自治州成立50周年。
    全国人大常委会、国务院发来贺电，向甘南藏族自治州各族干部群众、驻州人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警致以节日的祝贺和亲切的慰问。贺电说：“50年来，甘南藏族自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业取得了很大成就。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大精神，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，与时俱进，开拓创新，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会作出新的贡献！”
    甘南藏族自治州位于甘肃省西南部，辖合作、夏河、舟曲、临潭、卓尼、碌曲、玛曲、迭部七县一市，首府合作市。全州人口66万，是以藏族为主体，藏、汉、回等24个民族共同生活的多民族聚居地。
    甘南藏族自治州成立50年来，国民经济持续快速健康发展，经济增长由传统型、资源型向现代型、科技型转变。全州国内生产总值达到16.7亿元，比成立初期增长了9倍；人均国内生产总值达到2533元，增长了167倍；大口径财政收入达到1.6亿元，增长了480倍；人均纯收入达到1266元，增长了62倍；全社会固定资产投资累计达到41.7亿元，增长了1383倍。随着经济的快速发展，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业蓬勃发展，广大人民群众的精神文化生活不断丰富。 8月12日，在甘肃省甘南藏族自治州合作市当周草原上，一位身着鲜艳藏族服装的姑娘翩翩起舞。当日，甘肃省甘南藏族自治州举行活动，庆祝建州50周年。甘肃省甘南藏族自治州是一个以藏族为主体的多民族聚居地区。
    新华社记者梁强摄
〖-ZW/正文〗
