〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜红手印谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴茂堂/谢三妹/展多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部侗族二级士官展从华今年3月回乡探亲期间，带领乡亲们修水池、为邻里解决纠纷、动员中老年人参加扫盲学习……这一件件好事，被乡亲们广为传颂。“八一”前夕，展从华收到79个家乡人联名写来的感谢信，上面摁了79个鲜红手印――
    编辑同志：
    7月27日，我部55分队侗族二级士官展从华收到了一封寄自贵州省黎平县黑侗村的特殊的群众来信，3张信纸上摁了79个鲜红手印。原来，今年3月，展从华请了一个月假探亲照料患病的母亲。期间，他带领乡亲们修水池、运用所学法律知识为邻里解决纠纷、动员中老年人参加扫盲学习，归队后还不忘为乡亲们寄去科学预防非典的宣传资料……这一件件好事，被黑侗村的村民们广为传颂。征得展从华本人的同意，现将这封信推荐给你们。77296部队政治处李光政
    想念的从华：
    你好！
    转眼，你离开家乡已4个月有余了，你可知道，父老乡亲想你啊！再过几天，就是你们的节日“八一”了，不少村民为你准备了没舍得上市去卖的腌鱼、土鸡蛋，邻村的阿妮为你纳好了“千层底”，你家隔壁的吴婆婆说，等咱“从华儿子”回来，还要为你宰牛犊呢。
    本来，你是因为母亲患病才回家探亲的。可在家的那些日子里，你义务为吴婆婆当“儿子”，洗衣挑水不说，还拿出400元钱为她治病。你知道吗？此事感动了老人的两个儿子，一年前因为老人的赡养问题而大打出手的俩兄弟，在你走后的第二天便来到你家，感谢你给他们上了一堂生动的教育课，表示以后要向你学习，照顾好母亲，让老人有一个安康的晚年。
    以往，咱村近百户人家仅靠一口水井勉强度日，吃水难成了村里的一件挠头事。你探亲回来发现这一情况后，立即发出倡议，并带头捐款300元，集资兴修水池。在你的倡导下，全村共筹集资金8000余元，购买了一个水泵，修好了被损坏的水池，解决了咱村的吃水问题。村民们都说，部队里出来的娃娃就是不一样，共产党给咱培养了一个“活菩萨”！
    从华，咱村在偏远的山区，中老年以上的人几乎都是文盲，你说你当了几年兵，长了见识，再也不能让家乡人吃没文化的亏了。于是，你挨家挨户劝说动员中老年人参加扫盲班，并坚持每天晚上组织上课，在你的劝说下，现在全村90%以上的人参加了扫盲班。
    今年，咱们国家有些地区出现了非典疫情。你得知村里人怕得上非典、碰面连招呼都不敢打、一声咳嗽就非常紧张害怕的消息后，及时从部队寄来了有关科学预防非典的资料、宣传图画和3盒预防非典系列广播录音磁带。村里先是组织大伙学习资料，然后又把宣传画贴到了村里的各处围墙上，大家常去观看学习，磁带在大喇叭里每天定时播放3遍，澄清了乡亲们对非典的模糊认识。
    还有，你运用所学法律知识帮助我们解决了3起纠纷，村里的谢大妈终于从纠纷的痛苦中解脱出来，不再终日以泪洗面了……
    说不完的知心话儿，饮不醉的山乡美酒。从华，你若有千里眼、顺风耳，定能看到乡亲们为你摆上的节日盛宴，听到阿妹子为你唱的节日赞歌……
    贵州省黎平县黑侗村吴茂堂、谢三妹、
    展多吉等79位村民
〖-ZW/正文〗
