〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦奋斗”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗”三题
    ●金正鉴
    艰苦奋斗是我们的政治优势和传家宝，在新的历史条件下，领导干部坚持和发扬艰苦奋斗的优良传统，就是要全面理解艰苦奋斗的时代要求和基本内涵，紧密联系思想、工作和生活实际，率先垂范，身体力行。
    首先，思想上要艰苦奋斗。艰苦奋斗首先是一种思想境界和精神状态。《易经》云：“天行健，君子以自强不息”。艰苦奋斗是共产党人的政治本色和精神风貌，说到底就是要树立马克思主义的世界观和人生观；就是要奋发进取，奋力拼搏，与时俱进；就是要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气；就是要站在时代前列，努力体现开拓性、时代性和创造性，不能小获即止、小富即安、小成即懈。要把远大理想同具体工作联系起来，做好本职工作，把部队带好，为实现军队建设的跨越式发展不懈努力。
    其次，工作上要艰苦奋斗。艰苦奋斗也是一种工作作风和工作姿态。毛泽东同志说过：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”对领导干部来说，工作上艰苦奋斗，一是要有强烈的革命事业心。对待事业，兢兢业业，殚精竭虑；为了工作，夙兴夜寐，寝食难安。对部队建设高度负责，对所属官兵高度负责，做到为官一任，振兴一方。二是要求真务实，真抓实干。抓工作，搞建设，脚踏实地，讲实话，出实招，办实事，求实效，报实情，不尚空谈，不图虚名，不搞形式主义，迈开双脚，深入基层，到一线去调查研究，在创造性地贯彻上级指示、创造性地开展工作上下真功夫、细功夫、苦功夫。三是要敢于迎接挑战，勇于克难攻坚。当前，社会与军队均处于转型期，长期遗留的问题与新情况新问题相互交织，不很好地加以解决，部队建设就难以前进。对此，领导干部一定要勇于解决难题，付出艰苦的努力。
    再次，生活上要艰苦奋斗。艰苦奋斗更是一种生活态度和生活方式。要常思逸豫之害。古人讲：“忧劳兴国，逸豫亡身”，“生于忧患，死于安乐”。领导干部的生活不是小事，也不是个人的私事。生活上的清廉自守是思想道德上纯洁的体现，也与政治上的清醒和坚定紧密相联。人的物质欲求是没有止境的，为生活享乐而苦苦追求，并不能带来真正的快乐。现在领导干部的生活待遇与多数群众相比，要优裕得多。对此，要有“知足”之感。还要常存自律之心。领导干部生活上要慎独，“他律”是防变的条件，“自律”才是防变的根本，“他律”也要通过“自律”才能真正发挥作用。要通过学习、内省锤炼党性，过好权力、金钱和美色关。
〖-ZW/正文〗
