〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需要宽松环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观世界军事历史，我们可以发现，要创新，两个条件必不可少：一是人的主观努力，军事理论家要有长期的知识沉淀和对未来端倪的敏锐捕捉能力；二是良好的外部条件，既要有识马的“伯乐”，也要有“千里马”奔驰的空间。20世纪军事史上出现的“上校”事件，表明外部环境对于军事理论创新的重要性。
    6月20日在美国海军学院毕业典礼上，美国国防部一位官员给即将毕业的学生讲了如下故事：20世纪初，当坦克和装甲车刚一问世，美国陆军的一位步兵军官便潜心研究机械化部队的作战原理。30年代开始，步兵军官不时撰写出关于机械化战争的文章，提出与传统大相径庭的观点。很快，步兵军官招来上司的指责，上司严肃地警告他，如果敢向铁定的作战理论发出挑战，将被送上军事法庭。这位险些从上校军衔退役的军官不是别人，正是后来大名鼎鼎的艾森豪威尔将军。
    其实，理性升华和宽松环境是创新思维不可或缺的两只轮子，只有平行前进，理性火花才能结出创新的果实。前者更多地表现在主观能动性上，需要理论工作者长期的积累和深刻的思考。军事史上能够留下美名的军事理论家――孙子、克劳塞维茨、杜黑、马汉等都是从点点滴滴入手，在战争的理性领域里不停耕耘，才创造出为后人称道的军事思想。后者更多地表现在客观条件上，是创新的外因。只有主观努力和客观条件有机统一，理论创新才能脱颖而出。
    无独有偶，在第一次世界大战中，杜黑任意大利米兰师参谋长，因坚持航空力量的重要性和批评陆军司令指挥无能，被军事法庭判处一年监禁，当时军衔也是上校。战后，杜黑被重新起用，先后任航空部部长等职，获少将军衔。如今，杜黑建立独立空军、夺取制空权、集中使用空中力量等思想早已为许多国家所公认和采用。
    认识论告诉我们，对事物本质的认识是一个螺旋上升的过程。“上校”事件出现在军事史中并非偶然。从上校本身来说，他们大都从军多年，有着丰富的实践经历，在到达“上校”年龄段时理性思考趋向成熟，是出成果的黄金季节。从外部来说，传统思维方式总是束缚着人们创新，不愿意接受新事物往往是社会的一种倾向。因为任何创新都不可避免地会冲击长期形成的准则，触及这样或那样的利益。在“上校”们提出另类言论与行动前，拥有传统思维模式和行动方法的人，往往会本能地敬而远之或将其扼杀于摇篮中。这是人类认识史上一种持久而特殊的现象。
    当前，创新之风劲吹世界，军事创新伴随新技术革命日新月异。一个把创新视为民族灵魂的国家，必须不断为创新提供宽松的环境，让创新者和他们的思想脱颖而出。正如朱里奥・杜黑自己所写的：“胜利总是向那些预见战争特性变化的人微笑，而不会向那些等待变化发生后才去适应的人微笑。在战争样式迅速变化的时代，谁敢于先走新路，谁就能获得用新战争手段克服旧战争手段所带来的无可估量的利益。”时代需要创新，让我们为创新者和他们的创新理论鼓与呼。
〖-ZW/正文〗
