〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部不可轻视查铺查哨
    近日，笔者在基层调查时，发现有的干部对查铺查哨这项制度执行得不好。一是流于形式。个别干部只是草率地在哨本上签个名，对哨位情况却不闻不问，应付差事。二是要求不严。少数机关干部查哨时军容不整，口令不清，甚至在哨位上大声喧哗。三是惰性较大。有的干部查哨时，舍远求近，对较为偏僻的哨位能推则推，能过则过，并有让战士代查的现象。查铺查哨是军队条令规定中的一项日常制度，落实不好不仅会影响部队的建设，还有可能导致各类事故、案件的发生。因此，希望各级干部和骨干对此引起足够重视。
    北京卫戍区某团田家云、彭中
    多给官兵讲讲家电保养常识
    如今，随着部队物质文化生活的提高和改善，基层连队增添了洗衣机、家庭影院、空调等家电设备，方便了官兵生活和娱乐。但是，由于许多战士只会使用，不懂保养，结果影响了电器的使用寿命。因此，基层干部应组织辅导课，多给战士讲讲家电保养的基本常识。
    函授学员杜广瑞
    邮购广告莫轻信
    有些官兵经常收到声称优惠的邮购广告信并轻信，寄去邮购费用，结果却杳无音讯。因此，面对邮购广告一定要保持清醒头脑，不要因为刻意追赶消费潮流和贪图“小便宜”而被商家的信息炒作所诱惑，上当受骗。
    石家庄陆军学院十队易潇
    让单身干部的休息日得到保障
    个别单位在安排节假日的工作时，只照顾已婚干部，而忽视对单身干部的安排和调整，使他们节假日的休息时间大多被值班、公差、勤务占去。笔者认为，这些单位应合理安排节假日休息时间，使单身干部也能得到休息，从而使他们有充沛的精力和体力更好地工作、学习和训练。
    武警某部邱岩松、姜永安
〖-ZW/正文〗
