〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风烟滚滚来变革静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部处置突发事件综合演练现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/丁海明/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新时代，面对新形势、新任务，如何确保国家安全和社会稳定？这是武警部队各级指战员共同思索的课题。武警某部着眼军事变革需要，紧贴处置突发事件的任务实际，深化科技练兵，研练新课题，运用新装备，探讨新战法，使战斗力得到提升。
    初秋，记者走进京郊武警某部演兵场，看战旗猎猎，听战车隆隆，在风烟滚滚中，感受无声的变革……
    武警官兵的新“十八般武艺”
    现场聚焦：拳脚如流星，驾车似闪电，各种枪械都“玩得转”，还能驾着飞行器一飞冲天……武警官兵的新“十八般武艺”，令人叫绝。
    只听得百名武警官兵一声吼，格斗队形应声展开。汲取了中华武术和各国搏击技术精华，融各种攻击性武功和拳击、散打、空手道、跆拳道等技法于一体的格斗术，在演兵场上掀起一阵拳脚旋风。官兵们静若处子，动如脱兔，手法千变万化，步法如影随形，身法扑朔迷离，直叫人眼花缭乱。
    来如排山倒海，去似疾风骤雨。耳边拳脚带风还在回响，两辆越野战车已飞驰而出，演兵场上演着一场“疯狂追捕”：提速提速再提速，“S”形驾驶，前驶180度调头，后驶180度调头……那场面，简直就是电影特技的真实还原！随着一声急刹车响，官兵们早已从车门车窗鱼贯而出，准确射击，匍匐前进。抵近目标后，突然发现有遥控爆炸装置，官兵们立即开启频率干扰仪，阻止遥控引爆，并立即采取多种高科技爆破手段突破障碍，使用水炮枪等高技术装备，瞬间拆除爆炸装置。
    一波未平，一波又起，追击与侦察悄然展开。武警官兵交替掩护，利用楼梯侧面、墙垛和墙面攀登上楼。墙垛撑臂攀登，沿玻璃墙面抓绳攀登，高难度动作令观者屏息。前进悄无声息，战火一触即燃。武警官兵们用手语传递信息，搜索前进，依靠过硬的心理素质和越障能力，迅速通过壕沟、高墙、火障等障碍，接近目标，一招制敌。
    正凝神间，演练场一角突然飞来某型飞行器，官兵们熟练驾驶，实施空中侦察、空中引导和火力打击。飞行器在空中做了几个漂亮的战术动作，刚猛如雄鹰，轻盈似飞燕，转眼消失在蔚蓝的天际……
    记者观察：肩负保卫国家安全、维护社会稳定神圣使命，武警官兵要掌握哪些本领呢？或者说，有什么样的本领，才能适应课题不断翻新的处置突发事件要求呢？武警部队训练部门的同志粗略一算，如今的一名武警官兵，要精通数十种徒手技能和装备技能，比起过去的拳打脚踢，真可谓今非昔比了。苦不苦、累不累？官兵们的回答很干脆：道高一尺，魔高一丈。较量，无时不在；战斗力，不进则退。多在汗水中摔打，少在流血中后悔。
    高科技扮演的“新角色”
    现场聚焦：枪，最普通最常用的武器，官兵们最亲密的“战友”。有人说，好枪手是子弹“堆”出来的。放在过去，这话不假，但对于高科技不断创造奇迹的今天，这话也许只对了一半。
    在演练场一隅，记者走进了一个全新的射击训练空间：计算机模拟训练射击场。它与传统意义上的靶场已不可同日而语。“日落西山红霞飞，战士打靶把营归”的靶场，变成了一座高科技平台。
    这是一套由射击舱、射击屏幕、声光音响设备、主控设备、计算机控制室以及系统操作平台组成的“新靶场”，它完全依据实战需要，利用计算机采集实战环境和作战行动中的诸多要素，对处置突发事件可能遇到的各种复杂情况的声像样本进行计算机处理，制作合成模拟实战条件下的全套仿真系统。在这里“打靶”，可以练习基础射击和应用射击的上百组动作，还能上演对抗射击。那情景如临战场，对于有效提高射手快速判断、准确射击和密切协同的综合技能，具有事半功倍之效。
    演练现场，官兵们分别使用实弹射击和激光枪射击，展开别开生面的“人―机对抗”。各种天候，不同地域，胸环靶，隐显目标，移动目标……一连串的课目让人目不暇接。紧接着，带有实战背景的对抗战开始了。官兵们仿佛置身于危机四伏之中，不知道哪里潜伏着罪犯，哪里预设着偷袭。突然袭击的，负隅顽抗的，持有爆炸物的，劫持着人质的，各种各样的“假想敌”纷至沓来，“战斗”的激烈，让人目不暇接……
    战斗结束，计算机当场公布成绩。这些分数，有着近似实战的极高含金量；其中的“伤亡”，也折射着实战的残酷。
    记者观察：高科技改变着训练环境、方式，更改变着训练的深层理念。“仗怎么打，兵怎么练”如果说对于传统训练模式，这句口号的潜台词是“行动上的贴近”，那么对于高科技带来的训练场变革，它的意义就更多地指向“观念上的更新”。高科技本身不等于战斗力，它的角色，应该是战斗力生成和提高的“绿色通道”和“助推器”。对于武警官兵来说，战斗力永远是第一位的，一招制敌硬功，也许永远离不开这样的公式：科技+汗水。
    “导演缺席”后的“智慧较量”
    现场聚焦：红色信号弹划破天际，警灯闪闪，警笛声声。以某重要目标遭袭击为背景的反袭击行动和以某公共场所人群被集体劫持为背景的反劫持行动先后拉开序幕。
    然而就在序幕刚刚拉开时，演练“导演部”突然“中断”了指挥，只留下“画外解说”。袭击与反袭击，劫持与反劫持，展开了波谲云诡的“智慧较量”。
    行动，从侦察开始。反袭击分队的侦察先遣队刚出发，袭击方便在某重要目标附近“引爆”了一辆汽车，企图调虎离山。反袭击分队很快便识破了这一阴谋，迅速在所有道口铺设遥控阻车钉，然后将计就计，作出“上钩”的佯动，来了个“反声东击西”，使袭击方在强行冲击重要目标中，陷入反袭击方的三重包围。在这一来二去的较量中，官兵们演活了一个“快”字：判断快、决策快、行动快。而这个“快”字，正是反袭击的“秘诀”。
    反劫持分队的第一个动作是封控。由远至近，由外到内，由点到线，担负封控任务的武警官兵们，以迅雷不及掩耳之势占领了事发地的出入通道和全部制高点，以立体封控的态势把劫持方挤压在最小范围，担负突击、救援排险等任务的战斗小组也进入战斗位置。此时，侦察小组出动了，他们灵活使用空中侦察、卧底侦察、电子侦听等多种手段，基本掌握了“敌情”，并把某型窥镜和某型侦察仪，神不知鬼不觉地安装到有效位置，顿时，劫持方的图像通过微波传输系统，被清晰地传输到“反劫持前指”的指挥平台上。经过周密侦察和战况分析，反劫持分队决定采取“敲山震虎、定点伏击”的办法，在劫持方挟人质撤离途中一举歼“敌”。然而伏兵设好了，劫持方却无论如何都不“上钩”，并开始提出更加无理的要求和“杀害”人质。
    面对穷凶极恶的“劫持分子”，反劫持分队立即作出战术调整，采取“暗布精兵、强行攻击”。霎时，空中直升机轰鸣，突击队员实施空中索降；特种照明车灯光如昼，烟雾弹喷出浓雾，突击队员从四面八方强行突入，狙击手实施精确打击，一举将劫持方“歼灭”，成功解救出全部人质。
    现场硝烟弥漫，官兵们带领搜爆犬清理现场，继续搜寻可疑人员及可能遗漏的爆炸装置……
    记者观察：完全没有“导演部”的演练是不可能的，但导演的暂时缺席却能把演练逼近实战。这两个行动的具体过程远比记者记录的要复杂得多，大约持续了两个多小时的斗智斗勇过程，有精彩热闹的时候，更多的是无声无息的较量。但内行人明白，精彩热闹的“演”比不上无声无息的“练”；真实的战斗肯定没有战争电影好看，像电影一样好看的演练肯定与实战相去甚远。这就如同演练带给人的启示：风烟滚滚，但变革是无声的。 徒手越障
    快速驶向突发区域
    突破障碍
    （本版照片由高海山、新华社记者李刚摄）
    张海华本报记者丁海明陆荣军
〖-ZW/正文〗
