〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型帐篷？雨衣？睡袋解决了官兵野外生存防护难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型野外生存防护装备问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外生存训练；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型帐篷、雨衣、睡袋解决了官兵野外生存防护难题
    新型野外生存防护装备问世
    本报讯赵志成、秦伟报道：随着总后军需装备研究所新型野外生存防护装备科研项目的完成，我军野战生存防护向安全保障迈进，对提高部队在现代战争中的野战生存能力，减轻野战生存装备负荷，携行更多的战斗装备创造了条件。
    新型野外生存防护装备主要由帐篷、雨衣、睡袋、睡垫和支杆组成，是在野外条件下使用的一种多功能生存装备系统，分温、寒区两种。温区睡具主要用于-15℃以上的野外环境，寒区睡具适用于-30℃以上的野外条件，它解决了官兵在野外休息和宿营时防雨、防风、防潮、防寒和防蚊虫等生存防护问题。
    据专家介绍，新型野外生存防护装备运用系统工程原理，采用组合式设计方法，实现了装备的多功能与适用性的统一，无论是在南方潮湿的气候，还是在北方的白雪高山，都可就地展开宿营。笔者在演示现场看到，该装备巧妙地实现了雨披与单兵篷布一体化，作为雨披使用时能保护人员及其携行装备品不被雨淋，作为帐篷篷布使用时，组装快捷，进出方便，并且夏季透气防雨、防蚊虫；春、秋、冬季能防风、防沙。而以往的雨衣厚重，不能很好地适应作战和训练需要。新型雨衣采用特殊涤纶撕裂布和涤纶网纱，具有很好的抗撕裂性和透湿性，提高了野外环境适应能力。睡袋采用新研制的复合保暖材料，既保暖，重量又轻，适用于部队快速行动。新型睡垫弹性好，隔凉、隔潮、防水、耐磨，可防止小石子等锋利物品伤害中间缓冲层和人体，保证了睡眠的舒适性。在睡具支杆设计上，他们采用碳纤维复合材料，耐弯曲，重量轻，组装、收拢方便快捷，为野外生存提供了有力的保障。
〖-ZW/正文〗
