〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化育人岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部后勤部引导官兵根据部队需要读书学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梦义/那建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张梦义、那建国报道：海军某部后勤部采取文化熏陶、学历升级、岗位激励等措施，引导官兵立足军营学习成才，使官兵综合素质明显提高。近两年来，该部先后有23名战士考取军校，12名干部考取硕士研究生，大多数老战士退伍返乡后被地方争相聘用。
    这个后勤部党委紧密结合部队特点，把培养和造就高素质人才作为部队建设的大事。他们树立与时俱进的育人理念，探索出文化育人、读书育人、训练育人和管理育人的路子，大力营造良好的文化氛围，3年来投资110万元为基层购置了电脑、音像设备、学习器材等。他们坚持以舞台为课堂，编排了一系列反映官兵学习成才的文艺节目，让官兵在笑声中受到教育，增强立足军营学习成才的意识。
    他们把提高官兵文化素质摆上议事日程，整体规划官兵学历升级，帮助低学历官兵提高学历，帮助高学历官兵实现学历、能力双提高。他们积极与海军大连舰艇学院、大连理工大学和辽宁师范大学建立共建共育对子，鼓励官兵参加自学考试和函授学习，并给获得大专以上文凭的官兵报销一半学费。
    他们还广泛开展“学军事、强作风、钻业务、当精兵”活动，每季度评选“优秀业务骨干”、“军事训练标兵”、“学习成才标兵”，并将其作为年终评选优秀干部、优秀士兵的依据，鼓励官兵岗位成才。培养人才旨在使用人才，他们坚持把素质提高较快的官兵充实到相应岗位上，激发官兵学习成才的积极性。去年，该部所属某油库被海军评为“学习成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
