〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行部队训练保障规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新利/付中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯李新利、付中伟报道：总参谋部日前发布命令，颁布《中国人民解放军部队训练保障规定》，该《规定》自8月1日起在全军部队实施。
    训练保障是军事训练的物质基础，对创新训练手段、改善训练环境和提高部队训练质量，具有重要的保证和推动作用。《规定》坚持以“三个代表”重要思想为指导，着眼推进中国特色军事变革的新形势，以新的《军事训练条例》为依据，按照贴近需求、合理继承、发展创新、系统科学的原则，充分吸纳了训练改革最新成果和科技练兵成功经验，注重了训练保障的前瞻性和指导性。
    《规定》共7章69条，围绕提高部队训练保障效益，明确了部队训练保障的地位作用、指导思想和遵循的原则，各级在训练保障方面应履行的职责；规定了训练经费、基础训练、模拟训练、网络训练、电化教学、训练场地、训练器材、训练弹药等保障任务和实施程序；规范了保障工作制度和奖惩办法，提出了加强训练保障队伍建设等要求。
    《规定》的发布施行，将对全面提高部队训练保障效益，培养高素质新型军事人才，提升部队整体训练水平和作战能力起到积极的推进作用。
〖-ZW/正文〗
