〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云踏雾演新阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部38名女战士苦练空降作战本领见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵训练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日上午7时16分，持续高温的鄂北某地，太阳刚刚升出地平线，一股股热浪如飞机尾部气流向人们袭来。
    演练随着指挥员一声口令“跳”如期实施。只见空降兵某部38名全副武装的女通信战士一个接一个跃出机舱，一朵朵伞花在空中绽放出美丽的异彩……她们在复杂地域的成功降落，标志着我空降女通信兵具备了执行应急空降作战任务的能力。
    6时40分，记者登上某型运输机。机舱内，携带着各种通信保障器材的女通信兵们神情严肃地随着飞机在距地面800米左右的低空中颠簸。她们中大多是去年入伍的新兵，没有跳伞实际经验。
    6时50分，飞机遭遇强气流，开始剧烈地颠簸。“哗”，一名女战士呕吐起来，随后又有3名女战士也跟着呕吐。“怎么样，还能不能跳？”指导员潘长军问。“没事，我们坚决完成任务！”几名呕吐的女战士异常坚定地回答。天空薄雾笼罩，空中合成风达每秒6米，地面风力达到了每秒9米，接近极限跳伞的地面风每秒12米。着陆场山石、树林、水塘环绕，地域复杂。担任演练指挥的通信团王副团长告诉记者，要想全方位快速机动遂行各种任务，就必须在各种复杂条件下锻造女通信兵全天候伞降能力。记者也了解到，近些年来，空降兵部队官兵上高原、到海岛、走戈壁，道道雄关险隘都留下了她们矫健的身影；穿森林、入大海，完成了一系列高难度跳伞演练任务。这期间，哪一次都有女通信兵的身影。
    7时08分，飞机进入伞降空域。女通信兵们再次检查随身携带装具，有条不紊地拉坐带、推凳子，按计划进行着各项准备工作。一声令下，女通信兵们一个个毫不犹豫地跃出机舱，扑向大地……演练归来，记者从演练指挥部了解到，38名女通信兵均成功降落在预定区域，在近似实战条件下演练伴随通信保障。她们在10多平方公里的地幅上展开作业，在不到20分钟的时间里，成功架起了通信线路，相继开设完成了无线电台群、载波站、卫星站等保障站点，表现出了快速遂行各种作战保障任务的能力。
    赵启洪本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
