〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“○”字怎么写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “○”字怎么写
    ●陆贵斌
    笔者在机关工作，经常同公文打交道，近来稍稍留意了一下，发现年、月、日中的“○”在各类公文中写得不尽相同，如“二○○三”，常见的有“二○○三”、“二○○三”和“二OO三”等数种。对于熟悉电脑打字的人来说，不难看出，差别就在“○”上。其中，第一种是正确的，第二种使用的是阿拉伯数字，不规范；第三种是用大写英文字母“O”来代替，是错误的。
    之所以出现这样的问题，显然是因为有关人员工作不认真，不愿作规范的操作，瞒天过海，投机取巧。“0”、“O”与“○”，看上去蛮像，但在计算机里和实际应用中是有区别的。
    笔者毫无吹毛求疵之意，只是想，作为军事公文特别是作战命令不能如此草率。因一字之差，贻误战机，甚至导致战争失败，这样的教训历史上是有的。推动我军现代化信息化建设进程，必然要实现自动化指挥。在自动化指挥系统中，输入信息有一丝一毫的差错，都可能导致计算机不能正确判读和处理，并有可能给出完全错误的结论。因此，我们用微机办公，既要精通计算机知识，又要养成科学严谨的作风，一丝不苟，求真务实，确保一键一击都准确无误。
〖-ZW/正文〗
