〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招待”好更要“交待”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招待”好更要“交待”好
    编辑同志：
    战士亲属来队，连队干部少不了让炊事班加菜、安排住宿等，尽心招待以显示连队的热情。但笔者发现，热情招待之余，有些连队干部却对战士亲属“交待”之事做得不够。如未能及时交待一下战士的基本情况、忙的时候甚至连面都见不上一回等。这样只有“招待”没有“交待”的来队，着实让许多家长不能放心而回：孩子的工作、学习咋样？和战友相处得如何？
    由此可见，战士亲属来队，基层干部不但要热情“招待”更要热心“交待”：一是如实将战士的工作、学习情况和日常生活状况对亲属们讲一讲，这样的交待体现了真挚的爱兵之情。二是与战士亲属以及战士本人进行真诚“交待”、沟通，有利于激发战士工作的积极性。例如，义务兵小王入伍后因为想家，工作、学习一直落在战友后面，连队利用其父亲来队的机会，与之一起探讨“连队、家庭双方共育”的方法，很快提高了小王扎根部队建功立业的主观能动性。三是在不违反保密规定的前提下，将部队的有关规定要求向战士亲属作一些适当介绍，取得战士亲属对部队工作的理解和支持。这样既“招待”好，又“交待”好，战士亲属才会高兴而来，放心而归。
    南京政治学院新闻系 雷鸣
〖-ZW/正文〗
