〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个方式思考鱼和熊掌兼得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡若凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们熟知的“鱼和熊掌”的典故，凸显了面对单一选择的困惑与抉择。孟子预设了“鱼与熊掌不可得兼”的前提。我们可以看到两个事实：第一，鱼和熊掌都是好东西，都难以割舍；第二，熊掌的价值大于鱼。不错，危难关头舍身取义的伟大壮举的确是可歌可泣的，但歌罢泣止后我们静下来想一想，大多数情况下，人们遇到的并不是那些生死攸关的重大抉择，而选择一方必须以牺牲另一方为代价有时是不可避免的，但有时则是完全没有必要的。
    做个智力测验游戏吧：设想一个大雨之夜，你独自驾摩托车由城郊往城里赶。路上同时遇到了三个人：一个是你长时间没有见面的知心好友；一个是陌生的正患急症需抢救的老大娘；一个是你心中一直爱慕着的女友。这时的前提是，车子除了你之外只允许再乘坐一人，而抛弃任何人都会给你造成永远也无法弥补的后果，你会带上谁呢？请选择吧！
    绝大多数人会选择放弃那份珍藏许久的友谊和那份渴望已久的爱情，把援助之手伸向那个陌生而脆弱的生命。可有个人却说：“我会让我的知心好友驾我的车送老大娘去医院，而我留下来和女友一起想别的办法。”真可谓啃了熊掌又吃鱼，令人拍案叫绝！这样的万全之策是怎么想出来的呢？关键是他跳出别人为其预置的思维定式，多问了自己一个“为什么”，即“为什么驾车的一定要是我自己呢”？
    在军校生活里，有的同学总有一种患得患失的心理，常把自己局限于教室、宿舍、图书馆等小圈子里，不善交际，缺乏正确的竞争意识，结果产生了不同程度的偏狭心理，气量小、胸襟小。遇事总是从自己出发，不能豁达地处理与他人的关系。所以遇到类似“鱼和熊掌”的选择时就难免出现损人利己的情况。还有的同学老于世故，为人圆滑，心里打着自己的小算盘，却心口不一，对人总是虚于周旋，别人的事探听尤详，自己的事他人隔墙难闻，久而久之便把自己孤立起来了。这些同学都是因为不能跳出自己设置的思维定式，不能跳出来想一想“自己为什么非要一根筋”。所以，他们在生活中总是碰钉子，失去了良好的人际交往，也影响了自己的学习和进步。倘若他们能换种方式来思考一下：前一类同学把考虑自己得失换作考虑别人得失；后一类同学把圆滑世故换作把自己的真实性格、真实内心坦然地摆在别人面前。你也许会发现，从前自己一直想要得到却一直得不到的东西，现在已然来到了面前。
    当然，生活中有一些选择是无法避免付出代价的，当舍则舍，但还有一些诸如“鱼和熊掌”可能兼得之事。经常换一种思维方式思考吧，看看“鱼和熊掌”是否能兼得！
〖-ZW/正文〗
