〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工院提高士官教学保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余士官暑期忙充电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王辉东、卢遵侯报道：暑期来临，理工大学工程兵工程学院担任教学保障任务的百余名士官显得更忙了，今年暑假学院为他们专门开设了辅导班和学习班，组织他们进行专业技术岗位培训。这是该院为提升教学质量，不断加大院校装备保障人员培养力度而采取的又一举措。院校士官在教学科研装备保障中发挥着重要的作用，他们既是教员的“助教”，又是学员成才的“磨刀石”。该院始终坚持将士官队伍建设作为院校全面建设的重要环节来抓。在前一阶段的教学和综合演练保障中，学院发现教学与保障存在脱节现象，院领导在分析原因时发现，是一些重要岗位士官驾驭新装备的保障水平没跟上。
    为改变这种现状，学院进一步修改完善了士官队伍建设规划，确定了院校教勤分队士官培养与教学保障的新要求及新装备建设相衔接的重点，并制定了暑期士官培训计划，利用暑期为士官“充电”。针对新装备入场后士官在试训、试教和参加演练中暴露的问题，他们充分发挥院校自身资源优势，让专业教员、分队干部给士官授课辅导，为士官解决一些新装备操作中遇到的重难点问题。与此同时，他们还请来厂方技术人员为士官讲解新装备的结构原理、操作规程及使用保养中的一些注意事项，以此来提高士官队伍的教学保障能力。
〖-ZW/正文〗
