〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部如何当好一名合格排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名毕业不到一年的地方大学生干部，当初，是抱着大干一番的志向携笔从戎的。可没想到下基层当了一名排长后，军事训练还可以，管理、带兵等方面却经常出现这样或那样的问题。为此战友们背后经常议论我。我感到思想压力很大，对自己失去了信心，甚至产生了“混”的想法。谢顾问，怎么做才能成为一名合格的排长？我现在又该怎么办？请您给我指点一下。
    65355部队司马青锋
    司马青锋读者：
    刚一入伍的地方大学生，下到基层后都想发挥自己的才华大干一番，这是很好的想法。但好的想法应通过好的行动体现出来并取得好的效益。这就需要你在实践中不断地摸索和积累。作为入伍前对部队知之甚少的地方大学生干部，入伍之初在管理上、工作中出现一些问题是在所难免的，也是正常的，你不要因为工作生活和训练中出现一些小挫折就灰心丧气。我觉得，地方大学生要成为一名称职的排长，必须学习和掌握基本的带兵经验和带兵方法，扎扎实实地打牢各种基础。根据许多基层带兵人和我个人的体会，应该从这样几个方面下功夫：一是要有“主官”的气魄。俗话说，上有千条线，下有一根针。排作为部队中基本的组成元素，是许多工作、计划落实的一个环节，可以说工作多、事情杂、任务重。因此，作为排这个“大家庭”的当家人，排长应像连队主官一样，胸有全局。工作中，要学会上下结合，把上级的指示融入本排实际，确保工作既守规矩，又有特色；学会远近结合，既有长远目标，又有近期打算，一步一个脚印搞工作、抓亮点；学会轻重结合，既抓好大事，又兼顾一般，确保各项工作协调发展。
    二是要有父母心、兄长情。十八九岁的战士远离父母来到部队，难免会遇到这样或那样的困难和挫折。此时，他们最渴望干部特别是自己的排长能像父母、兄长那样关心、爱护自己。作为排长，应用真情去满足战士的这种心理需求。我以前带过的一个姓刘的战士，家里房子受洪灾被冲毁，母亲又因车祸身亡。一连串的打击使他痛不欲生。当时，我没有简单地搞个捐款就了事，而是一边向政治机关反映情况，争取组织救助，一边与当地民政部门联系，通过政府渠道对小刘的父亲进行妥善安置，解除了小刘的后顾之忧，使他重新鼓足了干劲，年底还被评为优秀士兵。
    三是要成为战士的良师益友。战士入伍动机虽然多种多样，但大多数是积极向上、追求进步的。作为排长，要想方设法为战士的成长成才铺路架桥，当好他们的良师益友。我当排长伊始，曾把读书活动作为排里的一件大事来抓，要求每个战士制定学习计划，每月至少写出5篇读书体会。并征得指导员的同意，办起了文化补习、微机、书法等培训班，不仅使大家日有所学，学有所获，而且营造了浓厚的学习氛围，增强了全排的凝聚力和向心力，得到了战士们的认可。
    四是要树立清廉的形象。干部的形象直接关系到其在官兵心目中的位置。刚入伍的地方大学生干部，只有公道正派、秉公办事，才能赢得兵心，受到尊重，得到支持。例如在入党、考学、选配骨干、评功受奖等与战士利益密切相关的敏感问题上，要严格按照规定办；在处理违规违纪等棘手问题时，要以条令条例为依据，敢抓问题，敢“打板子”；在处理战士涉法问题时，要善于运用法律来维护战士的合法权益。只要我们为官清廉，处事公道，自然会赢得战士的信任。
    五是要有表率作用。排长作为全排的核心，在热爱本职、安心工作上，要敢于对战士喊“向我看齐”；在军事训练、遵章守纪上，要敢于喊“照我的样子做”。2001年初冬，我们排执行光缆施工任务时，遇到一段最难挖的污水地段，在刺骨的寒风中，望着满是冰碴的污水沟让人打怵。当时，我二话没说跳了下去。随后，党员骨干跟着跳了下去，全排战士也一个接一个全都跳了下去。结果，我们提前3个小时完成了施工任务。
    司马青锋读者，作为一名初入军营的大学生干部，只要你从以上几个方面出发，脚踏实地地带兵，遇到困难多请教、多交流。我想，你很快就会成为战士的朋友，成长为一名优秀的排长。
    （执笔：迟锋）
〖-ZW/正文〗
