〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林会见斯里兰卡总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中斯两国议会保持着友好往来。中国全国人大重视发展与斯里兰卡议会的关系。我们愿继续与斯方一道，使中斯友谊与合作的纽带不断得到加强。他说，中国20多年来的发展是一个物质文明、政治文明和精神文明协调发展的过程。前进道路上出现困难并不可怕。每个问题的解决不仅标志着我们又前进了一步，而且积累了经验，为进一步发展创造了条件。他祝愿斯里兰卡在发展自己国家的道路上不断取得新成就。
    贾庆林说，中斯两国人民自古便远涉重洋，相互交往。建交后，在两国历代领导人的关心下，建立在和平共处五项原则基础上的中斯友好关系顺利发展。两国间没有重大的问题和分歧，只有不变的友谊。他指出，良好而持久的政治关系需要坚实的群众基础。中斯关系就是建立在深厚的群众基础之上的。他希望，随着两国关系的不断发展，双方将努力扩大在经贸、文化、旅游等各领域的交流与合作，两国人民将建立更为密切的交往，使中斯友谊扎根在两国人民心中。
    维克勒马辛哈说，他此次访华旨在加强和深化斯中友好合作关系。近年来两国的发展和变化为斯中合作提供了全新的机会。双方不仅可以在经贸领域加强合作，在文化、宗教、旅游和体育领域的合作也有广阔空间。斯方希望通过广泛的交流与合作，推动两国关系全面发展。RW：吴邦国；贾庆林
〖-ZW/正文〗
