〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星分别会见日本执政三党和在野党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月12日电（记者乐绍延、何德功）正在日本访问的中国外交部长李肇星12日在东京分别与日本执政三党干事长、日本民主党代表菅直人、公明党代表神崎武法和社民党党首土井多贺子进行了友好会晤。
    李肇星赞赏日本各政党共同致力于推动中日友好，促进共同发展。他说，中日两国和平共处、友好交往，是两国人民的共同心愿，对地区乃至世界的和平与稳定也有重要意义。目前两国在政治、经济和国际事务中合作良好。两国之间虽然存在一些分歧，但有着更广泛的共同利益，希望双方共同努力，抓住机遇，妥善处理好存在的问题，推动两国关系更好地向前发展。
    李肇星说，两国曾有过一段不幸的历史，但不应使历史成为包袱。日本普通民众悼念在战争中死去的亲人是可以理解的，但甲级战犯是对战争负有重要责任的人，日本领导人参拜供奉着甲级战犯的靖国神社，中国人民无法理解和接受。我们真诚希望双方以史为鉴，面向未来，发展中日和平、友好与合作的关系。
    李肇星强调，青年是世界的未来，也是中日关系的未来，两国应着眼长远，扩大青年人之间的相互学习和交流，增进年轻一代的友好感情。李肇星还对日本各界在中国抗击非典斗争中给予的支持和帮助表示感谢。
    日本各政党领导人一致表示将正视历史，面向未来，一如既往地致力于日中友好，为两国关系在新世纪的发展做出积极贡献。他们赞同扩大和加强两国青年人之间的相互了解与友谊，愿为此努力。
    民主党代表菅直人对近日有中国民众受到日本遗弃在华的化学武器伤害表示深切慰问和道歉，愿推动日本政府妥善处理，并向受害者提供帮助。
    各政党领导人高度赞赏中国为通过对话和平解决朝鲜半岛核问题所发挥的重要作用，由衷地敬佩和感谢中国为此表现出的耐心和所作的努力，并表示日方愿在六方会谈中发挥建设性作用。
    当天，李肇星还出席了日中友好七团体举行的午餐会，就加强中日关系交换了看法。
〖-ZW/正文〗
