〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中日和平友好条约》确立了两国关系发展大方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电即将出版的《求是》杂志第16期发表中国外交部副部长王毅纪念《中日和平友好条约》签署25周年的文章――《和平合作共创未来》。文章说，《中日和平友好条约》在历史上第一次以法律的形式为中国和日本这两个东亚主要近邻确立了和平共处、世代友好的大方向，制定了发展两国关系必须遵循的重要指导原则。
    文章指出，发展新世纪的中日关系，需要我们始终坚持和平、友好的大方向，拥有更加长远的眼光和更加开阔的视野；需要我们从条约本身具有的国际意义出发，共同推动新世纪的国际关系向着更加民主、更加和谐、更加稳定的方向发展；需要我们始终维护条约的严肃性和权威性，严格按照条约的原则和精神办事，妥善处理有关历史、台湾等已经存在和今后可能出现的各种问题；需要我们重点处理好双方在亚洲的合作问题，树立协调发展、合作双赢的目标和理念。
    文章说，中日世代友好，绝非权宜之计，而是百年大计、千年大计。我们应该不辜负两国老一辈政治家的殷切期望和嘱托，排除干扰，解决分歧，增进信任，深化合作，将新世纪的中日关系不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
