〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国归侨侨眷代表大会将在明年召开
    12日结束的中国侨联六届九次常委会决定，明年在京召开第七次全国归侨侨眷代表大会。会议决定，号召全国归侨侨眷积极开展“争先创优”活动，并在明年举行的第七次全国归侨侨眷代表大会上，表彰全国归侨侨眷先进个人、侨联工作先进个人和全国侨联工作先进集体。
    上海将建设世界最大的造船基地
    据悉，中国船舶工业集团公司日前与上海市人民政府达成协议，上海市在长兴岛新开港下游1公里起划出8公里岸线，用于中船集团建设大型造船厂，此举意味着这里即将兴建世界上规模最大的造船基地。据了解，政府一次性划出8公里岸线用于发展造船，在中国造船史上绝无先例，在世界造船史上也不多见。长兴岛造船基地的规划设计，将进行国际招标，一次规划、分步实施，争取用8年至10年时间，将其建设成为世界上规模最大的现代化造船基地。
    我海油首条陆地天然气长输管道投产
    中国海洋石油总公司今天宣布，该公司的第一条陆地天然气长输管道――东方―洋浦―海口输气管道已于日前建成投产。这条管道在8月10日和11日分别实现了将海南岛东方1-1气田的天然气安全输送到海南洋浦经济开发区和海口市的目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
