〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要对事也要对人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多领导干部是能够自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，总揽全局，推动实践的。但也有的同志在学习中既不对事，也不对人，学习贯彻相互脱节，仅仅停留在口号和文件上；有的只对事不对人，用“三个代表”重要思想谋划工作还可以，但用以改造主观世界、促进道德修养就差多了，个别的甚至思想空虚，意志衰退；有的只对别人不对自己，要求他人非常严格，对待自己就用另一个标准。当前，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一个重要方面，就是通过学习认认真真改造世界观，寓改造主观世界于改造客观世界过程之中，加强官德修养，端正领导作风，提高执政水平。
    加强主观世界改造，是党的三代领导集体核心一贯的要求。毛泽东同志指出：“世界观的转变是一个根本的转变。”改造世界观是马克思主义的一个基本观点，是“三个代表”重要思想的题中应有之义。科学的世界观是坚定信仰、纯洁道德、立党为公、执政为民的“原动力”，是抵制腐朽、抗住诱惑、保持本色、与时俱进的“总开关”。加强主观世界的改造，事关领导素质、党的形象，决非小事，必须认真对待。
    改造主观世界，是立党为公、执政为民的现实需要。“既要对事又要对人”，二者具有根本的一致性，统一的基础是建设中国特色社会主义的伟大实践。首先，提高主体认识能力需要思想改造。不树立正确的世界观、人生观、价值观，不解决好权力观、地位观和利益观，就不可能正确认识事物的客观规律，更不可能有效地认识世界和改造世界。在大体相同的客观条件下，由于主体认识能力的差异，认识和实践的结合也会大不相同。只有不断提高主体认识能力，党员领导干部才能始终保持先进性，更好地立党为公、执政为民。其次，提高主体实践能力需要思想改造。改造客观世界是主体有目的的活动，涉及到主体的人生目标和价值观念。在当代中国，全面建设小康社会，开辟幸福美好的未来，是最广大人民的根本利益。如果没有这样的理想信念，没有把为人民群众谋福利作为出发点和归宿的人生价值观，就不可能做到立党为公、执政为民，就不可能具有拒腐防变能力和开拓创新的精神状态。用“三个代表”重要思想武装自己，树立科学的世界观，正是提高思想政治水平，牢记“两个务必”，保持清正廉洁，全心全意为人民服务的现实需要。
    一位哲学家说过：“人不一定使自己伟大，但一定可以使自己崇高。”这里所说的“崇高”，便是指自觉地改造世界观，修养良好的道德品质，提高自身的整体素质。而科学的世界观，是不可能自然而然地产生的，一靠实践，二靠先进思想的武装。所以在当前就是要学深悟透“三个代表”重要思想，提高思想层次和精神境界。与此同时，必须投身改革开放的社会实践，置身于人民群众之中，在火热的生活中，加强修养和锻炼。特别是领导干部，要悟透权力性质，明白公仆地位，坚持“慎独”，做到自重、自省、自警、自励，管住小节，顶住诱惑，清清白白当官，堂堂正正做人。改造主观世界，还要打持久战，它不可能“一次完成”，必须“活到老，学到老，改造到老”。在学习和改造中要不断提高思想境界，真正使自己的言行符合“三个代表”重要思想的要求，自觉为践行“三个代表”重要思想而奋斗。
〖-ZW/正文〗
