〖ZQ/总期〗16651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保官兵吃上放心肉等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉为驻军建立肉食品供应基地
    确保官兵吃上放心肉
    本报讯函授学员曾文亮、徐俊杰报道：日前，位于武汉市东湖高新技术开发区的武汉驻军肉食品供应基地正式投入生产运营。该供应基地实行从饲养到供给的一条龙式服务。驻汉各部队、军事院校将设立批发站，由专车配送，全程实行冷藏封闭运输。
    沈阳军区某高炮旅――
    86套净水装置落户连队
    本报讯侯洪学、步进树报道：近日，在远离机关的八连食堂，“哗……”随着一股清水喷射而出，至此，沈阳军区某高炮旅后勤部投资购置的86套净水装置，经过技术人员的紧张安装，已全部在基层单位使用。一名炊事员感慨地说：有了这道“安全阀”，我们再不用为吃水的事犯愁了。
    阿拉善军分区――
    培养官兵良好生活方式
    本报讯姜河报道：阿拉善军分区积极开展“倡导文明军营，消除生活陋习”活动，引导官兵培养良好的生活方式。他们先后开展了“文明生活习惯与战斗力的关系”等专题教育，要求官兵不随地吐痰，不乱扔烟头垃圾，不暴饮暴食等。他们还为官兵建立健康档案，并制定了科学的健身计划。
    某军械仓库――
    从具体事入手抓管理
    本报讯万泉、王玉报道：某军械仓库积极做好战士经常性管理工作，严格按条令条例，从具体事入手抓管理，凡是涉及到战士立功受奖、入党考学、选取士官等问题，严格按规定办，坚持公开、公正、公平的原则，确保了各项规章制度落实。
〖-ZW/正文〗
