〖ZQ/总期〗6329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着经济危机继续深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国失业人数超过八百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月份批发物价比去年同期上涨百分之十二点七〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国劳工部五月二日宣布，失业率从三月份的百分之八点七上升到四月份的百分之八点九，这是一九四一年以来最高的失业率。劳工部说，“失业的增加集中在建筑业、制造业、交通运输业和公用事业等部门”。建筑业的失业率已高达百分之十九点三，制造业的失业率达百分之十二点二，都已达到战后最高的纪录。
    据提前出版的五月五日一期《新闻周刊》报道，处在美国最底层的美国少数民族青年，其失业率已高达百分之四十一点六。这家杂志说，有些地区黑人和西班牙族青年的失业率已经接近百分之六十，而且还会很快地进一步增加。
    美国劳工部的一个发言人二日在谈到美国当前失业的形势时，并不讳言就业情况可能还要继续恶化。同一天，合众国际社断言，“在今后几个月内，失业还将进一步上升”。
    据新华社一九七五年五月九日讯 华盛顿消息：美国劳工部五月八日公布，四月份的批发物价上涨了百分之一点五。比去年同期上涨了百分之十二点七。
〖-ZW/正文〗
