〖ZQ/总期〗6329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加勒比地区国家发展农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加勒比共同体/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 加勒比共同体秘书处最近决定今年要优先发展农业，特别是发展粮食生产。
    据报道，加勒比共同体是在主要资本主义国家向加勒比地区转嫁经济危机和猛涨粮食价格，损害加勒比共同体成员国的情况下作出这些决定的。加勒比共同体秘书长指出：“我们必须加紧发展粮食和农业生产，减少对进口的依赖，来对付世界性危机”。
    加勒比地区国家正在采取措施并通过合作来加速农业发展。圭亚那农业部宣布今年大米的生产指标为十八万吨，这项计划数字比去年的产量提高了大约百分之十。圣卢西亚政府已拨款一百八十万美元用于提供农业贷款和购买农业机械，同时还将开垦八千英亩的土地。苏里南计划着重发展大米和糖的生产并使作物多样化。苏里南政府还计划花费八百万美元在苏里南南部的尼克雷区修建一个大型水利工程，以便增加大米生产。
〖-ZW/正文〗
