〖ZQ/总期〗6329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本全国近两百万工人罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年五月九日讯 据东方通讯社报道，日本交通运输等行业工人从五月七日开始举行罢工，到五月九日已发展为全国各地近两百万工人参加的大罢工。工人要求增加工资，反对有关当局压迫工人的行为。
    二十八万国营铁路工人的罢工已进入第三天。二百多家私营铁路公司的二十万工人的罢工，使全国三分之二的私营铁路线上的交通停顿。东京、大阪、横滨等三十九个城市的火车、地下电车、公共汽车工人从五月九日中午起举行十二小时的罢工。私营出租汽车和载重汽车公司的司机也举行了十二小时或二十四小时罢工。由于交通运输各行业工人互相配合进行罢工，日本全国各地的交通运输网已经瘫痪。
    从七日深夜到八日清晨，全国铁路工人在各地火车站举行集会，抗议铁路当局剥夺工人罢工权利以及使用扣工资、强迫服劳役的办法惩罚工人。工人决心更坚定地开展罢工。
〖-ZW/正文〗
