〖ZQ/总期〗6329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚试种小麦成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 几内亚地处热带非洲。殖民主义者曾经一再断言这里根本不能种小麦，并且把这条戒律写进了《热带和亚热带农业课本》。但是，几内亚人民在争取粮食自给的农业生产运动中，不听那些殖民主义者的别有用心的谎言，同中国农业技术人员紧密合作，在去年小面积试种小麦成功的基础上，今年在特利梅列、拉贝、达拉巴、金迪亚、马木、恩泽雷科雷、科纳克里七个省的较大面积上进行了试种。事实证明，在几内亚，无论是高原或森林地区，还是沿海平原或丘陵地区，都可以种植小麦。各地试种面积大多在一公顷左右，最多的达三公顷。每公顷产量都超过一吨，较高的达到三吨以上。
    几内亚政府为发展农业生产，组织学生前往几内亚各行政区农村参加生产劳动。图为几内亚达拉巴省的青年学生正在平整土地，准备试种小麦。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
