〖ZQ/总期〗6329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念战胜德国法西斯三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚全国各地举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿《人民之声报》号召人民保持警惕反对苏修的霸权主义罗《火花报》强调反对帝国主义的强权政治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/纪念/战胜德国法西斯三十周年/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年五月八日电 据阿尔巴尼亚报纸报道，地拉那区民主阵线委员会和地拉那区人民老战士委员会五月八日在首都歌剧芭蕾舞剧院举行隆重集会，纪念战胜德国法西斯胜利三十周年。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员斯・科列加、马・穆夫蒂乌，人民老战士全国委员会主席、地拉那区民主阵线委负会主席恩・普拉萨里，国防部副部长兼人民军总参谋长维・拉卡伊等有关方面负责人出席了集会。
    出席集会的群众中有参加过民族解放战争的老战士、烈士亲属、人民英雄、社会主义劳动英雄、人民军的指战员等。
    应邀前来阿尔巴尼亚参加“五一”庆祝活动的一些外国工会代表团也出席了集会。
    地拉那区人民老战士委员会主席拉・斯特拉托贝尔达在会上发表了讲话。他谈到阿尔巴尼亚人民在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党领导下，在反法西斯民族解放战争中所取得的伟大胜利以及阿尔巴尼亚人民在反法西斯战争中所作出的巨大牺牲。他指出，战胜法西斯是所有反法西斯联盟国家的人民进行斗争和作出牺牲的业绩。
    同日，在阿尔巴尼亚其他城市也举行了同样的纪念集会。
    新华社地拉那一九七五年五月九日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》五月九日发表社论，纪念战胜德国法西斯三十周年。
    社论说，反法西斯战争的胜利，“是自由对奴役和希特勒的野蛮行径的历史性胜利，是社会进步对倒退和反动的历史性胜利，是反法西斯联盟各国人民以及欧洲和世界所有爱好自由和进步的各国人民的胜利。”
    社论在肯定了以斯大林为首的苏联共产党领导下的苏联军民在战胜和击溃纳粹法西斯的过程中所作的杰出贡献后指出：五月九日的历史性胜利，是参加反法西斯战争的各国人民进行坚决斗争和做出共同牺牲的业绩。社论接着歌颂了阿尔巴尼亚、南斯拉夫等巴尔干国家人民以及欧洲其它反法西斯国家人民在反法西斯战争中的宝贵贡献，并指出：今天，“莫斯科社会帝国主义者的任何无耻投机和卑鄙伪造史实以及利用战胜法西斯三十周年纪念日为其大俄罗斯主义和霸权主义政治服务的任何努力，都不能掩盖全世界都可以证明的历史真相。”
    社论说：“阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚共产党（今天的劳动党）领导下，在取得五月九日历史性胜利的过程中做出了非常宝贵的贡献。我国人民从一九三九年初起就全力以赴地投入斗争，做出了极大的英雄主义的榜样。”
    社论在提到各国人民当前进行的反对民族压迫、争取民族独立与国家主权的斗争之后说：目前世界上事态的发展表明，新的危险正在威胁着和平与真正的国际安全，正在威胁着各国人民的自由与独立。苏联已经不再是斯大林时代、卫国战争时期的苏联，而是变成一个帝国主义大国了。它推行霸权主义的侵略和扩张政策。苏联社会帝国主义者今天正在作为侵略者和法西斯分子而在活动着。“他们通过侵略性的华沙条约组织和‘经互会’在一系列东欧国家建立了新殖民主义统治。苏联军队已经不再是斯大林时代、卫国战争时期红军的接班者，也不再是它的继承者，而成为实行侵略和占领的帝国主义军队。它威胁和危害着各国人民的自由和独立。”
    社论最后说，欧洲各国人民在纪念一九四五年五月九日的时刻，不会忘记过去，忘记希特勒的野蛮蹂躏。五月九日的胜利号召欧洲各国人民和世界各国人民保持警惕并为反对两个超级大国的阴谋和侵略计划而斗争到底。
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚《火花报》最近在为纪念战胜法西斯三十周年而开辟的题为“各国人民的牺牲和人类的利益对当代的要求”的专栏中发表一篇文章，强调必须为反对和铲除帝国主义强权政治而进行坚定不移的斗争。
    文章指出，第二次世界大战期间人类因希特勒德国得以推行强权政治而付出了沉重的代价。因此，今天的迫切任务是，必须为铲除帝国主义强权政治而进行坚定不移的、坚持不懈的努力。
    文章说，罗马尼亚“一贯地、坚定不移地反对统治和发号施令、诉诸武力和武力威胁、为把一国的意志强加于别国而施加军事压力和采用经济强迫手段的帝国主义行径”。
〖-ZW/正文〗
