〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董超/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到连部，把鞋交给连长，又把副营长的话告诉了他。最后，我特地编了一句：“我把你的情况向副营长讲了。副营长说，你们连长最需要，就发给他。连长，这次你就留下吧，别往下发了。”真没想到，这句话，使连长好不高兴。他严肃地看着我说：“小董，你怎么又在首长面前多嘴多舌的。咱们有困难，谁没有困难？都向上级叫，叫上级怎么办？以后再不许这样！”本想这一说连长会留下鞋，谁知道竟弄巧成拙了，我真恨我的笨脑袋。连长沉思了一会，又对我说：“小董，把它送给一排长。他的脚都快烂了。”
    听了连长的话，我心里凉了半截。我知道，离了这个村，就没有这个店了，连长这次不留下，不知道什么时候才能穿上鞋。于是我又说：“不向上级叫苦，关心别人，这都对。可是你是连长，脚坏了，怎么指挥全连打仗？再说，阶级友爱，也不能烧火棍一头热。上级照顾下级，下级也应关心上级呀！再说……”
    “别再说了。”连长笑着打断我的话，用安慰的口气说：“没关系，我从小就是赤脚长大的，锻炼出来啦。你没看到一排长走起路来一拐一拐的！你想想，如果排长们的脚都坏了，我的脚再好，也不顶事啊！打仗要大伙打。快给一排长送去。”说着，把鞋放到我的手里，连哄带推，把我送出了连部。
    我被连长说得无话可答，只好把鞋送给了一排长。他正在挑泡，一面挑，一面乐呵呵地念叨着：“这是个山炮，这是个野炮，这小的是个掷弹筒……”他见了鞋，高兴得象个小孩子，在脚上比量过来，比量过去。也真巧，这鞋的大小深浅，就象量着他的脚做的，挺合适。一会儿，他见只发给了一双，立刻收起笑容问我：“小董，全连一共发了多少双？”他仿佛想起了什么。要是给他讲明了全连就这一双鞋，他无论如何也不肯要，我便搪塞说：“连长发给你，你穿就是了，问多少干啥？”我越是不说，他越是追问，没法，只好如实告诉了他。他听了，连忙把鞋塞回我手里，质问我：“只有一双，为什么不给连长？连长没有鞋，你当通信员的都不知道？他要看地形，指挥打仗，没有鞋怎么行？”他没让我说话，又用命令的口吻说：“快拿回去给连长！”我感到受了委屈，急忙申辩说：“我怎么不知道？我跟你一个想法，可是连长一定要我送给你。再说，你的脚……”一排长一听，急忙笑着说：“我从小就光脚丫，习惯了。快拿回去给连长吧。”我犹豫了一下，他又补充了一句：“连长要是不肯穿，你就说，我们全排的同志都要他穿上。”说着便把我推出了门。
    我把鞋又拿回了连部，放在连长的铺头上。怕连长再叫我送给别人，赶忙跑出屋子。
    不一会，连长回来了。他发现了鞋，立刻把我喊回连部。我把一排长的话，全都告诉了他。还特地把最后那两句重复了两遍。心想，连长一贯重视大伙的意见，这下他一定会收下。完全出乎我的意料，连长态度严肃地说：“你再给他送去，就说这是我的命令。”看到连长那样严肃，我只得拿起鞋又向一排走去。见了一排长，我把鞋往他身边一放，说了句：“连长要你收下，这是命令！”扭身就走。
    刚回到连队，一排长也脚跟脚来了。他走到连长跟前，声音抖动着说：“连长，你的心意我知道。可你是连的指挥员，不能没有鞋穿啊！”说到这，他低下头，声音低低的：“我从来没违抗过你的命令。这次，我宁愿受处分，也不能服从。”说罢，便把鞋子塞到连长手里，撒腿就跑了。连长一句话也没有说出来。他凝望着一排长高大的身影，手里的鞋，微微抖动着……。
    过后，鞋子又送到了二排、三排、事务处……。转了一回，最后还是回到连长手里。
    连长无可奈何地把鞋往指导员面前一放说：“老阎，我这个连长，连一双鞋也发不下去了，你处理吧。”指导员望着连长说：“老蒋啊！不是发不下去，是太少了。同志们都要你穿，你就穿上吧！”连长一向对指导员的意见非常尊重，这次却固执起来。他严肃地说：“不行。党不是教导咱们，越艰苦，干部越要以身作则吗？现在，很多同志都光着脚，我怎么能穿呢？”阎济民指导员沉默了一会说：“那好吧，既然难处理，就先放着，等等再说吧！”
    晚上，豆油灯摇曳着黯淡的光，支部委员围坐在方桌的四周。讨论了其他一些问题之后，支部书记顺便把“鞋子问题”也提了出来。大家异口同声说该发给连长。连长还是不同意，他说：“我有一双鞋，还能凑合着穿！”这时，我正好去送开水，便忍不住插嘴说：“你那双鞋，只剩下个圈圈，早叫我丢了。”连长见我泄了底，转身对我说：“又多嘴多舌，开支委会，你也乱发言。”那时我还不是党员，连长一说，我急忙退了出来。
    会后，连长把鞋交给我，让我给他保管着，说等到需要的时候再穿。几次行军，我都劝他穿上，他总是摇摇头：“放着吧！现在还不是最需要的时候。”
    一次，我们奉命追歼一股敌人。在翻一座大山时，机枪班战士李永福的脚碰破了。他扛着机枪，咬着牙，一拐一拐地走着。连长看到后，对我说：“机枪不能掉队，快把那双鞋送给李永福。”李永福一见是连长那双鞋，一甩手，“登登”地跑到了山顶。
    过了山，已逼近敌人，战斗就要开始了。不凑巧，正在这节骨眼上，连长的脚也碰破了，不住地流血。我急忙把鞋送给他。他接过鞋，往皮带上一插，驳壳枪一举，喊了声：“同志们，上！”带头冲向公路。
    半月后，我们又接受了一个新的战斗任务。为了确保战斗的胜利，连长决定派赵志民带另外一个同志，去侦察敌情。赵志民是我们连里有名的机灵鬼，胆大，心细，曾多次摸进据点，擒来“舌头”。这次任务非常艰巨，要翻过几座大山，穿过敌人的层层封锁。黄昏，临出发前，连长又叫我把那双鞋拿出来。他拿着鞋，对赵志民说：“穿上吧，它会帮助你很好地完成任务。”赵志民激动得一句话也没说，穿上鞋转身便飞一样地跑去。
    次日黎明，赵志民回来了。他把连长给的那双鞋，连同画好了的敌人工事图，一起交给了连长。
    此后，那双鞋，又捆在我的背包里。连长照样光着脚，行军时，跑前跑后，照顾部队，冲锋时，跑在队伍最前面，宿营时，查铺、巡哨……。
    （选自《星火燎原》第六集）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
