〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练专业 苦练指挥 狠练协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把全连火炮捏成一个“火力拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某炮团年终连射击成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐祥鹤/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮兵团在连教练中，继续巩固提高专业基础技术，大力培养干部的射击指挥能力，苦练协同动作，去年年终实弹射击取得优良成绩。
    炮兵连教练是在单个教练和班教练的基础上进行的，单个和班的专业技术能过硬，炮兵连教练才能搞得好。这个团在连教练开始前，各专业分队的技术已有了很好的基础，涌现出不少专业标兵，但领导上并不满足，他们在连教练中，仍然狠抓天天练，并且通过技术比武、技术表演等活动，使各专业技术在巩固的基础上进一步提高。如炮手分队开始时，能够掌握“双手操作一次瞄准”的只有几个人，通过上述活动，在连教练的后半期，全团所有瞄准手都能这样作，而且有一半预备瞄准手也能这样作了。再如阵地设置，往年需要先把火炮带入阵地，操作开架、划线、并架、挖驻锄沟、再开架等一系列动作，转移一次阵地要花很长的时间。去年，在班教练中，有些炮手分队就苦练阵地设置技术，不用火炮比量挖阵地很合尺寸，使阵地设置的时间大大缩短。由于他们重视提高专业技术，在这次连实弹射击中，各专业分队的操作精度和速度比单个和班教练时普遍有了提高，不少发射阵地在接到指挥所口令后，能立即打出第一发炮弹。八连一班使用刚改装的新火炮，因为他们有了基本功，六发炮弹就完成了试射任务，转移射时第一发就命中了。侦察班交会炸点的技能很高，与实弹坑的距离相差很少。
    连射击成绩的好坏，在很大程度上取决于干部的射击指挥能力。大力提高干部的射击技能，是搞好连教练的关键。去年他们根据少而精训练方针，突出了指挥员训练重点，把实战中最需要的最常用的射击法则，集中时间，反复练习。连教练开始以前，他们就对全团的分队干部进行了排队，根据个人的不同水平确定各自的训练重点，通过天天练，有效地提高了射击技能。在炮兵连实弹射击中，不少连长对试射点的试射和转移射的时间都大大缩短，许多连长的图板作业都达到很高的精度。
    连教练是炮兵战术、技术综合训练的重要阶段。侦、通、炮、驾各专业分队的动作，要象舞台上的锣鼓一样，必须在统一的指挥下打在一个点子上，任何一个专业人员协同不好都会直接影响射击效果。连教练的主要任务就是在一定的战术条件下，把各专业分队捏在一起。连教练以前，这个团的领导机关就发动群众认真总结了前线炮战经验，找出了连射击的四个协同关键，即：干部之间的协同，指挥员与分队的协同，车和炮的协同，观察所与阵地的协同。他们把队列作业当成锻炼这种协同的最主要的方法。在连教练中全国所有连队都进行了两三次的队列作业，每次都是车炮出动，人粮齐备，不惧烈日，不避风雨，先白天后夜间，在复杂生疏的地形上锻炼。因此，在实弹射击中，各专业分队都协同得很好。 （徐祥鹤、王建国）
〖-ZW/正文〗
