〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉遵守纪律 严格执行规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班发挥兵管兵作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周美林/战旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作9289部队七连四班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9289部队七连四班在冬季野营驻地分散的情况下，发挥兵管兵的作用，自觉地遵守纪律，严格地执行规定。
    全班针对冬季野营训练中的主要问题，按照班内同志的特长做了分工。大家推选纪律观念强的机枪射手田立文负责群众工作；党员张忠怀负责保密工作；大家又推选会做针线活的共青团员陈荣茂负责修补防冻用具和防冻保暖工作；平日保持武器从不生锈的刘成义负责督促大家维护武器等。班长负责领导全盘。
    分工以后，事事有人管，全班战士积极性很高，工作有条有理。天气冷，负责防冻工作的陈荣茂便主动介绍防冻经验，帮助别人缝耳套等，和大家一起用代用品做鞋垫；还对布袜、鞋垫的勤换、勤洗、勤晒等作了规定，督促大家执行。每次出操前后，全班同志都自觉执行武器检查规定，收操后坚持擦拭武器，做到枪支弹药不离身。一天，班长杨有勋到兄弟连队参观示范作业，副班长因病全体，战斗小组长刘成义便代理班长领导操作，大家都自觉地服从命令听指挥。每天班里同志都抓紧训练空隙时间，给老乡挑水，做到缸满地光，窗明几净，有借有还，说话和气，受到领导上的表扬和房东老大娘的称赞。 （周美林、战旗）
〖-ZW/正文〗
