〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳机电行业相互协作优先生产国家急需的产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳5日电 沈阳市机电工业部门职工在安排今年生产中，从大局出发，优先安排国家最急需的重点产品的生产任务。去年年底以前，全市已有二百多个机电工厂，互相签订了协作合同。
    沈阳市机电工业今年为农业、轻工业和煤炭工业部门提供的重点产品和设备维修配件，将比去年增加。市机械局根据所属企业提出的协作要求，年前就在全面安排的基础上，优先安排了各项重点产品的协作任务。有些机电工厂生产能力不能适应今年的生产需要，他们就采取充实现有企业薄弱环节和调整生产方向的办法，来尽量满足重点产品的协作要求。
    为了满足国家所急需的重点产品协作要求，许多工厂还积极克服困难，主动要求承担重点产品协作任务。沈阳市建平链条厂今年为全国一些大煤矿生产的各种链条产量比去年增加很多，因而出现了锻件加工能力不足的问题。沈阳空气压缩机厂、沈阳市量具刃具厂和沈阳市工联错刀厂等兄弟工厂，就主动提出担负建平链条厂锻件加工的协作任务，并且签订了协作合同。建平链条厂今年第一季度生产需要的锻件，因此基本上得到了解决。
    目前，全市许多担负重点产品协作任务的机电工厂，正在根据协作合同要求，加紧进行生产准备工作。
〖-ZW/正文〗
