〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不乱 不慢 不挤 不散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9584部司令部提高组织各兵种共同行动的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究各兵种行动特点 演练如何科学编成行军队形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德馨/刘钝/战旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练9584部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9584部队在司令部训练中注意提高参谋人员组织各兵种分队共同行动的能力。
    他们认识到：部队在执行战备任务时，要达到“一声令下立即行动”的要求，首先要看行动的组织指挥是否过硬。参谋长王林讲述了许多转战南北行军作战的故事，说明行军是打好仗的一个必不可少的条件。随着部队编制装备的不断变化，在同一条行军道路上，不同专业兵和技术装备会有不同的运动方式，其中存在着速度不一的矛盾。怎样使部队走起来不乱、不慢、不挤、不散，就成为司令部门必须研究和解决的重要问题。
    他们结合本部队战备任务和现行编制，研究了行军队形编成，提出了很多方案。有的参谋人员只考虑行动方便，提出把汽车牵引的火炮，放在徒步行军队形的后面跟进。首长便叫大家根据炮车行进速度和有效射程算一算，一旦先头部队投入战斗，需要炮火支援时，能否上得去，用得上？经过对方案逐个比较鉴别，取长补短，去粗取精，终于制订出几种在通常情况下比较完善的行军方案来。
    为了使研究的方案落实，他们接着进行了现地演习，并且逐步设置了复杂的情况。如在行军过程中，突然变更行军部署，使部队迅速改换行军路线和方向。通过演练逐步提高了参谋人员的工作能力。负责组织指挥车辆的坦克参谋王富信，开始由于组织工作不周密，当夜间行军遇到情况时，自己前后跑来跑去，累得满头大汗，并没有指挥好。经过和驾驶员共同研究，规定好联络信号和记号，就做到了井井有条，忙而不乱。
    他们很重视演练的效果，根据上次演习中通信联络不够顺畅的情况，为了加强锻炼，首长在开进途中，就多次向作战部门，要各部队的行军情况。有一次，发现电台车集中在行军队列的后面，没有跟上来，情况收集得不够及时全面。部队首长便运用这一事例，说明如果事先不做好周密的计划，在实际工作中就会发生问题；并且当场研究和调整了指挥机关的行军队形，根据联络对象的主次，把电台车作了适当的配置。 （吴德馨、刘 钝、战 旗）
〖-ZW/正文〗
