〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以场为家 积极劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校家属农场生产迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌宵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某步校农牧场，是以留队军官家属为主建立起来的，她们发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，使生产得到不断发展，三年来生产了价值五万多元的粮食、蔬菜、肉食。
    农牧场开办初期，她们只有一些简陋的住房和一些简单的农具，土地少，家庭薄，许多人又不懂生产技术，但她们在学校的大力支援下，积极动手，克服困难。家属刘庆美、张士荣等向附近村庄的蓝老师傅学习打铁技术，解决了大批抗旱用具。家属张秀英的爱人是修械工、她就学来了修理技术，为农牧场修理了大批的犁耙、水车、轮胎等农具。养猪组的家属自己动手修筑了全部猪圈的隔墙和栅栏。家属们又逐步开垦了一些土地，还和学校配合修整了大批住房。家属中多是北方人，不懂南方的耕作方法，她们就请驻地生产队的老农来作指导，并且以南方人带领北方人的办法，互相交流经验，取长补短。
    农牧场的领导经常向她们进行政治思想教育，使她们树立了“以场为家，劳动光荣”的思想。农忙时许多人要求不放假，延长劳动时间。劳动中不论轻活、重活、粗活、细活，大家都争先去干。有的家属还约来场度假的爱人一起参加劳动。有次下暴雨，家属孙淑英天不亮就起来检查，发现鱼塘被山洪冲开了一道缺口，她立即呼唤抢救，全场家属纷纷跳入齐腰深的洪水中进行抢修，使六万尾鱼未被冲走。
    现在在这里安家生产的家属已有九十四户，耕作土地二百一十多亩，经营鱼塘十亩，饲养牛七头、羊八十八只、猪一百零一头，以及许多鸡鸭鹅兔等家禽家畜。去年头九个月生产了粮食四万七千多斤，肉类三千三百多斤，蔬菜十万多斤。 （张凌宵）
〖-ZW/正文〗
