〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任凭天寒地冻 确保车辆开动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团司令部实地演练组织冬季行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团司令部利用冬季练兵大好时机，摸索严寒条件下部队行动的特点，进一步提高组织指挥能力。
    现地演练那天，雪花纷飞，道路和坑沟都被白雪复盖，什么也分不清。负责组织行军的参谋人员，认为地已冻实，不会陷车，就下达了按方位角行进的指示。坦克在行驶中，忽然轰隆一声不动了。原来坦克掉进一条小水沟里；转出来走不多远，又碰到一个向阳山坡，有雪有冰，坦克爬到半截就滑了下来。等走完了前半段路程，已经超过了规定的时间。这使缺乏冬季作战和训练经验的参谋人员，开始体验到一些冬季行驶的特点，和在这种条件下组织部队行动的一些门路。
    后半段行军，他们接受了经验教训，预先派出道路侦察组，根据地物、地貌，判断和辨别通路。采取沿途做标记，派出汽车在前面引导等办法，保证坦克顺利开进。在道路选择上，根据冰雪路滑的情况，在有些地方就降低爬山坡度，对有些必须通过的山坡，则绕到背阳坡爬上去。为了克服气候寒冷给乘员操作带来的不便，司令部又适时地组织了车内乘员的轮换操作，使乘员在车内不断活动手脚。因此既没有发生冻伤，又保证坦克正常运行。
    黄昏时分，大雪停了，在行军路上又遇到了一条一百五十米宽的河流。开始选择的渡河点，河水流速较急，冰结得不厚，承担不了坦克的重量。他们又沿河向上走，找到一处河宽水流缓慢地段，冰层厚度可以承载坦克行走的压力，就确定这里作为渡河点。参谋人员从中认识到，在初冬季节，江河结冰的程度与水的流量、流速有很大关系；结冰期和化冰期冰的密度不同，它所能承担的压力也不同。掌握住这些特点，才能防止发生事故。
    到达宿营地时，气温下降到零下三十度。车一停下，司令部就按照计划，组织卫生人员对乘员进行防冻检查，指示技术保障部门立刻把烤火木炭分发下去，组织乘员烤车保温。一小时以后，参谋人员到车场去检查保温情况时，发现由于天气太冷，油温和水温已经降到标准以下。经过请示后，决定以发动机加温来辅助。但是，这样乘员又得不到很好休息，影响明天继续行军。真是不经一事不长一智。他们和乘员商量的结果，决定组织车场值班人员，轮流给各个车辆发动加温，其余人员休息。拂晓以后，司令部又下达了继续行军的号令。经过休息的乘员，迅速地开动了在严寒条件下得到很好保温的车辆，顺利地向前行进。 （崔文银）
〖-ZW/正文〗
