〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到长城非好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连用红军长征的劲头坚韧不拔创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪震/殷鉴/过晋甫/张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江驻军某部九连，以红军万里长征的劲头创造四好，战胜困难，勇往直前，经过一年的艰苦努力，扎扎实实地加强了连队建设，最近总评为四好连队。
    去年冬天，九连接受伐木任务，来到茫茫的林海雪原。全连睡在一间过去伐木工人遗留下来的破草篷里，四面透风。晚上气温经常在零下三十度，有时连长就带大家跑一阵步，暖和过来再躺下。生活条件如此艰苦，干部战士的劳动热情却十分高涨。清晨，他们抬着粗重的木材，踩着一尺来厚的深雪，唱着“党的好领导唷！艰苦最光荣唷！”的劳动号子，给寂静的山谷带来了蓬勃的生气；他们坐在雪窝里锯树，忘记了寒冷，热烈交谈红军长征爬雪山的故事；晚上，干部战士围着火炉，烘烤鞋袜、裤腿，漫谈一天的成绩和经验。他们爱把伐木生活和红军长征生活相比较，爱用红军艰苦奋斗的精神来激励自己蔑视困难。担负装车任务的一排，只要汽车喇叭一响，立即赶去装车。一排的共产党员学习红军长征中党员吃苦在前的精神，决心包干完成晚上装车的任务，让群众好好休息。共青团员和青年战士也都以党员为榜样，争干重活。结果，每次夜晚装车，全排争先恐后赶到车场。在营建施工中，为了在雨季之前突击完成第一批营房的工程，工地缺少红砖，九连接受了开窑取砖的艰巨任务。按照常规，砖窑熄火以后要经过三四天的冷却才能取砖，党支部考虑到工地需要紧迫，不能停工待料，就号召全连同志以战斗姿态完成任务，早晨熄火，晚上取砖，晚上熄火，清早取砖。在这场紧张的战斗中，全连同志一律换上冷水浸湿的鞋子，站在窑口第一线的一班长、共产党员祝尚明，戴上手套，身边放一桶冷水，取一叠砖，浸一下冷水，忍着热气蒸烤，迅速地把热砖传递到汽车上。担任砌墙任务的兄弟连队，手里拿着热砖，心里赞佩九连。一年来，九连就是用这股子硬劲，战胜风雪严寒、艰难困苦，出色地完成了伐木任务；超额一倍完成开山采石任务，还超额完成八幢营房地基墙基工程。此外，他们还积极响应上级号召，开荒生产，收获了大量的黄豆、杂粮和蔬菜。
    前进道路上不可能没有挫折。去年2月间，三班住在民房，烧炕时炕缝漏烟，烧了一个天棚。事故发生后，一排同志很难过，对不起老乡，影响了全连，有的说：“这下把四好排也烧掉了。”指导员陈凤岐一面组织三班上山伐木割草，替老乡修房子，一面组织大家研究产生事故的原因，主要是干部缺乏分散条件下管理部队的经验，只抓完成任务，忽视安全。并采取了保证安全的具体措施。党支部从一排因发生事故而信心低落这件事中，看到部队在遇到挫折的时候，缺乏坚强的意志，决定向一排进行一次活的教育。反复说明出了事故固然是坏事，但只要真正接受教训，可以变坏事为好事。他们还用红军长征途中不怕挫折、经得起考验的事例教育大家：创四好也要具有这种顽强的精神。一排坚定了争四好的信心，发愤图强，各项工作都走在头里，初评和总评都评为四好排。党支部还组织大家学习了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》、《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。每到一个村子，发动全连同志做群众工作，帮助群众生产，挑水砍柴。细小问题也从群众的利益着想。村上的群众都夸他们是“牡丹江畔好九”。10月间，部队领导机关树立他们为“遵纪爱民标兵连”，荣记集体三等功。
    创造四好的过程是不断革命的过程，九连党支部教育全连同志，工作上取得一些成绩，只是万里长征走了第一步，劲头松不得，满足要不得。7月间，他们完成了五幢房基的工程，前四幢的质量都很好，第五幢却有些下降。上级指出这一缺点后，个别连的干部强调客观困难，认为达到这个水平就不错了。党支部发现这个苗头，就发动群众自下而上地进行检查，支委扩大会上专门作了分析研究，一致认识到主观努力很不够，领导上没有把困难交给群众；干部要求不如过去严；有单纯赶时间的现象。统一认识以后，支部订出了保证质量的五项具体措施。以后的几幢房基工程质量就一幢比一幢好了。
    九连党支部十分重视通过创造四好连队运动来加强干部队伍的建设。他们经常组织班以上干部学习军委、林总指示，学习兄弟部队先进经验，学习本连先进同志的思想品质、工作方法，并通过连队干部的具体帮助提高班排干部的领导能力。去年年初伐木时，五班长刘国书带领四个战士负责保管全连的蔬菜、物资，人少，工作多，但他们照常遵守制度。保管冬菜缺乏经验，刘国书请教公社老社员，学到一套保管冬菜的技术。他还组织班务会讨论，自动地吃菜叶菜帮，把好菜全部送上山去。连长了解了这些情况，组织全连班长学习刘国书的高度责任心和热爱集体的思想。采石中，四排长王守学带头干的精神好，但组织能力差。连长董明德帮助他组织力量，合理分工，教给他督促检查的方法。经过工作实践锻炼和领导帮助，不少班排在单独活动或配属兄弟部队时，都能出色地完成任务。十个战士先后单独外出执勤，也能按照领导要求，自觉地遵守纪律，克服困难。
    九连在被评为四好连队以后，专门研究了薄弱环节，加强教育。干部战士一致表示：要继续发扬“红军不怕远征难”的精神，争取今年好上加好。
    汪 震 殷 鉴
    过晋甫 张振瀛
〖-ZW/正文〗
