〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的气概〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连以红军长征所表现的伟大精神和坚强毅力，教育官兵战胜困难，勇往直前，终于获得了四好的荣誉。
    九连执行任务的环境很艰苦。但他们学习了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的精神，学习了红军渡万水、越千山、长驱二万五千里的艰苦奋斗的范例，大大发扬了革命英雄主义和乐观主义，认为现在再苦也苦不过长征。由于他们具有这种精神状态，因而把一切困难都不放在眼里，都踩在脚下，有力地促进了创造四好连队的运动。
    九连在创造四好连队过程中遇到过挫折。他们同样以长征为榜样，树立了“不到长城非好汉”、不达目的不休止的决心。从挫折中吸取教训，把坏事变成了好事，把工作做得更好了。
    与长征的时候相比，我们今天已是百倍地成长了。在胜利的今天，不忘记“万里长征”，不断地用长征的精神教育我们自己和新的一代，意义是深远的。让我们从长征的英雄气概，来创造四好连队。
〖-ZW/正文〗
