〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9958部队新战士忆旧迎新畅谈进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄耀昌/伊庆福/唐文韶/陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育9958部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9958部队的新战士，在新年前夕畅谈入伍以来的进步，鼓舞和增强了在新的一年中争取更大进步的信心。
    新战士们兴奋地谈到：他们入伍后，在首长的关怀教育和老同志的热情帮助下，进步很快，阶级觉悟有了明显提高，初步经受了严格军事生活的锻炼，开始掌握了军事技术。许多同志被评为五好战士，受到领导奖励。炮一连新战士赵孔修着重谈了他在艰苦朴素方面受到的教育，有一次他扔掉一件破旧的内衣，被班长陈妃卿拣回来，补好后又送还他，使他很受感动。后来在深入的传统教育和老同志的模范行动影响下，他逐步树立了以艰苦朴素为荣的思想。
    新战士在畅谈进步中，主动向连排领导、班长和老战士征求了意见，并自觉地检查了自己的缺点。
    在谈进步中，新战士还学习了《纪念白求恩》等文章，使大家普遍认识到：决定个人前途的，是思想觉悟的高低，是有没有象毛主席说的那种“毫不利己，专门利人”的精神，进一步提高了阶级觉悟。
    各单位采取了写进步、唱进步、评先进、立标兵、开团结进步晚会等生动活泼的形式，把新战士的进步事迹大张旗鼓地进行了宣扬。有的连队还在新战士畅谈进步之后，向新战士家庭报进步。这给新战士很大鼓舞，他们纷纷表示：一定继续努力锻炼，踏踏实实当好普通一兵，力争在新的一年中取得更大的进步。（黄耀昌、伊庆福、唐文韶、陈文德）
〖-ZW/正文〗
