〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委公布三百项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六一年创造的有一百零二项，其中九项是世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国体育运动委员会1月5日公布了截至1961年12月31日为止的三百项全国纪录。这些纪录包括田径、游泳、举重、速度滑冰、赛车场自行车、射箭、赛马、乘马超越障碍、射击、无线电收发报、跳伞、滑翔、航空模型和航海模型等十四项运动。
    在公布的全国纪录中，有三分之一以上，即一百零二项是在1961年创造的，其中有九项是世界纪录（射箭和举重各一项，跳伞二项，航空模型五项），这表明我国体育运动的水平在去年又有了比较普遍的提高。
    我国游泳运动员去年打破的全国纪录最多。男、女游泳全国纪录共二十九项，去年刷新了二十项，占三分之二以上。其中，广东选手莫国雄和解放军二十一岁新手董仁添分别创造的男子100米蛙泳1分10秒3和男子2百米蛙泳2分35秒9的全国新纪录，都达到了世界水平。比较“老”的一项游泳全国纪录，即著名选手李喜庆在1956年创造的男子1500米自由泳19分38秒的成绩，去年也被广东选手钱旭芬在3月18日以19分29秒8的成绩所突破。上海选手戴丽华在1958年创造的女子100米蝶泳1分21秒3的全国纪录，去年被六名选手、先后打破了十多次，其中解放军选手林冉和在5月间创造了全国最高纪录1分18秒4。
    射箭和举重这两项运动的全国纪录，去年各有一半以上被突破。从1959年才开始在我国开展的国际射箭运动，在去年水平提高很快，二十项全国纪录有十四项被刷新（其中女子的全部十项全国纪录都被刷新）。解放军十六岁新手王锡华，还在女子30米双轮中创造了624环的世界纪录。上海十九岁的赵素霞，在女子70米双轮中创造的506环和在女子双轮全能中创造的2134环的全国新纪录，也分别接近510环和2173环的世界纪录。
    全部二十八项举重全国纪录，去年被打破了十六项。广东的陈镜开去年5月间又以148.5公斤的新成绩，打破了他本人在1959年创造的次轻量级挺举148公斤的世界纪录。这是他自1956年以来第七次打破世界纪录。以擅长挺举闻名的我国举重运动员，去年在推举和抓举方面也取得可喜的进步。七个级别的全部十四项推举和抓举全国纪录，一年中被打破十一项。其中原来由山东选手姜洪明保持的次轻量级抓举104公斤的全国纪录，曾被四名运动员先后打破四次，最后由上海举重新手王维磊在11月5日把这项全国纪录提高到106.5公斤。由著名选手赵庆奎在1958年创造的轻重量级推举130公斤的全国纪录，去年11月5日也被黑龙江选手杨凤有以130.5公斤的新纪录代替。
    这次公布的全国纪录比去年多了六个项目，这六项都属于航空模型运动方面。其中一项由四川选手胡正忠和陈太平创造的无线电操纵模型滑翔机飞行直线距离8.05公里的全国新纪录，也是目前的世界纪录。
    我国航空模型选手去年共打破了五项世界纪录。除上述一项外，其余四个项目是模型飞机飞行绝对高度，无线电操纵模型飞机留空时间、飞行高度，以及活塞式发动机模型飞机飞行高度。
    在公布的三百项全国纪录中，打破世界纪录的另两个项目是：赵月英的女子1500米个人综合跳伞（距靶心36.5厘米）和李淑花的女子1000米个人定点跳伞（距靶心1米15厘米）。
    去年除赛马、乘马超越障碍的全国纪录没有打破外，其他各项运动都有全国纪录被打破，在全国纪录保持者当中又出现了不少新手。例如福建省十九岁的倪志钦，以2米11的成绩，打破了广东选手康驹培保持的男子跳高2米09的全国纪录。倪志钦创造的全国新纪录，已经使我国的男子跳高水平居于世界第四位，仅次于苏联、美国和瑞典。黑龙江选手刘凤荣，以209.767分的成绩，刷新了由著名选手孙洪霞保持的女子速度滑冰全能212.599分的全国纪录（总分越少越好），并且曾以这个成绩在去年的世界女子速度滑冰锦标赛上获得了全能第四名。
    在这次公布的全国纪录中，属于1961年以前创造的共有一百九十八项。其中1960年一百二十二项，1959年六十一项，1958年十项，1957年三项，1956年和1954年各一项。
〖-ZW/正文〗
