〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士赞教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成江/付德静/钱伦寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用地形地物的故事
    这天是演练单兵利用地形地物。排长龙启义同志担任教练员。大家来到教练场上，他发出口令：“前进，抢占有利地形！”
    我前面的地形是：右边一个坟包，左边一个粗大的石头，石头下面堆着积雪。我想，教练员讲得很清楚，利用地物的目的在于发扬火力，保存自己。没问题石头比土质坚固得多。于是，我毫不迟疑地迅速卧倒，低姿匍匐前进，爬到石头后面的积雪上，正准备利用石头右侧向前观察。……
    “停！”教练员突然发出口令。
    我满以为自己的动作很正确。可教练员却走到我的跟前说：“你想想，这样做对吗？”接着，他就给我讲起了一段战斗故事――
    那是1952年，在朝鲜战场上的一次战斗中，排长的一位战友爬到石头后面，敌人机枪猛烈地向他扫射，虽然没有把石头打穿，可是，却击碎了一块飞石，砸伤了他的前额，当即昏迷过去了……
    “教练员，我明白了，”我插断他的话说：“石头不能利用。”
    “不，”排长摇了摇头说，“你还没有完全明白。”
    这下我可摸不着头脑了。
    “在没有其他地物可利用的情况下，利用石头比暴露在敌人面前强得多！”讲得多么在理呀！ （新战士于成江）
    潜伏哨的学问
    夜很深了，大地冰封，寒风刺骨。我们要到一个山头上演练潜伏哨。
    我对于保存自己、发扬火力这个战术原则总是理解不透。觉得选择潜伏哨位置，首先应该考虑如何隐蔽自己。有些同志不完全同意我的意见，他们说，潜伏哨当然应该首先考虑隐蔽自己，但是，如果只考虑隐蔽自己，而不同时考虑能不能观察敌人，发扬火力，那也是不全面的，不应该的。我们争论不休，各说各的道理，谁也说不服谁，只好等教练员作结论。
    教练员没有直接解答这个问题，却对我说：“你就按你的意见做一遍看看。”
    我选择了一个洼地，周围是密密的树林茅草，就在洼地里潜伏下来。心想，这样敌人怎么也发现不了我。就在这时候，教练员指挥一个假设敌摸到我鼻子跟前来了，弄得我大吃一惊！
    我懂得了，光考虑隐蔽自己，不能很好地观察敌人，结果还是隐蔽不了自己；只有很好地观察敌人，发现敌人，消灭敌人，才能更好地保存自己。
    我们的教练员就是这样，在教学中总是千方百计地把抽象的原则，变成活生生的形象，使人吃得透，印象深。 （新战士钱伦寿）
    铁丝网前传作风
    一看那高宽各一米五的屋顶形铁丝网，说利用梯子跳过去，真叫人有点胆怯。心想，要是跳不过去，摔倒在铁丝网上，那还受得了吗？这一来，脚一踏上游游荡荡的梯子，心情就紧张起来，三下两下，真的摔下来了。
    这天担任教练员的是我们连长刘作信同志。他看到我这样儿，知道我的心情很难受，便把我拉到一边，先安慰了一阵，然后才说：“勇敢，是战斗胜利的重要因素，只有不怕伤亡，才能减少伤亡；如果今天你在战场上，一下跳不过去，或者犹豫一下，敌人密集的火力就会把你打倒。……”他说完，从我手里接过骑枪，神采奕奕，浑身是劲，踏着梯子，几步蹬了上去，飞也似地跳过去了。
    教练员的教导，教练员的作风，给了我极大的鼓舞。我心里热乎乎的，感到勇气倍增，接着按照要领，一下就跳过去了。
    万事开头难，第一关闯过去了就好办了，越练动作越熟，越练胆子越大。最后，全连比赛的时候，大家都说我动作最勇猛，评为第一名。连长也跑来向我祝贺，我激动地说：“都是你教得好。”
    （新战士付德静）
〖-ZW/正文〗
