〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”球队离河内回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前我驻越大使馆武官举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电
    到车站送行的有越南国防部办公厅主任阮文孝上校，交际处部长黄明芳中校和越南人民军“体工”足球队、“体工”篮球队的队员们。
    中国驻越南大使馆参赞汪涛、文化参赞艾汶、武官刘重桂、副武官李继初也到车站送行。
    新华社河内4日电
    越南人民军副总参谋长黎仲迅少将、国家体育运动委员会副主任阮文管和越南人民军“体工”足球队、“体工”篮球队全体队员，应邀出席了招待会。
    刘重桂大校和“八一”队总领队周之同大校先后在讲话中表示感谢越南人民和越南人民军对“八一”球队的盛情欢迎和亲切接待，并表示相信，通过“八一”球队的这次访问，将进一步加强中越两国人民和军队之间的兄弟般的战斗友谊。
    黎仲迅少将也讲了话。他赞扬“八一”球队的访问获得了良好的结果，在越南人民和军队中留下了深刻的印象。
    招待会进行中，两国运动员频频为中越两国人民和军队的深厚友谊而干杯。
    中国大使馆参赞汪涛、文化参赞艾汶也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
