〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地搞好炮兵连教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵连教练，是炮兵技术、战术综合训练的最重要的基础训练。为使连教练落到实处，以进一步提高部队的战斗力，仅就以下几个问题，提出一些看法。
    一、提高思想认识，订好训练计划
    炮兵连是炮兵火力的基本单位。每一门炮虽然也可以单独进行瞄准射击，但要形成“火力拳头”，执行一定的战术任务，至少要一个炮兵连的火力。未来战争特点和我军战术思想，对炮兵战斗力提出了很高的要求。它要求炮兵连必须学会在原子、化学袭击下，善于在近战、夜战中，迅速、准确、突然、猛烈地遂行火力支援任务，保证步兵、坦克迅速歼灭敌人。为此，就必须在单个、班教练的基础上，大力加强连教练，使炮兵连真正能在各种复杂困难条件下开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好。
    要使连教练真正落实，首先应使训练计划落实。训练计划至少要符合这些条件：
    目的要明确。连教练的目的，是在单个、班教练打好专业技术基础以后，对全连进行技术、战术的综合训练；同时在连教练过程中，进一步复习、巩固、提高专业技术，把炮兵连干部、各专业分队捏在一起，在近似实战的情况下，练干部的战术思想与组织指挥能力，练各专业分队协调一致地运用专业技术的能力，培养良好的战斗作风。
    时间要充分。根据多年经验和当前部队情况，连教练一般需要二百小时左右。
    重点要突出。从连教练全过程说，必须以连行军、展开战斗队形、战斗准备、战斗实施为主要内容，其中尤应以战斗准备和战斗实施为重点，突出连的射击指挥训练。从连教练各阶段来说，在分组队列作业阶段和综合队列作业阶段，应着重解决技术合练，并应有一定的战术背景，及时发现与突破各专业技术的薄弱环节，进一步复习巩固提高技术，战术演习阶段应着重解决在各种近似实战（生疏地形、复杂条件、昼夜、恶劣天候）条件下的战术合练，但是要带动专业技术作业，提高作业质量；战斗射击是连教练的最后阶段，应着重要求全连干部、战士进行战术、技术的全面、严格的锻炼，要真正过得硬。在战术情况的设置上，应力求近似实战，遇到什么气候就在什么气候打，风雨无阻，昼夜进行，不但白天能打好，夜间同样能打好。
    步骤要具体。实施连教练，要紧紧掌握循序渐进、由简入繁的原则，扎扎实实，一步一个脚印地搞。根据以往经验和当前部队组织领导水平，训练步骤一般应经过分组队列作业、综合队列作业、战术演习、战斗射击等四个阶段。分组队列作业就是分成观察所与炮阵地两个组，由连长、副连长分别领导进行，要求有简单的战术背景，进行技术小合练。综合队列作业，是在连，营首长领导下，观察所与炮阵地沟通联络，在一定战术情况下，分段分步进行较系统的技术合练，着重解决专业技术与协同动作上的问题。战术演习由营首长领导，在近似实战情况下，进行昼夜间演习，着重练战术、练作风，同时加强各专业技术的应用。战斗射击是在前三个阶段训练的基础上，在营一级首长――司令部组织领导下，在接近实战情况下进行的战术、技术综合演习，考核炮兵连经过一定时期训练，是否真正达到开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好的要求。
    二、讲究教学方法，提高教学质量
    有了好的训练计划，还要有好的训练方法。我们要坚决遵循林总的指示，认真总结经验，改进训练方法，提高训练质量。在连教练过程中，首先要领导教练员备好课。其次是搞好示教作业。示教作业最好在每一个训练阶段之前进行，不要一下子搞几个阶段的，最好分段组织，突出重点，解决每一训练阶段中最基本最关键的问题。连教练示教作业一定要由营、团组织，每次示教作业后要进行座谈研究，听取群众意见，再加以改进，力求实效，反对形式主义。
    训练中力求重点突出，注意有机结合。从连教练四个阶段来讲，各阶段都有它的重点，把重点突出出来，反复演练，练熟练精，这是很关紧要的。但是，还要注意有机结合。如分组队列作业搞到一定程度时，可把观察所、阵地联起来，搞一段全连的合练，暴露出问题以后，再通过分组队列作业加以解决。在综合队列作业和战术演习阶段，同样要突出本阶段的训练重点，但是在练到一定程度，发现某些薄弱环节以后，也可以搞一下分组队列作业，以求重点解决这些问题。此外，在连指挥干部与各专业分队之间，同样应该注意在每一阶段教练中，突出各自重点，同时注意互相结合，这样才能把专业练精，协同练好。
    三、严格训练要求，培养良好作风
    优良的战斗作风，必须在平时训练中培养。当前部队训练中，有某些作风问题很值得注意。主要是要求不严格，动作不紧张。要求不严格，表现在制定与执行训练计划、训练准备工作、教练员备课、教学纪律、纠正动作、爱护武器等各方面。如动作不切实，不加纠正；武器保管不好，不追究原因；有的教练员不愿多做示范动作；做动作慢慢腾腾。针对这些问题，应该本着从实际出发的精神，普遍提倡严格与紧张的作风。要求严格与动作紧张应贯彻于训练全过程中，既要向群众讲清道理，又要向群众提出要求，丝毫不苟。要培养紧张、迅速的战斗作风。当然快也要有个前提，那就是先求准确，在动作准确的基础上，再强调快。只快而不准，同样是没有意义的。
〖-ZW/正文〗
