〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业战线形势好、成绩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，我国人民在党的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在三年大跃进的基础上，使农业获得了较1960年为好的收成；在工业方面，以调整为中心的调整、巩固、充实、提高工作，也做得非常有成效，生产稳步地上升，1961年的主要工业产品的生产计划指标，预计绝大多数可以完成和超额完成。
    钢材钢种增加 煤炭稳步上升
    我国钢铁企业在1961年试轧成功三十多个新品种的钢材，并已陆续投入生产。这一年来生产的钢材新品种，都是国民经济各部门需要的重要品种。象制造发电机、拖拉机、汽车、矿山机械的低合金钢板、薄壁无缝钢管、不扭转钢筋等，以及根据农业部门需要，用来制造农业机具的优质异型钢材等。1961年，我国钢铁企业试炼成功了四十多种新的钢种，目前我国冶金工业能够冶炼的钢种，比1957年增加一倍多。这些新增加的钢种，都是优质钢种，用这些钢种轧制的钢材，比普通钢材的强度、韧性和使用寿命都有提高。
    关系工业全局的煤炭，从1961年第四季度以来生产持续稳步地上升，有力地推动了其他工业生产的发展。煤都抚顺的矿工们，到1961年12月24日止，已超过计划一千八百吨，完成了煤炭生产计划，掘进和剥离也都全部完成计划。供应抚顺和各地的工业用煤和民用煤，都按计划规定的数量、品种、质量全部调运出去。山西省煤矿职工，以顽强的毅力，战胜各种困难，超额完成了1961年的煤炭生产任务和外调任务。河北省1961年原煤生产提前一天完成计划，外调计划也胜利完成。
    工业支援农业成绩巨大
    一年来，在全党全民大办农业、大办粮食的方针指导下，各工业部门都积极支援农业。我国的钢铁工业，先后为农业提供了大批的农具用钢。例如上海钢厂为支援农业，生产了化肥设备上用的高压锅炉钢管、低合金高强度钢管、不锈钢钢管等，以及拖拉机、收割机上用的冷轧带钢配件等。我国的机械工业，1961年为各地农村生产的动力排灌机械，可以用来灌溉一千七百多万亩农田，相当于解放初期全国排灌机械拥有量的九倍多。为了给农村提供更多更好的排灌机械，支援农业技术改造，国家正在扩建和改建上海柴油机厂、南昌柴油机厂、柳州机械厂等十一个动力机械厂，这些工程在1962年完工以后，将可增加八万马力的生产能力。天津市农业机械工业局所属各厂，1961年承制的农业机械，到11月底，就有煤气机、机动喷雾器等十七种产品提前完成了国家计划，在同一时期内，各厂还完成了农机配件四百九十一万六千多件。去年，上海机械、电机各厂一共生产了各种农业机械设备二十一万七千六百多台、农业用水泵六千二百九十多台、农业用动力机械一千六百多台，以及总值为一亿五千二百多万元的拖拉机和内燃机配件。现在许多工厂职工正准备在新的一年担负起进一步支援农业的光荣任务。
    轻工业产值上升 产品品种增加
    1961年，全国的轻工业总产值在整个工业中的比重比过去上升了，产品品种也有了显著的增加，产品质量开始稳定并有了提高。轻工业系统的广大职工，响应党的号召，在合理利用农产品原料的同时，积极采用非农业原料，特别是用化工原料增产轻工业品，使轻工业的生产情况有了显著变化。各地轻工业职工，利用化工原料，制造出了成百上千种的日用工业品，如合成脂肪酸、合成洗涤剂、人造革、各种塑料制品，以及油墨、香料、香精等，为国家节省了大量的植物油、皮革、棉布等农副产品物资。各地轻工业职工在充分利用非农产品原料增产日用工业品中，十分注意提高产品质量，增加花色品种。如上海市轻工业职工为了做到产品对路，规格齐全，产品质量经久耐用，去年组织了大批干部和职工深入到商店和用户，进行了二千次调查访问和座谈，并且采取了一系列的措施，从而使质量好的一类产品，从年初的三十四种，上升到五十四种。与人民生活关系密切的手电池、手电筒、闹钟、打火机、书写纸、皮鞋、布鞋、箱板纸等产品质量都有很大提高。
    广大职工鼓足干劲 争取今年获得新的胜利
    1962年工业战线上的任务，是根据调整、巩固、充实、提高方针的要求，以调整为中心，根据国家的需要，继续加强工业对农业的支援，增加供应农业的生产资料的生产，促进农业的进一步好转；继续加强轻工业和手工业的生产，特别是增产用非农产品作原料的轻工业品，促进市场的进一步活跃；继续加强采掘工业和采伐工业的生产能力；继续加强短途运输的能力。同时要进一步加强企业的经营管理，健全责任制。要在三年大跃进和1961年新成就的基础上，努力完成和超额完成1962年的工业生产计划，促进工业的更好发展。
    现在，工业战线上的全体职工，正在鼓足干劲，发愤图强，不怕困难，扎扎实实地工作，他们从全国人民的整体利益出发，贯彻“全国一盘棋”的精神，努力完成国家计划。连续五次获得全国中小型平炉红旗的上钢一厂平炉车间的炉长顾建兴说：“国家要我们炼什么钢，我们就炼什么钢；炼一吨钢，就要能派一吨钢的用场！”全国先进生产者、上海手表厂工人出身的工程师龙文华，和十一年来一直保持先进小组光荣称号的上海第二纺织机械厂应忠发小组的代表们表示：要永远鼓足干劲，发扬“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮”的高尚风格，踏踏实实地克服前进道路上的暂时困难，在1962年夺取新的胜利。山西省汾西矿务局南关矿青年采煤队表示：决心鼓足干劲，在新年和春节前后保证正常出勤，争取提前完成1962年第一季度的生产计划。前后保证正常出勤，争取提前完成1962年第一季度的生产计划。
〖-ZW/正文〗
