〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京机电工业部门发扬整体思想 千方百计完成国家重点产品生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 北京市地方机电工业1961年用国家分配的二万二千吨钢材，为国家生产出三万多吨机电产品，比国家供应的原料多生产了八千吨成品。这是北京机电工业部门发扬先国家后地方的整体思想，为国家作出的贡献。这批列入国家计划的机电产品，绝大部分已经运往全国各地。
    这些机电产品中，有供应辽宁、山西、河北等二十多个省市的煤矿用的矿车、鼓风机、卷扬机、空气压缩机、皮带运输机等三十六万台（件），有供农业、木材采伐和交通运输用的电动机、农业水泵、汽轮发电机、粮谷加工机械、金属切削机床等四十个品种的大批机械，还有各种设备的配件六十一万多件。
    许多工厂企业都从全局出发，支援重点产品的生产。北京第一通用机械厂的职工，听到生产重点产品的北京第一机床厂急需无缝钢管，立即将自己仅有的一批无缝钢管先供他们使用，规格尺寸不符合，这个机械厂又连夜派车将钢管送到天津，改制以后，直接送到北京第一机床厂。北京第一机床厂从外地调剂来的五吨薄板，刚运到厂内不久，就有北京汽轮机厂的干部前来求援。他们急需用三吨薄板，耽误一天就会影响重点产品的按期出厂。第一机床厂的厂长计算一下日子，发现自己虽然当时也需要这种薄板，但是可以延迟半个多月，他们就立即把三吨薄板先让给汽轮机厂。去年8月，强声电影机厂生产的电风扇，需要“三宝牌”油漆喷漆，以保证产品经得起风吹日晒，但市场上一时买不到，他们在机电行业的联合办公会上提出这个困难。参加这次办公会议的北京医疗器械厂的干部回到厂里，和职工们一商量，大家感到自己厂也不富裕。但是，他们还是毫不犹豫地拿出一半油漆满足强声电影机厂的需要。
〖-ZW/正文〗
