〖ZQ/总期〗1700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观通炮驾密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮八连冬季野营大搞连教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/郭仁玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练炮兵5077支队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，炮兵5077支队八连远离营房到某山区，利用冬季复杂的自然条件，大搞炮兵连教练。
    八连是连教练的先训连。党支部反复说明连教练是综合运用战术技术，真正把观、通、炮、驾各专业分队捏在一起，搞好协同的重要课题。指挥员和战士以及各专业兵之间如果协同不好，火炮就不可能打中目标。大家认识到了连教练的意义，练兵自觉性大大提高。为了把连教练搞好，他们将整个作业过程划分为分组队列作业、综合队列作业、战术演习和实弹射击四个阶段。分组队列作业时，把观察所和发射阵地编为两个组，以简单的战术情况为背景，分别进行技术小合练，重点解决战斗准备和战斗实施过程中的技术难点和协同动作。在分组队列作业的基础上，再进行综合队列作业，以行军、展开战斗队形、战斗准备和战斗实施过程中的某一项或某几项为重点，反复进行演练。然后到生疏的地形上，设置复杂的条件和利用夜暗条件，进行战术演习。最后再通过实弹战术演习来检验连教练的训练质量。
    训练过程中，他们注意突出重点，狠抓薄弱环节。在分组队列作业中，确定观察所以目测距离、决定所在点和沟通联络为重点；炮阵地以赋予标定射向、测最低表尺、执行射击口令为重点，然后就反复演练。有线电兵专门突击夜间按方位角架设，作一段，研究一段，边讲边作边主。现在有线电班夜间按方位角架设（五个点）三公里的线路，不但质量合乎要求，速度还提高了一倍多。有些新炮手不会构筑野战工事，阵地指挥员就把着手教，示范作业要领，使炮手们构筑阵地工事的速度大大超过了标准要求，而且质量良好。 （张 君、郭仁玉）
〖-ZW/正文〗
