〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图享受囊空抢珍珠杀人犯黄松权被处决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫黄松权，现年22岁，出身于山村的一个农民家庭，犯罪前是南京军区杭州某仓库勤务连班长。
    黄松权是抱着到部队学技术、将来回去经商当富翁的目的应征入伍的。开始，他夹紧尾巴，伪装积极，骗取领导信任，当了连队骨干。但他内心却极端空虚。在他的心目中，什么理想、情操统统是骗人的鬼话，唯独金钱最实惠。他幻想着当万元户，口袋里装着大把钞票，以便能吃喝享受。因图享受，比吃喝，他的津贴费月月光，腰包空了，就向家里要，找老乡借。去年初，他回老家探亲，带的是良友烟、杜康酒，短短十几天，光吃喝就花去200元。结果，负了一身债。连队干部多次教育他要注意节约，他当面点头，背后却说：“我不当小气鬼，吃光用光，身体健康。”
    超越条件的吃喝玩乐往往是堕落的前奏。靠津贴费填不满私欲，他便靠“三只手”。一次，他到医院看病，见周围没人，顺手把别人的毛巾、衣服、水果刀等装进了自己的提包。去年4月的一天，给养员到连队参加晚点名， 黄松权乘机钻进其室内，撬开抽屉，将200元现金盗走。
    数次作案之后，黄松权自以为手段高明，露不了“尾巴”，产生了盗枪、抢珍珠的念头。去年11月22白，黄松权借口到医院看病，怀揣从部队事先盗窃的手枪、子弹等作案工具，从杭州登上汽车，窜到诸暨老家，并很快与同案犯魏建利（当时探亲在家）在预定地点接上下头。两人经过一番密谋，于当晚7点多钟，鬼鬼祟祟地窜到选定的目标――泌湖乡石家弄村一个有珍珠的专业户家。当他俩悄悄议论着如何下手时，被户主周招华发现。“快来抓强盗！”周招华人声疾呼，众多亲闻声赶来，将黄、魏两犯紧紧围住。魏犯被人抱住后，即用手枪行凶，因哑弹未打响。黄犯也露出凶相，先用水果刀刺伤一人，脱身逃走，当他发现魏建利被抓住，没有挣脱，又转身返回，掏出手枪连开数枪，当场打死1人，打伤2人。黄、魏两犯随即逃离现场，在途中丢弃了手枪。
    案发后，地方公安部门和部队保卫部门密切协作，经过20多天侦破，终于将两名罪犯捉拿归案。6月2日，南京军区军事法院公开审理了此案，判处罪犯黄松权死刑，剥夺政治权利终身，判处罪犯魏建利无期徒刑，剥夺政治权利终身。
〖-ZW/正文〗
