〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除只报告不处置的恶习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前，某连一战士精神病复发，开枪打死该连文书，打伤卫生员，造成了一起流血事件。分析事故原因时发现，精神病患者用小铁锹撬开连队军械室的窗户玻璃，取走待擦入柜的冲锋枪到房间装弹，至枪响打倒战士，时间长达1小时。连长、指导员知道情况后不是采取果断措施，而是双双离开连队向上级报告去了。
    知道有人拿走了枪，为什么不派人或亲自前去把枪追回？有人说他们处事不果断，也有人说他们怕死，借报告脱离现场。笔者看来，这也是官僚主义作风的表现，以报告推脱责任，是极端自私心理在作祟。他们不敢负责，也不愿作主，却又害怕丢掉了自己的乌纱帽。
    报告，是我军一项传统制度。战时，下级向上级报告战情，便于首长定决心，及时而有力地打击敌人；平时，有事报告，同样利于问题的妥善解决。但不知从什么时候起，报告之举似蒙上一层“迷彩”，报告没报告，成了一种能不能减免责任的依据。出了事故，首先看报告没报告，报告了，责任便减了。类似的例子可举很多。这种只注意事件的进程，而忽略结果的习惯，使一些投机者得了不少便宜，也使一部分人滋长了官僚习气，从而导致工作的脱节和混乱。
    一级有一级的责任。哪一级出现问题，哪一级领导应立足于本级解决。如果把解决问题的希望，寄托在向上报告，那岂不是多设了这级干部？平时不能养成依靠自己解决问题的习惯，培养这种能力，战时独立作战或者失去联系，那不就要贻误战机吗？作为上级领导，工作中要充分信任和大胆使用下级，在下级出现纰漏差错时，主要是要使他们自己吸取教训，总结经验，凡事包办代替，扶上马牵着走，是不可能把全盘统帅好的。对待那种以报告为由推脱责任的恶习，应坚决予以铲除。
〖-ZW/正文〗
