〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见巴基斯坦议长
    国家主席李先念27日上午在人民大会堂会见巴基斯坦国民议会议长哈米德・纳西尔・恰塔和由他率领的议会代表团，宾主就发展中巴两国关系和南亚地区形势进行了亲切友好的谈话。
    烟台市在全国率先进行住房制度改革
    长期以来，我国在住房方面实行了一种不合理的福利性低租金政策。这种政策如同宇宙间巨大无底的“黑洞”，造成了城镇居民住房紧张、建房资金有去无回、消费畸型和种种不正之风。从今年8月1日起，山东省烟台市开始在全国率先进行住房制度改革，迈出了冲出“黑洞”的第一步，在全国引起普遍关注。
    上海物价检查部门依法查处万元以上大案135起
    上海市物价检查部门针对当前一些企业乱涨价、乱收费行为，狠抓大案要案，今年1至8月份，已依法查处万元以上重大物价违纪案件135起，违纪金额2000多万元，实行经济制裁金额1000多万元，受到群众的赞扬。 （均据新华社）
    苏联宣布将向太平洋发射火箭
    新华社莫斯科9月27日电 苏联今天宣布，9月29日至10月8日期间，苏联将向太平洋水域发射运载火箭。其中一个水域是以北纬18度和西经163度为圆心、半径60海里的圆圈；另一水域为一梯形，其四角座标为：北纬39度30分和西经173度、北纬30度30分和西经165度15分、北纬28度15分和西经170度、北纬38度30分和西经176度。
    塔斯社受权发表声明说，苏联政府要求各国船只和飞机在上述日期每天当地时间6时至19时不要进入这两个水域及其上空。
〖-ZW/正文〗
