〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在扑火中立集体一等功的沈阳军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉面前保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勇于揭露自身矛盾，下大力解决部队薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层建设，就要敢于揭露矛盾，找出薄弱环节，一个一个地解决当前基层存在的主要问题。各级领导应当象沈阳军区某师那样，认真克服官僚主义，真正深入下去，不断发现问题，不断解决问题。 ――编者
    本报讯 记者薛仁报道：在大兴安岭扑火中荣立集体一等功的沈阳军区某师，保持清醒头脑，勇于揭露自身矛盾，下大力解决基层薄弱环节，部队建设出现蓬勃生机。
    部队扑火归营后，3名参加补火的战士，邀请老乡私自到街上酒馆喝酒，酒后还与地方青年吵架，造成不良影响。师党委及时向所属部队发通知，发动司、政、后机关查找问题，并组织师机关下团现场办公，到基层照镜子。他们查找出3个主要问题：一是扑火后有的部队管理松懈，一些不良倾向发生；二是个别干部、骨干打骂战士问题仍然存在；主是基层建设发展不平衡，有5个连队党支部比较后进。大家感到，这些问题的存在，主要是由于师党委“一班人”还存在着作风不深入的毛病。他们象指挥扑火一样深入连队，抓好基层建设薄弱环节。除留下值班和做好演习准备的人员外，在家的5名常委和机关干部全部下部队蹲点。团领导和机关的同志除留下坚持正常工作的人以外，也全部下到连队。
    实打实抓基层，使全师部队出现了新的面貌。在训练、营房和军械管理、纪律作风等方面获得上级好评。
〖-ZW/正文〗
