〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化教育训练产生整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，军委扩大会议作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策。这一转变，使我军的工作从临战准备转入了和平时期建设的轨道。实行一体化教育训练，培养军地两用人才，正是落实军队建设指导思想的战略性转变，使我军担负保卫祖国、建设祖国两副担子的可靠保证。一体化教育训练把民用技术训练同军事训练、政治教育、科学文化教育一起列为教育训练的组成部分，使干部战士既能学习和掌握保卫祖国的军事技术，又能学习和掌握建设祖国的民用技术，从而为部队更好地肩负起保卫祖国和建设祖国两大任务创造了条件。战略性转变后，新时期军队建设的中心任务是实现现代化。进行现代化建设，既要改善武器装备，更重要的是提高人的素质。开展一体化教育训练，培养两用人才本身就是提高人的素质的工作。两用人才的技术革新和发明创造，也可以促进武器装备的改善。战略性转变后，军队建设转到和平时期建设轨道，前提是服从国家经济建设大局。实行一体化教育训练，就在部队中心工作上体现和落实了顾全大局的思想。表现在：一是为国家输送了大批经济建设人才；二是把执行训练任务、参加和支援地方经济建设结合了起来；三是以才生财，减轻国家负担，支援地方经济建设。随着部队编制体制改革，编制精简了，干部减少了，任务更重了。通过实行一体化教育训练，司政后机关形成合力，军、政、文、民统筹安排，协调发展，较好地克服了“人少事多”、“上面乱忙，下面忙乱”的问题。在今年单个人员训练期，各部队发挥了一体化教育训练的优势，区分层次，分业组合，同步进行，较好地保证了军地两用训练人员、时间、内容和效果的落实。充分认识这个总的趋势，我们才能正确地把握全局，才能对一体化教育训练、培养两用人才事业充满信心。
    实行一体化教育训练，是对教育训练的改革，使教育训练内容更丰富，方法更科学。军事训练在四项中是重点，这是以军队要履行保卫祖国的神圣使命，着眼于提高部队战斗力为依据的；政治教育为军、文、民训练提供了精神动力和思想保证；文化教育为军、政、民训练提供智力支持和文化知识条件；民用技术训练开发了智力，增长了知识，掌握了技能，提高了工作效率和训练效果，在军、政、文训练中发挥了配合和促进作用。前不久，我带领军区司、政、后联合考查组，对某师的军事训练、政治教育、文化教育、民用技术训练、后勤建设，进行了比较全面的考核和考察，结果是，不仅民用技术训练取得了新的成绩，而且还突出地体现了基层建设得到全面加强，以军为主的整体素质有明显提高。军事训练抽考了14个单位307名干部、战士的10个课目，而且天气和场地都不好，结果是7个课目获得优等成绩。政治教育抽考了9个单位的339名干部、战士，平均成绩86分。在文化教育方面，这个师的老战士普及了初中，干部普及了高中，中专生占干部总数的42％，大专生占干部总数的22％。民用技术训练方面，对种植、养殖培训班的21名学员进行了理论考核，全部及格，优秀率达86％。据地方汽车修理场师傅反映，某团参加汽车修理培训班的35名战士经过4个多月培训，全部达到二级保养水平， 28人掌握了三级保养技术。后勤训练，抽考了210名干部战士的10个课目，有8个课目取得优等成绩。一年来，全师没有发生一起亡人事故，装备完好事达98％，全师大多数分队基本实现了“斤半加四两”。所有这些，说明一体化教育训练对部队建设能产生整体效益，能全面促进部队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
