〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人们就医观念正在变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁跃东、高建林 报道：坐落在沈阳闹市中心的沈阳军区202医院，近年来门诊量急剧增加。今年上半年的门诊量就相当于十一届三中全会前一年的3倍，达到159357人，其中地方就诊人数增加了13倍，达到117035人。
    门诊部徐传志主任向我们介绍说：“今年，我们每天都要接诊1200多人，如果不控制，2000人也挡不住。尤其是自费看病者明显增多”。
    9月19日我们在各个诊室跑了一上午，有以下几个印象：
    美容病人多得挤破门。在耳鼻喉科、皮肤科、眼科和口腔科门口，许多穿着流行秋装的姑娘和小伙子们在焦急地候诊。有的要割双眼皮，有的要冷冻痦子，有的要贴牙面，还有的要扎耳朵眼。割一对双眼皮17元。冷冻面部痦子、雀斑也需15元。几个姑娘爽快地说：几块钱不算啥，美了就行。
    有病上医院，无病体检的人日益骤增。笔者看到许多等待看病的人脸色红润，谈笑风生，问他们看什么病，他们有的说：“没事查一查，有了病再看就晚了……”
    农民进城看病增多，这是我们的第三个深刻印象。在各科室就诊的病人中有1/4来自乡村。“钱多少没关系，看好病就中”，有个农民做完了心电图，脑电图没查出啥毛病，缠着医生要做全身CT，他说：“不就是240块吗，俺花得起，让俺做做那玩艺吧，做了我心里有底。”
〖-ZW/正文〗
