〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日海上自卫队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目睹苏太平洋舰队的一次演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月底7月初，苏联太平洋舰队机动部队出动基辅级航空母舰“新罗西斯克”号（31000吨）和核动力导弹巡洋舰“伏龙芝”号及其它2艘巡洋舰，在日本海进行了为期数天的军事演习。“新罗西斯克”号与“伏龙芝”号在日本海共同活动尚属首次，为此日本海上自卫队出动护卫舰1艘、反潜巡逻机（P3C） 10架进行了监视。苏军此次演习给日本海军留下了如下印象：
    队形训练无新招。此次演习，苏出动的“新罗西斯克”号航母和“伏龙芝”号核动力导弹巡洋舰可谓是主力阵容，但是所进行的队形训练显得颇为一般，未进行整体编队后“一齐回头”等较为复杂、有难度的队形训练。观察家认为，苏太平洋舰队的经验不足妨碍了其训练水平的提高。
    离着陆训练无章法。6月30日下午6时至晚12时，“新罗西斯克”号航空母舰的舰载机进行了飞行离着陆训练。夜间进行飞行离着陆训练本身应该说是具备了相当的飞行技术方能进行的。但苏此次离着陆训练仅限于直升机，且直升机的训练亦给人以杂乱无章的感觉。战斗机停在甲板上按兵未动。日海上自卫队观看后认为，苏海军与美国海军的训练存有很大的差距。
    施放烟幕不可思议。此次监视中，最令日本海上自卫队吃惊的是，苏联“新罗西斯克”号航空母舰对日本进行监视的P3C反潜巡逻机采取施放烟幕的办法以掩蔽其活动，对此日本飞行员感到不可思议，“雷达明明看得一清二楚，可还施放烟幕，真不明白苏舰是怎么想的”。防卫厅有关专家亦感不可思议，“施放烟幕后，苏的飞机又如何能回到其舰上去呢况……？”
    海上加油“马拉松”。7月1日下午3时始，苏海上补给舰（11000吨）为“新罗西斯克。号舰空母舰加油，竟用了4个小时。专家指出，加油时间固然与舰艇大小有关，用4个小时也未免太长了。其原因在于苏海军采用的是补给舰和排成竖一条线进行加油的方式，此种加油法在西方海军中早已不采用了，现采用的是两舰横排并行加油的方式。
    日本有关人士指出，就此次演习而言，苏联太平洋舰队的实力与人们想象的实力差距甚远，不足之处亦甚多。当然亦不能仅就此次演习就对苏太平洋舰队实力作出切实的评价。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
