〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美将建立反潜情报中心
    据外电9角20日报道，在“东芝事件”之后，美国担心其原有的反潜设施失去作用，遂提出同日本建立反潜情报中心，搜集苏联潜艇的声响资料，以提高日美的反潜能力。目前，日本和美国已就建立反潜情报中心达成协议。
    西欧四国签订联合生产欧洲战斗机协议
    据外电报道，英国、意大利、西德和西班牙4国就联合生产欧洲战斗机已于9月18日在马德里达成协议。这种欧洲战斗机将成为1995年以后上述4国的主要作战飞机。
    日本1988年度军费预算
    据外刊报道，日本防卫厅提出的1988年度预算为264亿美元（按日元升值前比值计算），比1987年增长了6.2％。新增加的预算费用主要用来购买F―15战斗机，建造驱逐舰等。
    世界武器库纵观
    据联合国9月初发表的统计数字，目前世界各国共拥有14万辆主战坦克，2.1万架直升机，3.5万多架战斗机，1100艘大型水面舰只， 700艘攻击潜艇。世界每年军费开支达9000多亿美元。平均每分钟有170万美元花在军费上。
    日本推出TK――X主战坦克
    经过10年的研究，日本新式TK一X主战坦克原型已经问世，坦克重50吨，1500马力，时速70公里，装备有1200毫米滑膛炮及自动填弹装置等。该型坦克的研制已耗资2亿多美元。
    阿根廷军队出卖土地
    据外刊报道，为弥补军队重建及军队现代化建设资金的不足，阿根廷政府拟将陆海空军的几处军事基地共5000公顷土地出卖。出卖土地法令已得到阿方辛总统批准。
    赞比亚将减少官兵赴外国受训
    据外电报道，由于经济不景气，赞比亚军队将减少或者停止派官兵赴外国受训。1964年以来赞比亚曾派大批官兵到英国、加拿大、印度、南斯拉夫、朝鲜和伊拉克等国受训，花费了大批美元。 （童报）
〖-ZW/正文〗
