〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省连续三年征送新兵质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4个县受到国防部的表彰和奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省政府、省军区根据《兵役法》、《征兵工作条例》，制定并全面试行了《征兵工作目标管理要则》，进一步完善了征兵工作责任制，对确保兵员质量起了十分重要作用。按照《要则》的要求，由各级政府领导挂帅，各级兵役机关和公安、工生部门组成了强有力的工作队伍，建立了严格的体检、政审工作责任制。在政审方面，普遍采取了查阅档案材料与深入走访调查相结合，实行由村、乡、县层层负责，把住了政审质量关。
    同时，还从制度上防止了征兵工作中的各种不正之风。兵役机关的同志按章办事，不徇私情，送礼不收，拒绝吃请。1986年，安图县征集工作人员征兵期间退回红包12个，人民币约1500余元，拒收礼物50多件。由于吉林省上上下下都注意抓确保兵员质量这个中心环节，近3年来，他们征集的新兵身体强，政治、文化素质好，具有高中文化的占60％以上，党团员占近30％，许多部队写信或专程上门感谢。
〖-ZW/正文〗
