〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消肿”的一项有力措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在和平时期如何加强军官队伍建设，外军有的做法是很有参考价值的。如一些国家的军队早已实行的军官员额制度，就不失为防止机关庞大、队伍臃肿的一项有力措施。
    所谓军官员额制度，首先是对武装部队总员额作出明确规定，然后再根据军官、士兵的一定比例确定军官限额，最后确定各职、衔军官的定额。这个总蓝图便是不可逾越的“雷池”，每年“进”多少军官要以“出”（即退役）多少军官为依据，晋升多少年官要以上一职、衔空出多少名额为依据。实践证明，这种制度除了可以防止军官队伍膨胀外，还有以下几点好处：首先是有利于提高工作效率。军官限额不得突破，“一个萝卜一个坑”，使主官更悉心考察所属军官，提拔使用那些有真才实学的分子，才能完成任务。同时都配上了得力军官，便可避免忙坏几个人，闲了一大片的局面。其次避免了军官培养上的盲目性，有利于军官结构的稳定性。员额制使军官的选拔、晋升、培训和退役都有了依据，克服了需求预测上的盲目性，使军官队伍能稳步持续的发展。再次是创造了竞争气氛，有利于鼓励上进。员额制只是在宏观控制上一个量的尺度，究竟选拔谁，晋升谁，还要看军官本人的工作能力、学历、工作表现、年龄、军龄、身体状况、文化水平等多种因素。军官队伍是“宝塔型”的，向上一级晋升不可能是“一锅端”，而且越往上越困难。如在美军，晋升至上校对有作为的军官来说一般还是有希望的。但是如果在某一个环节上出现了故障，错过一次晋升机会，往往是“一步赶不上，步步赶不上”。如当年率领突击队赴伊朗营救人质的美陆军上校贝克威斯，在他获第一次晋升上校机会时，由于他在大学毕业前三天，因踢足球离校未拿到大学文凭，因而未能获得晋升。后来他抓紧补习，拿到了文凭，虽然在下一次晋升机会时，他的名字排在榜首，但因耽误了3年，衔龄、年龄的限制使他与准将无缘，从而以上校结束了他的军旅生涯。虽然当年的美陆军参谋长罗杰斯上将曾为他这位人才而惋惜，但也无能为力。由此可见，在员额制面前，人人是平等的，机会是相同的，但能否如愿以偿，则要看自己创造的条件了。这对于那些勤奋学习，拼搏上进的军官来说无疑是一种鼓励。而且此举也有利于稳定人心。明确的员额制，使军官对自身的发展心里有了底，不致于在整个服役期间心中始终揣着个“向何处去”的问号。
    对军官员额制的推行，西方一般以法律形式将其固定，“生杀”大权操在国家权力机关手中，总统或武装部队司令等少数几个长官无权擅自更改，这恐怕是军官员额制得以实行的关键。外军的这种做法，我们当然不能照搬，但其积极的一面，也不是不可借鉴的。
〖-ZW/正文〗
