〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改革军械装备管理办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对50%武器装备实行封存管理，维修量减少1；2；临战启封仅需十几分钟；对训练用装备合理调配，保证训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发于贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员韩永发、于贵东报道：担负总部赋予的和平时期军械装备使用管理改革试点任务的沈阳军区某师，经过半年多的反复论证试验，到8月底已拿出了令人欣喜的改革成果。平时，他们对50％的现有携行武器器材进行封存管理，使维修量减少1/2，临战启封动用仅需十几分钟，大大提高了战备水平。 长期以来，我军武器装备始终是在临战状态下使用管理，风吹雨蚀，自然损耗增大，寿命周期缩短，维修经费供需矛盾突出，处于被动应付状态；尤其是在精减整编后，一些部队人员减少，武器装备“相对过剩”，以往的维护保养制度难以坚持。为了从根本上改变这种状况，这个师根据我军建设指导思想实行战略性转变的新情况，着眼于提高部队和平时期武器装备管理的正规化、现代化水平。今年初，在上级业务部门和某建筑工程研究所等单位领导及专家们的指导下，根据部队和平时期编制装备、战备训练等情况，确定对部队现有携行政器装备实行部分封存、控制使用，并对封存种类、比例、办法进行了多层次可行性论证。
    8月28日，笔者在这个师采访时看到，封存的武器器材全部采用的是新技术材料。穿上 了高级“保护服”的重装备整齐地停放在简易库房和露天场地上；轻火器、器材则集装成箱，存放在连或团的战备库里。全师武器器材完好率、配套率分别达到100％和98.5％。遇有战端，封存的武器器材无需检修既可启封遂行战斗任务，可大大缩短战前准备时间。既节省了财力、物力，又使技术保障人员从被动应付中解脱出来，进行科学维修方式、方法的研究和训练，提高未来作战的保障能力。
    对现有携行武器装备部分封存、控制使用，会不会影响训练工作落实？师作训科长郑振海给我们讲了一串数字：开训以来，全训分队参训率平均85％以上，现已完成上级规定的全部训练科目。师先后3次组织阶段性抽考，共同科目优秀率83％，单兵技术优秀率65％。班、排、连训练都比往年有了进步。
〖-ZW/正文〗
