〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后福州办事处初步建成完整的后勤法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都受制度管事事都按制度办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆永、黄秋生报道：南京军区后勤部福州办事处注重后勤“立法”，用规章制度根治松、软、散现象，逐步实现了战备训练、后勤保障和工作生活秩序制度化、标准化、规范化，有效地提高了后勤综合保障能力。9月5日至10日，南京军区后勤部在这里召开现场会推广他们的经验。
    福州办事处所属部队种类多、分布广、专业性强。为克服部队整编后的松、软、散现象，他们努力强化制度建设。在贯彻共同条令条例的同时，他们结合部队实际，先后制定了《机关各部门和各级人员工作职责》、《机关干部岗位责任制奖惩办法》和仓库管理实施细则、医院管理有关规定等方面约100余项后勤“小法规”，作为条令条例的具体补充。初步形成的一套完整科学的后勤“法规”，使所属部队的各项工作都在制度管理之中，各类人员都在制度约束之内。
    这个办事处不搞“纸上谈兵”，严格按章办事。过去，某医院个别医务人员利用工作之便给享受公费医疗的人员开“人情方”。今年，这个医院抽查1、2月份全部处方时发现20张处方中还存在这方面问题。院领导依照医院管理规定中的处方制度，在全院大会上点名批评了当事人，并按照规定处罚了有关单位和个人。此后多次抽查，再没有发现这类问题。
    他们还注重完善训练法规，建立了后勤训练计划、训练目标和考核标准等一系列训练制度，对后勤训练实施目标管理，用制度保证后勤专业训练的落实，有效地提高了后勤综合保障能力。某仓库严格按照训练法规落实专业训练，有效地提高了仓库保管人员的素质。今年以来，他们在人员减少、收发量增加的情况下，出色地完成了15次大批量收发任务，仓库进出库物资3000多单位次，共80多万件（箱），没有出现任何差错。
〖-ZW/正文〗
