〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明”一词在国外辞书中的含义
    “文明”一词，在世界各国家出版的辞书中，对其含义的解释不尽相同。
    1961年，法国出版的《法国大拉罗斯百科全书》解释“文明”一词为：一指教化，二指一个地区或一个社会所具有的精神、艺术、道德和物质生活的总称。
    1973至1974年，英国出版的《大英百科全书》解释“文明”一词为：一种先进民族在集体生活或某一历史阶段中显示出来的特征之总和。
    1978年，苏联出版的《苏联大西科全书》认为：“文明”一词的含义指：社会发展、物质文明和精神文明的水平程度；继野蛮时代之后社会发展的程空。
    1979年，联邦德国出版的《大百科词典》认为：“文明”一词从广义来说，指良好的生活方式和风尚，从狭义来说，指社会脱离了人类群居的原始生活之后，通过知识和技术形成与完善起来的物质和社会状态。
    （《世界经济导报》1987.9・14）
    漫话“喝墨水”
    “肚里没墨水”已成了一个人文化浅薄、知识贫乏的代名词。其实，在我国古代确有喝墨水的事。
    《隋书・礼仪志四》载：“正会日，侍中黄门宣诏劳诸郡上计。劳讫付纸，遣陈土宜。字有脱误者，呼起席后立，书迹滥劣者，饮墨水一升。”清人周亮工《因树屋书影》中也说道：“北齐策秀才，下者饮墨水一升”。他说，受罚喝墨水，“非徒罚其滥劣，正欲借此妙药，豁其灵心耳。”看来古时的墨水，一定是可喝食的，不然，何称“妙药”？又何以既可“罚劣”，又能“豁心”？
    《太平广记》里说：“陈继达本武夫，不知书，梦人以墨水升余饮之，遂能识字。”此说虽属荒诞，却说明了当时人已把喝墨水的多少，与文化程度高低联系起来了。宋代黄庭坚有诗句：“脾睨纨挎儿，可饮三斗墨。”这里也把“饮墨”和不学无术联系起来了。
    （《人民日报》海外版1987.9.17）
    阿拉伯式的诺贝尔奖金――费萨尔奖
    自1975年沙特阿拉伯的费萨尔被其侄刺杀后，他的儿子们就决定把父亲1/3的遗产拨入费萨尔基金会，并设立一项阿拉伯式的诺贝尔奖金，以作纪念。
    基金会成立于1976年，初期款额达12亿里亚尔（约合美元3.24亿）。1979年开始，便设立款额为11万美元的多个费萨尔奖金，奖励对伊斯兰学、阿拉伯文学、医学及科学有贡献的人士，基金会宣称一切奖励都不涉及政治、色种、信仰和国籍。
    费萨尔奖金迄今共颁发了20个国家的学者，英国牛津大学几何学教授阿蒂耶、新西兰眼科专家钟斯等，都曾获得费萨尔奖金。
    （（天津日报》1987.9.14）
    广州首次发放待业救济金
    日前广州有40名待业职工，领取了由所在区劳动服务公司发放的待业救济金。这是广州市首次发放这样的救济金。
    目前救济金发放范围，限于国营企业和外资企业的职工。只要连续工龄满两年而被企业解除劳动合同或辞退的人员，可以由原就业单位出具证明，向居住所在区劳动服务公司申领救济金。因企业破产或濒临破产而领不到工资的职工，也在救济金发放范围之内。
    待业救济金每月最低为35元，最高100元，按工龄年限长短区别发放，并附有每月5―7元的医疗费。救济金每人每次领取最长年限为两年。同时广州市已设有多个职业介绍所，为待业职工另谋工作提供方便。
    （《文汇报》1987.9.17）
    世界第一部录像百科全书
    1986年，美国推出一部新颖的工具书――《20世纪录像百科全书》，这是世界上第一部以录像带作为载体的百科全书。
    在此之前，美国曾出版过以唱片、磁带灌制的一部《世界图书百科全书》，另外还有一部《美国美术百科全书》，是通过计算机终端与普通电视机相连，可以在电视屏幕上显示文字，并配有音响。这部《20世纪录像百科全书》则更进一步，它充分利用视听资料的特点，把活生生的图像展示在读者面前。
    这部书有2217个单元（相当于词条，为相对独立的人或事），制成75盒录像，每盒播放1小时。阅读此书时，只要根据目录索引找到相关的单元，那些历史的场景和声音，人物和事件，使会历历在目。比如尼克松、肯尼迪、罗斯福、希特勒及越南战争、阿波罗宇宙飞船登月、旧金山大地震、俄国革命、日本袭击珍珠港、戈尔巴乔夫成功地接替契尔年科等，在这部书中都有记录。
    （《沈阳日报》1987.9.14）
    欧洲文坛上的亲属作家
    19世纪的欧洲文坛上，涌现了几对著名的父子、夫妻、兄弟和姊妹文学家。如：
    父子作家：《基度山伯爵》的作者大仲马的儿子是《茶花女》的作者小仲马。
    夫妻诗人：英国的罗伯特・勃郎宁和伊丽莎白・芭蕾特是一对夫妻诗人。芭蕾特创乍了《孩子们的哭声》、《葡萄牙十四行诗》等；勃郎宁则创造了“戏剧独白”这一诗歌形式。
    兄弟作家：世界儿童文学珍品《格林童话》的作者是德国哥哥雅可布・格林、弟弟威廉・格林。
    姊妹作家：《简・爱》作者夏绿蒂・勃郎特和《呼啸的山庄》作者艾米莉・勃郎特是英国姊妹作家。
    （《青海经济报》1987.9.3）
    我国第一位女邮工
    1927年，湖南邮工将把持湖南邮务的法国邮务长赶下了台，武汉国民政府派员接管了湖南邮务。为了提倡男女平等，长沙邮局于是年3月公开招考拣信生（即现在的邮件分拣员），打破陈规，男女兼收。当时，有一位24岁的姑娘，毅然前往报考，在数百名考生中，她以第2名的优异成绩被录取。当时在中国，邮局招收女工还是第一次，因而，她成了全国第一个女邮工。她的名字叫贺勃。
    贺勃原名贺益昭，曾就读于长沙周南中学，1922年考取南京金陵女子文理学院，后转长沙雅礼大学，1927年后雅礼大学停办，她辍学到长沙基督教育年会群众俱乐部从事社会工作，不久考进邮局。当时，她兴奋不已，将原名改为贺勃。“贺勃”是英文hope的译音，意为希望。
    贺勃现仍健在，已近85岁高龄。她在长沙与儿子住在一起，安度晚年。
    （《工人日报》1987.9.16）
    预防蘑菇肺
    在发展蘑菇副业中，出现了一种职业病――蘑菇肺。
    蘑菇肺的症状是：一进蘑菇室就有过敏反应，打喷嚏，咳嗽，吐黄痰，喘，胸闷憋气，发烧，呼吸困难。患蘑菇肺的原因，主要是患者经常大量地吸人蘑菇在开伞期间释放的大量担孢子和从蘑菇肥料中生长出来的嗜热放线菌，80％以上的患者有肺部异常改变。如不及时治疗，可能导致肺部萎缩，变硬，失去呼吸作用，甚至会丧失劳动能力而死亡。
    防护的方法是：在进入蘑菇室之前，要打开蘑菇室的门窗，通风换气，驱散被污染的空气，然后，戴上口罩再进蘑菇室。
    （《大连日报》1987.9・11）
    “拿破仑”是姓还是名？
    “拿破仑”是名，其姓是“波拿巴”，他的姓名是“拿破仑・波拿巴”。
    按照西方人的习惯，对人称姓是表示尊敬， 对人称名是表示亲切；对青少年可以称名，对中老年人一般都要称姓。拿破仑16岁参加法国大革命，24岁时由陆军上尉晋升为准将，并任阿尔卑斯集团军炮兵指挥。他称帝时，只有35岁，去世时只有52岁。在他青年时代，人们称他的名而下称他的姓，那是可以理解的。
    那么在拿破仑中年以后为什么还是称名不称姓呢？原来在西方，对国王的称呼都是称名不称姓的。这是因为如果称姓，一世、二世、三世……就不好排了；如果称名，第一代国王可以称一世，第二代、第三代，就可以称二世、三世了。如路易、查理、威廉、伊丽莎白、尼古拉、伊凡等国王，都是名而不是姓。拿破仑于1804年建立法兰西第一帝国，自称皇帝，后人称他为“拿破仑一世”。
    （《周未》1987.9.5）
    “千里送鹅毛”的由来
    南宋罗泌撰《路史》载：唐朝贞观年间，云南土司缅氏为了表示对唐王朝的爱戴，特派部属缅伯高带着一批宝物和一只长得十分可爱的白天鹅，去京城朝见唐太宗。一路上，缅伯高对白天鹅精心照料。到了湖北沔阳湖边时，他见白天鹅非常口渴，便放它到湖边去饮水。谁知白天鹅饮足水后就展翅高飞而去。缅伯高赶紧扑上去，却只抓住了一根鹅毛。这可把缅伯高急坏了。他想来想去，实在无计可施，只好把这根鹅毛用锦缎包好，并写了一首诗，去见唐太宗。诗云：
    天鹅贡唐朝，山高路远遥。
    沔阳湖失宝，倒地哭号淘。
    上复唐天子，请饶缅伯高。
    礼轻人意重，千里送鹅毛。
    唐太宗看了这首诗后，却并没有责怪缅伯高，反而高兴地收下礼物，并回赐丝绸、茶叶、玉器等中原特产，还留缅伯高住了一段时间。缅伯高深为感动，回云南后大赞朝廷盛情。后来，人们就用“千里送鹅毛”来形容“礼轻人意重”了。
    （《周未》1987.8.29）
〖-ZW/正文〗
