〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林市民主党派智力拥军受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山水甲天下的桂林城里，民主党派智力拥军的事迹传为佳话。在民主党派的热情帮助下，驻桂林某部连续4年被广州军区、军区后勤部评为育才先进单位。干部战士赞扬民主党派为培养军地两用人才作出了贡献。
    1983年初，驻桂林某部为战士开办两用人才培训班，但缺乏师资、教材、教具和办学经验。民革桂林市委知道子弟兵的难处后，主动伸出相助之手。桂林市人大代表、民革副主委、友谊业余学校校长唐承慰决定，把部队要开办的培训班纳入友谊业余学校专业班，在部队成立分校。师资，教具、教材、教学大纲和教学管理等具体困难，由学校协助解决。他们先后派出20名讲师、副教授、工程师等到部队任教，帮助部队开办了果树栽培、农机、养猪、养鱼、家电维修等8个专业，19个班次，使257名战士学到了一两门技术，并获得了民革桂林市友谊业余学校颁发的结业证书。原国民党李宗仁先生的内侄、广西柑桔研究所副研究员李嘉球老先生，已76岁高龄，担任果树栽培教员后，精心施教。3年来，为部队培训了果树栽培人才50名，使部队百亩果园年年丰收。李嘉球老先生说：“我一生培养了成百上千的果树栽培技术员，就是没有解放军学员。现在我终于有了一批解放军学员。通过他们把我的心血转化为香甜的果实，造福人民，使我的心愿得到最大的满足！” （谭荣京）
〖-ZW/正文〗
