〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫干多久干多久不打个人“小九九”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站引导城镇籍战士坚信现行政策，正确对待走留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如邹钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、邹钢报道：服役期满的城镇籍战士目前更多的在想什么？退伍教育怎么搞？成都军区司令部直政部和第一通信总站在教育试点中，注意引导他们坚信改革前途，坚信现行政策，收到良好效果。
    教育前，这个总站进行调查，近400名服役期满的战士中，绝大多数城镇籍战士希望今年能退伍。对此，工作组从正确认识社会变革问题入手，稳定战士的思想。他们分专题作了思想动员和改革形势报告，请来成都市负责退伍战士安置的领导同志讲安置政策，还把走访民政部有关退伍战士安置部门的录音磁带播放给战士们听。使大家认清现行政策没有变，不应该在个人利益上患得患失。
    笔者访问了试点教育后的部分服役期满的城镇籍战士。话务员赵燕谈了自己入伍几年通过两用人才学习，两次参加全军画展，几个地方单位要录用她的事实后说到：“退伍和改革教育开阔了我的眼界，改革、开放，只能使就业门路越来越多，今后不愁没有用武之地。”超期服役战士刘强、话务班长赵丽表示，作为战士哪能尽打个人“小九九”，政策问题由国家考虑，走留问题由组织安排。
〖-ZW/正文〗
