〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在经济建设工地上的朝鲜人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事朝鲜纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中国电视采访团参观了板门店、上甘岭这些军事要地后，朝鲜同志又把我们带到光复大街、西海水闸这些建筑工地上。
    在这里，我们看到的是另一种场面：浇注水泥的，开汽车的，推土运石的，砌砖打地基的，都是佩戴领章帽徽的朝鲜人民军官兵。
    负责接待的朝鲜人民军某部宣传部长朴东彬同志告诉我们，光复大街建设占地3300公顷，有260个工程，相当于新建一个城市。在这里参加建设的人民军官兵有四个部队约近两万人。他所在的部队是去年10月从前线撒下来的。他说：“我们朝鲜人民军在保卫祖国的战斗中建立了功勋，今后还要在国家社会主义经济建设中再立新功。”
    来到安谷体育村建筑工地，我们看到一名挥汗如雨的机械手在干活。我们的到来，他好象丝毫没有察觉。一位上校介绍说：这个中士叫全锡范，1980年入伍，自从他干这项工作以来，每天都要超额完成150％以上的任务。前不久，他刚获得了一枚三级国旗勋章，并决心在工程结束时，争取获得一级国旗勋章。
    在到处是男子汉的工地上，发现一名女兵是很新鲜的。她，看上去并不健壮，但挖的土却不比男同志少。宣传部长介绍说，这个女兵是医院里的护士，她的任务是负责这片工地的治伤送药。可是每天官兵们什么时候上工，她就什么时候来，来了就先干活，有了病人才看病。
    离开光复大街建设工地，我们又来到了西海水闸。
    可以说，西海水间的建成，是朝鲜人民军改造大自然的又一场艰苦卓绝的战斗。过去，朝鲜西部的大同江入海口处，是一片30多米深的汪洋大海，1981年5月，朝鲜人民军3个师的3万官兵来到这里，以每前进一米需要3000立方米土石的工作量，终于完成了这座被朝鲜人民称为“大纪念碑”的宏伟建筑。现在，闸门西侧是浩瀚的大海，东侧是碧波荡漾的人工湖泊。在这里，可以改造海滩30万顷。
    据了解，朝鲜人民军有15万名军人在各地参加社会主义经济建设。在年产10万吨的顺川维尼纶联合企业、沙里院钾肥联合企业、75万千瓦的泰川水电站、80余万千瓦的金刚山水电站等建设工地上，人民军都担负着主要的施工任务。
〖-ZW/正文〗
