〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部探索自我发展取得明显成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥作业、生活福利、库区建设等有所改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂李金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 芦松堂、李金平报道：一顶以“以库养库、以山养库、以院养院、以所养所、以站养站”为主要内容，探索后勤建设自我发展之路的改革，经过3年的努力，如今已在沈阳军区后勤某分部显现成效。
    成效之一。后勤分部指挥作业基本实现自动化。他们先后拿出预算外收入170余万元，建起后勤分部指挥自动化中心、通信中心、电化教育训练中心，各业务部门全部配齐微机，甘实现了机关的局部联网，电脑代替了算盘和手工作业。
    成效之二。干部战士居住条件得到改善。这个分部共建起干部战士宿舍楼5万多平方米，居住山区仓库、站所的干部战士绝大部分搬进“小楼”，告别了简易营房。
    成效之三。干部战士生活福利有所改善。这个分部已基本实现了“斤半加四两”，所有分队食堂每日四菜一汤。
    成效之四。哨所用上取暖小锅炉，配备了电视机、电火锅、收录机、洗衣机、流动图书箱、专用娱乐柜等设施，有的还用上了电冰箱、电炒勺，吃上了自来水。
    成效之五。库区建设面貌新。从预算外收入中捡出资金，补充仓库整修工程经费不足部分，改善了物质储备保管条件，库区还修上了柏油路，为及时收发各种物资创造了条件。
    这个分部所属仓库大都驻在长白山麓。他们向荒山要宝，共建起林场3.7万亩，果园2000亩，建起人参种植场，种植人参560帘。所属仓库和医院自挖潜力，先后办起24个小工厂、9个小药厂。分部所属医院实行对外开放，利用医疗技术设备和编余床位为社会服务。所属修理、物资站、所，在完成军工产品生产和维修保障供应任务的同时，积极上民用产品生产或承揽地方科研题目等项日，增加了收益。
〖-ZW/正文〗
