〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八亿农民八年多改革实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村建起经济新体制的构架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灵活多样的经济形式，多部门综合经营的产业结构，计划指导下的市场体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 新华社记者曹绍平、姬斌评述中国农村的改革形势说，中国农民经过8年多的实践，创建了一个以灵活多样的经济形式、多部门综合经营的产业结构、计划指导下的市场体系为主要内容的农村经济新体制的构架。他们正以相对独立的商品生产者的姿态，活跃在中国社会经济生活的各个领域。
    1979年，从安徽、四川等地发起的农村改革，迅速在全国乡村汇成不可抗拒的潮流。亿万农民冲破了“一大二公”的集体经济的旧模式，适应生产力发展的要求，创建了一个以公有制为主导，多种经济成份、多种经营形式并存的新格局，以土地公有、家庭承包、双层经营为基本特征的新型合作经济遍布乡村。继承包经营之后，广大农民在自愿互利基础上，组成了47万多个不同规模、不同类型的经济联合休，股份经营、租赁经营、合伙经营等经营形式遍及农村各业。370万个各类专业户成为发展农村生产力的带头人。个体经济和私人经济也适度发展。亿万农民或集体、或联合、或个人从事各种生产经营活动，为商品经济的发展创造了重要的前提条件。
    从旧体制下解脱出来的亿万农民，不断向生产的深度进军，向生产的广度扩展，一个农林牧副渔业全面发展、农工商综合经营的新型产业结构，已在我国农村形成。农业内部的五业比例起了较大变化，多年短腿的林、牧、副、渔业以从未有过的速度增长，1986年这四业产值占农业总产值（不包括村及村以下工业）的比重已由1978年的23.3％上升到37.8％。
    适应商品经济发展的要求，党引导农民不失时机地将改革浪潮从生产领域推向流通领域，以1985年农产品统派购制度的改革为标志，亿万农民迈出了第二步改革的步伐。目前，多数农产品已基本实现市场交换，粮食等少数产品实行了合同定购与市场收购并行的“双轨制”。广大农民进一步获得了生产自主权、经营决策权、产品销售权，开始在国家计划指导下，依照市场的导向、价格的信号调节生产，展开经营，市场竞争成为他们发展生产的新动力。与此同时，他们积极参与流通，一个有计划的市场体系正在建立，区域间的横向贸易日趋发展，640多万个个体商业户活跃在城乡之间，沟通着城乡商品贸易。农民自己创办了许多新型商业组织，其中有乡村合作组织兴办的农工商公司或多种经营服务公司，有同行业的专业合作社或协会，也有个体商贩与专业运销户自愿组成的联合商社。数以千计的专业市场、批发交易市场应运而生，与近70万个农村供销社、6.7万多个城乡集贸市场，交织成多形式、多层次、多功能的产品市场网络。我国农民的生产、生活正在与大规模的商品交换和货币利用联系起来，这在农村经济中是一个引人注目的变化。
    农民凭借改革之力正在填平城乡分割的鸿沟，使城乡改革汇流。近8年，农村平均每年约有1000万劳动力转到第二、三产业，乡村中现在有了一支近4500万人的第二产业和一支3000多万人的第三产业大军。去年乡村工业的年产值已占全国工业总产值的16.7％，而8年前只占3.9％。伴随着乡村工业的发展，乡村城市化进入了建国以来最快的时期，全国城市数量也由1978年的192个增加到目前的365个，小城镇的发展更加迅速，目前仅建制镇就达9000多个，一个以城市为中心、星罗棋布的小城镇为纽带、广大农村为基础的城乡共同发展商品经济的新格局初见端倪。多样化的城乡结合，已渗入到各个领域及国营、集体、个人各个层次，城市工业技术、人才优势同农村资源、劳动力优势汇成一股新的生产力。城乡之间的商品交流领域不断拓展，总规模不断扩大，去年全国农副产品收购总额达到1990亿元，是1978年的3.57倍；农村商品零售额达2856亿元，是8年前的3.53倍；城乡集市贸易成交额为890亿元，相当于1978年的7倍。
    农村经济新体制，为中国农民施展才干提供了更广阔的舞台，使农村经济得以迅速发展：1979年至1986年，全国农村社会总产值每年平均递增13％，年产值达7554亿元；平均每个农村劳动力创造的农村社会产值达1972元，比1978年增长1.2倍；农村工农业产品的商品率由54％增至68％；农民人均年纯收入增加了290多元，相当于1978年以前29年增加额的3倍多。
    中国农民在改革中间出了一条具有中国特色的社会主义农村经济发展的道路。但他们也清醒地看到，新体制刚刚支起构架，摆在面前的是一场更为艰难复杂的纵深战役。目前，他们正在选择易于突破的环节，不断扩大改革成果，力争使新体制完善充实起来，在农村经济运行中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
