〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无故殴打战士不法分子受处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙在玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日晚7时左右，担负国家重点工程齐鲁30万吨乙烯现场保卫任务的某部5名战士一起到某施工单位去看电视。途经一个体修车铺时，遇上孟庆杰、赵岭祥、马学年3人在修车铺旁边的小饭店门口乘凉。喝得醉熏熏的赵岭祥无故辱骂5名战士，随后又从修车铺拿出自行车挡泥板殴打战士赵洪光和杨进东，致使战士赵洪光、杨进东多处受伤，另外3名战士上前劝阻，其中1人也遭到盂庆杰殴打。面对暴徒的无故殴打，5名战士始终未还手，不法分子以为软弱可欺，气焰更盛，后5名战士只好离去。
    当地公安部门接到报案后，迅速进行了调查核实。不法分子孟庆杰是小饭店营业员，赵岭祥系村护林员，马学年为修车铺小伙计。根据治安管理处罚条例规定，公安部门做出裁决：给予盂庆杰行政拘留15天、赵岭祥罚款50元之处罚；马学年经教育承认错误态度较好，决定免于处罚。 （孙在玺）
〖-ZW/正文〗
