〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区党委“一班人”高标准要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在边防干事业不在边防守摊子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年夺得9面锦旗，被兰州军区树为先进党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、邱明全报道：9月8日，笔者来到全军戍守边防线最长的新疆喀什军分区，看到了兰州军区司令员、政委给这个军分区司令员段喜康记二等功一次、政治委员刘邦杰记三等功一次的命令。走进这个被兰州军区树为先进党委的军分区党委会议室，14面锦旗跃入笔者眼帘，其中有9面鲜艳的锦旗是兰州军区、新疆军区近1年多的时间奖给他们的。
    这是一个率部戌边多年的老班子，为什么去年以来各项工作上得这么快？刘政委讲了一段耐人寻味的话：司令员从大城市调来已在边防呆了17年。我是土生土长，在这里熬过了32个春秋。其他常委都在边防工作了10年以上。吃苦多是实情，但是，辛苦不等于干好事业，更不等于有功。所以去年以来，我们叫响了一句口号：志在边防干事业，不在边防守摊子。
    这个军分区所辖部队守卫在海拔5820米的帕米尔高原。这里终年风雪不断，空气中的含氧量仅占平原含氧量的一半，生物学家称这里为“生命禁区”。长年戍守在这里的官兵，尽管身体健康受到不同程度的损害，仍然克尽职守，捍卫国门。凡是从内地过来的同志都对他们致以崇高的敬意，赞美他们是光荣的老边防。一些同志慢慢地把“以苦为荣”变成了“能吃苦就不简单了”，缺乏进取精神，使一些本可以有所作为的工作也没有取得明显成效。而他们驻地的喀什地区改革开放6年间，由1980年的人均收入72.5元增加到1986年的303元，在扭转贫困地区面貌的道路上迈出了可喜的步伐。两相对照，军分区的“老边防”受到了启发，他们反复领会中央和军委的指示，悟出了一条真理：各行各业、各条战线的发展和出路都在改革。改革是边防建设的希望和动力。不仅要继续发扬以苦为荣的老传统，还要叫响吃苦创新干事业的口号。
    军分区党委把衡量一个单位和一个人的工作标准看“在边防蹲时间长短、有无重大事故”的老观念，改变为“讲政绩、看成果”的新观念。他们学习领导科学和借鉴地方改革经验，在分区机关全面推行了目标管理，使党委和机关出现了一个“人人有奔头、个个都使劲”的良好局面。为了兴旺事业，党委又从部队的“敏感点”干部问题上进行改革，一方面堵绝了通过“递条子、说人情”，想进机关工作的“关系户”；另一方面通过自荐、考核等多种途径，从边疆和内地的野战部队择优录取了31名干部充实到机关和边防一些重要岗位。同时，对现有干部进行各类培训，提高素质，并起用了一批德才兼备的院校毕业干部担任一线连队主官，造成了一个人尽其才，鼓励竞争的生动局面。
    军分区党委针对部队精简整编的特点，和边境一线的塔吉克、柯尔克孜等民族农牧民、武警部队广泛开展了军、警、民共建千里文明边防线活动，实行了军、警、民三位一体的新的防务体制，保质保量完成了边防执勤、巡逻任务。他们还抓了军民共建喀什市文明城工作，促进了军民团结和民族团结，被兰州军区评为军民共建先进单位。他们还根据红其拉甫口岸向第三国开放后，大批外宾来我国旅游的情况，把闲置的车辆利用起来，经有关部门批准，把外宾从口岸送往喀什市，既方便了外宾，又能训练驾驶员和增加了收入，使冰峰雪岭的险道变成了黄金通道。
〖-ZW/正文〗
