〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的“技术预研工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军将领在规划空军发展战略的过程中，十分强调把着眼点放到往后的20年左右甚至更加遥远的未来，以技术预研作为其核心，全面夺取和保持空军优势。
    1985年前后，美国空军就开始实施“第二号技术预研工程”。这一工程由大约150名空军科学家、工程师、任务分析专家和系统分析专家组成，由空军系统司令部司令斯肯兹领导。其主要任务是，集中力量，突破数十项高技术，并确保这些高技术能产生空军未来需要的作战能力。同时，也周密考虑各项技术预研的费用及敌人可能采取的相应措施。据说，“第二号预研工程”中关键性的项目包括：用于帮助飞行员作战时操纵武器系统的人工智能情报技术、有可能用于将来制造跨越大气层的飞行器一类的武器系统所需要的新的推进技术等。斯肯兹颇为自信地预言，开发这些有前途的高技术，必将使美国空军在未来20年中的武器发展方面得到巨大促进。 （喻国金）
〖-ZW/正文〗
