〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个全国劳模辞职以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放实录RW：胡小弟/劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不会料到，一个赫赫有名的全国劳动模范，一个被认为在单位很有发展前途的青年干部会自动辞职。
    胡小弟竟这样做了。两年前，他一纸辞呈，离开了首钢特钢小型车间副段长的职位，到社会上“闯天下”去了。
    在改革开放的年代，人们的流动意识大大地增强了。据1986年全国抽样调查表明，有60.3％的人希望改换职业。如果胡小弟也是一个“普通人”，他的辞职、流动，自然不会引起多大的反响。问题在于他是个全国劳动模范。所以，他的辞职，在一些人看来就有点不可思议了。
    对于胡小弟的辞职，议论是各种各样的。比较多的议论是：首钢待胡小弟不薄，他多次被评为厂、局先进工作者，优秀团员；他是北京市革新能手，北京市劳动模范，北京市第二届科协常委，团中央命名的“新长征突击手”；他出访过日本，组织上还推荐他上了大学。他几乎拥有青年向往的一切，干吗要自找出路呢？
    也有人这样说：现在的年轻人，有主见。辞职，我当年连想都不敢想。 胡小弟承认，他是幸运的。单位有些同志虽然对他辞职不太理解，但也并未反对。如果在早些年，胡小弟辞职不成，说不定还得戴几顶“帽子”，挨批判，做检查。
    胡小弟本人并不认为他有当领导的欲望。他说他之所以辞职，是想去干自己想干又适合自己干的事，而不愿泡在副段长那个官位上，荒废自己的学业。
    胡小弟是这样看的：在哪里干并不重要，重要的是“寻找适合自己个性发展的环境”，最大限度地发挥自己的创造才能，为社会留下点什么。
    胡小弟说他厌恶这样一种社会现象：有些人明明知道某个职位或某个环境对自己不适合，可是因为获得了某个职位、某种环境，就舍不得放弃，所谓“走一处不如守一处”。如果是个官的话，就千方百计地保官，乐于做那种“大才小用”“有才不用”的官。如果是个劳模、先进的话，就整天生怕树叶下来把他的劳模、先进给砸了，一天到晚只能“憋憋屈屈地生活”。
    胡小弟从首钢辞职后的第一个落脚点是河北沧县的一个乡镇企业，他在那里搞了一年多的技术工作之后，又“流动”了。他现在是北京一所民办科研所的负责人。
    胡小弟是怎样创办北京现代应用技术研究所，承担国家、地方和自选的研究课题，开展技术开发、技术咨询、技术转让、技术交流和技术培训等一系列工作的情况，记者难以一一赘述。我之所以来访他，主要是感兴趣人们对他这个劳模辞职而作出的种种反应，以及我们对这些反应该持何种态度。
〖-ZW/正文〗
