〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈军事行政法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事行政法，是指一切有关军事行政管理的法规的总称。它规定军事行政机关的组织原则、法律地位、职责权限、活动原则和军人的权利义务，调整各级军事行政机关之间、军事行政机关与军人之间以及军事行政机关与地方政府、组织和公民之间的关系。军事行政法以其鲜明的内容，规定一切具有军事行政性质的组织、军事行政工作人员和军人在军事行政活动中可以做什么和不可以做什么，应该怎么办和不应该怎么办。从军事行政法的内容来看，它所包括的法律规范可分为如下几类：
    （一）关于军事行政机关组织的法律规范，如对军事行政机关的设置、变更和撤销程序，行政机关的职责权限、法律地位等规定；
    （二）关于行政机关工作人员的法律规范，如对干部的任免、提升、薪俸、权利、义务、奖励、惩罚、调动、转业、退休、离休等规定；
    （三）有关军队内部日常管理的法律规范，如对作息时间、管理教育、训练标准、内务卫生、军容风纪、伙食标准、财务制度、探亲或休假、津贴、岗哨制度等规定；
    （四）有关兵役制度的法律规范，如对干部和战士的服役期限，平时征兵和战时动员，预备役人员以及高等院校、高级中学学生的军事训练，兵役工作管理机构的设置和对违反兵役法行为的惩处等规定；
    （五）有关武器装备管理、军事购买、军事征用、军需供应的法律规范，如对武器装备的管理制度，军事购买的品种及手续，军事征用的原则，军需供应的要求等规定；
    （六）有关行政诉讼和战时刑事诉讼的法律规范，如对行政诉讼的范围、审理行政案件的机关、行政案件的裁决与执行，战斗期间特别刑事诉讼制度等规定。
    军事行政法的调整对象有如下特点：
    （一）在军事行政法律关系中的当事人之间，有一方必然是军事行政机关，因为军事行政机关参与行政活动，是产生军事行政法律关系的前提，没有军事行政机关而只有两个普通组织或军人参与的行政活动，便不能出现军事行政法律关系。
    （二）军事行政法律关系在一般情况下，只要军事行政机关或受其委托和授权的机关或个人单方面要求便可以形成。如军事行政机关就某事件向其下属部门或军人发布一个行政命令，即由此产生了军事行政机关与该部门或军人之间的行政法律关系，而不需要执行命令的一方当事人的同意或允诺才能成立。所以说，军事行政法律关系的建立，只要军事行政机关或受其委托和授权的机关或个人单方面要求，便是成立的绝对条件，而不象民事法律关系的建立须以平等、自愿、互利为原则。这是由于军队的性质、使命所决定的。
    （三）军事行政法律关系具有法律先定力，即事先确定的意思。军事行政法律关系中的当事人，其权利和义务等都是由有关法律、军事法规等事先规定的，军事行政机关或其当事人都不能任意选择。而在民事法律关系中，当事人既可以自由选择对方当事人，也可以在法律允许范围内选择法律关系成立的形式、内容、纠纷解决的办法等。
    （四）在军事行政法律关系中发生的纠纷，一般都按行政程序，由军事行政机关处理。在有法律规定的场合，则由司法机关按司法程序裁决。
    （五）军事行政法律关系具有应变性，如戒严以及其它情势变迁的非常时期，军事行政机关或受其委托和授权的机关或个人，可以宣布在某段道路内禁止交通，可以禁止军人的探亲休假活动等。这就不可避免地加大或限制原来行政法律关系双方当事人的权利和义务，而这种为了适应情势变迁而变化的法律关系是合法的。
    军事行政法从形式上讲，它不象刑法、民法和婚姻法那样有一部系统、完整的法典，而是分散在大量的行政法规之中。这是军事行政法的显著特征，同时也是使一些人误认为我国没有军事行政法的重要原因之一。军事行政法是由条令、条例、纪律、规定、决定、规则、守则、办法、规章、通知、指示、命令等多种形式组成的。军事行政法之所以没有一部成文法典，是因为军事行政法调整的范围异常广泛，调整的内容无所不包，法规的数量浩如烟海，而且这些有关军事管理制度的法规在随着情况变化而变化，加之我国行政法学不发达，所以，迄今为止我国尚未有一部较为完善的军事行政法典。
    但是，从实质上看，我军的军事行政法已基本构成了一个完整的体系。现在，一方面我们需要完善、健全我军的行政法规，同时对已有的行政法规编纂整理；另一方面，我们还需要尽快建立适应我军现代化、正规化建设需要的军事行政法学，用军事行政法学的原理、原则，阐明如何从法制上调整国家与武装力量建设、军队指挥、军队体制、教育训练等各种关系，剖析军事行政制度的产生、发展和变化的内涵，深刻地揭示在某种政治、军事条件下，如何立法（行政），立什么样的法，以及在什么条件下进行改革、什么时候改革和怎样改革的规律性。
    总之，军事行政法是一个特殊的法律部门，在国家法律体系和政治制度中占有重要的地位。军事行政法是军事行政机关活动的法律依据，是军人或隶属于军队管辖的工作人员在军务活动中所必须遵循的准则。它是国家和中央军委和各级军队组织管理军队的锐利武器，同时也是推动我军行政管理趋向制度化法律化的有力杠杆。所以，建立和健全军事行政法，对加速我军正规化和现代化建设具有深远的意义。
〖-ZW/正文〗
