〖ZQ/总期〗10853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗姆伯格氏之谜”的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记208医院综合科军医王好学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1846年，德国医师罗姆伯格先生发现了一种古怪的疾病：
    患者半侧脸畸形，脸廓萎缩变小，半侧鼻骨凹陷，眼盲耳聋，半体肌肉萎缩，有的部位肌肉凸上凹下，脚内翻……
    这种疾病因可造成患者面部丑陋，致使数不清的男女青年失去了生活的勇气……罗姆伯格先生虽经毕生的努力，也未研究出满意的医疗方法。于是，医学史上留下了这桩被现代医学称之为“进行性颜面偏侧皮肤萎缩症”的“罗姆伯格氏之谜”。迄今141年过去了，“罗姆伯格氏病”的显效治疗栏里一直是个空白。
    然而，这项医学史上的空白却由人民解放军一位普通军医填补了。他，就是沈阳军区208医院综合科主治军医王好学。
    1
    1976年7月的一天，一位十八九岁的少女头裹着纱巾，由父母领到王好学的诊桌前。“大夫，您看我姑娘的病能治吗？”母亲说着摘下了女儿的纱巾。
    姑娘的右额上深陷着一个拳头大的坑，萎缩的皮肤几乎贴到了头骨上，扭曲了她那原本秀丽的脸庞。
    几年前，姑娘的右额上出现了个没人在意的小坑，随着岁月的增加，坑越来越深，秀丽的姑娘成了“丑小鸭”。父母带着她到处寻医找药，国内几个很有名气的大医院都去了，可是姑娘的病越发严重了。
    “罗姆伯格氏病”。姑娘一摘面纱，王好学便脱口而出。可是，他从未治过这种国内少见的疾病。治，无疑要担风险。“不能治，不能治……”几个字在他脑海里翻腾。然而，姑娘那痛苦的表情，白衣战士为人民服务的责任感，使他说出的却是：“留下来吧，我尽力为你治。”
    2
    病人入院后，皮肤萎缩日趋严重。王好学把过去诊治皮肤病的资料全找了出来，也没找到良策。有些好心人劝他：“人家那么大的医院，都未治得了，咱这小小的医院，可别把人家耽误了。”王好学听后暗下决心，庙小非出大和尚不可。
    为了查找病因，尽快做出诊治措施，他以极大的毅力穿梭于图书馆和一些大医院的资料室，翻阅国内外有关皮肤病治疗的文献资料。国内的查到1923年，国外的追溯到1892年，结果国内外对此病的起因和发展均无系统论述。他又向较有名望的专家、教授求教，写信向分布在各地的同学、朋友询问，在所得到的信息中无一例成功。
    茫茫医海，“谜踪”何处？在山穷水尽的困境中，王好学不愧是好学，他拉紧了跋涉的纤绳……
    他买来了小兔、白鼠，同爱人一起用简陋的设备开始了“家庭试验”。为了节省时间搞试验，他买回半面袋方便面，足足吃了半个月。有一次，他和爱人连续观察试验15个小时，吃饭换着吃，上厕所也要打“替班”。结果，一连几天下来，爱人的肺结核病累犯了，糖尿病加重了。他一边照顾爱人，一边坚持正常工作，而试验一次也没停止。
    功夫不负有心人。记不得有多少次失败后的一次药物试验中，他突然发现采用异丙嗪注射液做封闭治疗时，封闭部位肿胀厉害，持续五六天不消。这一意外现象使他大受启发：皮肤萎缩主要是由于血液循环不好，造成组织营养不良而引起的，而异丙嗪恰好有促进血液循环的作用。可不可以利用异丙嗪来治疗皮肤萎缩症？先做动物试验，结果成功。
    3
    他便开始给那位姑娘用药。20天后，姑娘萎缩部位的薄皮开始变软，有弹性； 40天后，皮肤渐渐红润，纤维组织在增生；60天后，萎缩部位血液循环加快，凹部明显隆起； 80天后，凹部几乎全部隆起，皮肤泽润度接近正常人；7个月后，姑娘面部完全恢复了端庄滋润的容颜。她满怀无限感激，向王好学深深地鞠了一躬。
    从治疗第一例皮肤萎缩症病人到现在，王好学已使158名颜面、背部、腿部皮肤萎缩的病人恢复了美容和健康。1986年5月，军内外数十名专家对王好学历经10年研究的复方异丙嗪治疗“罗姆伯格氏病”进行了鉴定，确认这种疗法简易可行，科学性强，疗效可靠，无毒副作用，对国内外皮肤病的研治具有重要的参考价值。这一医疗成就目前已受到国外医学界的重视，王好学撰写并发表的有关学术论文，已分别在中国腐植酸医药会议、日本皮肤学会上受到好评。
〖-ZW/正文〗
