〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南京大屠杀》协拍散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/拍摄教记/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以前，石头城南京曾有30万同胞惨死在日本侵略者屠刀之下。为了让人们永远记住这段历史，“临汾旅”的官兵作为群众演员，参与了影片《南京大屠杀》的拍摄。
    A、年轻后生“入戏难”，问题不仅仅出在“时间差”
    未经剪辑的镜头一：日本侵略军在南京大屠杀中，采用的杀人方法花样之多，其状之惨，令人发指。如劈脑、砍头、切腹、水溺、火烧、砍截四肢等。2月中旬，“临汾旅”某炮兵团一营官兵奉命扮演日军。拍戏现场，“日军”举起的刀怎么也砍不下去，导演一旁催得紧，一名“日军”竟“啪”地将战刀扔在一边，呜呜地哭了起来：“我不愿演无恶不作的日军……”
    未经剪辑的镜头二：一个叫富冈、一个叫野田的两名“日本兵”，别出心裁，决定进行一次杀人比赛，看谁在规定的时间内杀中国人最多，多者即为胜者，赌一瓶白兰地酒。杀人的方法是用刀劈。最后，其中一人共杀106人，另一人杀了105人。因为相差无几，决定这次不分胜负，重新打赌，看谁先杀满150名中国人，于是杀人比赛又重新开始了……突然，10多名已经被杀害的“难民”（由“临汾旅”官兵扮演）站了起来，冲向这两名“日本兵”，“啪！啪！”就是两记响亮耳光：“奶奶的狗强盗，你们也太不把中国人当人了。”众人齐喊打得好，导演哭笑不得，愣住了。
    B、历史不容篡改。官兵擦干血迹抹掉眼泪进角色，导演连喊“OK！”
    《南京大屠杀》不同于一般的历史题材片，它太悲惨、太悲壮了。每一个稍上年纪的中国人都对它非常熟悉，刻骨铭心。也正因为如此，对影片中每一个细节都必须力求真实再现。总导演吴子牛在座谈中了解到，以往“临汾旅”官兵不论是协拍《巍巍昆仑》，还是协拍《风雨下钟山》，剧情最终都是以我军的胜利而终结。所以正面角色也好，反面角色也罢，大家演得都很舒心，比较容易进入剧情。然而，扮演《南京大屠杀》中的角色，却让人心里滴血，很难入戏。吴子牛毕竟是一流导演，凭多年与部队官兵合作的经验，他深知“派将不如激将”。在中华门古城堡、江东门屠杀场、江边同胞殉难处，他故意撇开剧情不谈，不厌其烦地反复给官兵讲最近发生在日本的一串“政治新闻”：
    当年日本鬼子在南京屠杀我同胞30万，铁证如山。可直到50多年后的今天，日本有些官员还不时矢口否认；800多名日本极端民族主义分子在东京集会，公然宣称南京大屠杀是“神话”，并要求日本政府放弃就侵华战争罪行道歉的计划……
    “篡改历史，我们坚决不答应！”官兵们一次又一次地被激怒，这怒火随之化作尽快进入角色的原动力。
    未经剪辑的镜头三：2月下旬，摄制组在城南拍摄“中华门悲壮大解押”一戏，动用“日军”500名、“国军”6000多人，坦克、装甲车若干，这无疑是一场重头戏。剧情设计是黑压压的战败国军双手抱头，被日军拳打脚踢枪托捣地押下城堡。拍摄时要求“日军”手下无情，要真打，真踢，真捣。总导演吴子牛最担心的是，由“临汾旅”A团扮演的“日军”对由B团和C团扮演的“国军”凶狠残忍不到位。果不出吴导所料，开始，不少“日军”押赶殴打“国军”的动作仅仅是“点到为止”。但就在停机片刻，一幕让吴导感动的场景出现了：数百名头缠绷带的“国军”不约而同地面对“日军”恳求：“我能受得住，为了让人们记住屈辱的历史，请‘皇军’用劲打。”再开机！吴导把镜头对着扮演国军的某团四连排长黄庭传，“啪！”他看得真切：小黄额头并非化妆而是扎扎实实被“日军”枪托砸出一个鸡蛋大小的肿块。“OK！要的就是这种效果。”摄制一次成功。
    未经剪辑的镜头四：官兵最不愿意接受的是死在“日军”铁蹄下，但由于日军在南京所犯罪行最主要特征就是“杀”字，加之该剧采取多机拍摄、同期录音，拍摄要求很高，往往一个镜头要重复多遍，扮演“难民”或“国军”，一场戏拍下来，“死”个十次八次是常事。某团一营官兵先后被集体枪杀过19次，面对导演安慰，官兵回答得很干脆：“为了把戏拍好，多‘死’几次又何妨。”1月中旬的一天，该营奉命协拍草鞋峡大屠杀一组“死”的镜头，全营官兵先在寒风中裸露胸、膀、腿化装成伤兵，后又扮演被枪弹击倒静静躺在水里的战俘，每个镜头十几分钟，一动不能动。吴导高度评价：一营官兵早已战胜“死亡”。
    C、协拍一台戏，胜上十堂课。石头城下，官兵们庄严宣誓：“决不让历史悲剧重演”
    时值纪念世界反法西斯战争胜利50周年之际，《南京大屠杀》的拍摄在国内外反响很大，每次拍摄时均有数十名乃至百余名中外及港台记者在现场采访。
    作为协拍部队的现场最高长官，“临汾旅”上校参谋长倪海峰常常被记者围得动弹不得：“请您谈谈对南京大屠杀史实的看法好吗！”一名蓝眼睛记者率先提问，“呼啦”十多个录音话筒伸了过来。倪参谋长从容不迫答道：“中华民族遭受的外来侮辱，没有比侵华日军犯下的暴行更惨烈、更巨大的了！在1931年至1945年长达14年的岁月中，日本帝国主义派遣陆海空几百万精锐之师入侵我国，所到之处烧杀抢淫，犯下了令人切齿、惨不忍睹的诸多兽行。前事不忘，后事之师，历史不容抹杀。南京大屠杀这一段历史，中国人民将永远牢记。”
    江东门屠杀现场、草鞋峡同胞殉难处、雨花台南京大屠杀纪念馆，“临汾旅”官兵以往来过多次，任何一次都没有拍电影留下的印象深刻，这次以社会为课堂，协拍一台戏，胜上十堂课。
    3月下旬，《南京大屠杀》外景拍摄工作全部结束。难民服、国军服、日军服已被摄制组带走，官兵们重新穿上军装后，面对国旗宣誓：“我们一定练好武艺，不辱使命，绝不让历史悲剧重演！”
    日军在南京草鞋峡屠杀“国军”人员的场面。 江守国摄
    导演吴子牛（左）在拍摄现场和演员研究剧本。 江守国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
