〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北三军部队广泛开展纪念抗战胜利五十周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑土地上激荡爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北驻军/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月22日电 特约记者赵明、吴溪报道：4月份以来，驻东北陆海空三军部队利用驻地日军侵华遗址和抗日战场遗址，结合“四个教育”，采取多种形式，广泛开展抗日战争胜利50周年纪念活动，进一步激发了官兵的爱国热情。
    东北是日军占领时间最长的地区，遭受的蹂躏最重，抗战的遗址最多。驻东北三军部队充分利用侵华日军留下的遗址，深入开展教育和控诉活动。沈阳柳条湖，是当年侵华日军发动“九・一八”事变第一枚炮弹炸响的地方。4月中旬，沈阳军区领导机关带头参观了“九・一八”事变陈列馆，从而拉开了全区部队系列纪念活动的帷幕。驻沈部队万余名官兵先后来到这里，观看展览，重温历史。臭名昭著的日军第731部队在中国犯下了令人发指的滔天罪行，驻哈尔滨部队组织数千名官兵参观“侵华日军第731部队罪证遗址陈列馆”，教育官兵勿忘国耻，牢记使命。通化市驻军和牡丹江市驻军，利用驻地杨靖宇烈士陵园及“八女投江”纪念馆，进行爱国主义和革命英雄主义教育，激发了官兵对先烈的无比崇敬和对侵略者的强烈愤慨，更加坚定了爱军习武、报效祖国的决心。
    大连旅顺口被侵华日军占领长达60年，留下了日本关东军司令部旧址、炫耀侵华日军“功绩”的白玉兰塔等罪证。“九・一八”事变、建立伪满洲国傀儡政权等罪恶活动，都是在这里策划的。海军部队利用这些遗址，组织官兵参观，并在部队开展了“强我中华，固我海防”的讨论，使官兵真正理解了“落后就要挨打”的深刻道理，增强了居安思危的忧患意识。空军驻长春几所院校的数千名学员在参观了一些抗战遗址后，纷纷写体会、谈感受，增强了民族自尊心、自信心和自豪感。据统计，三军部队官兵参观各类日军侵华遗址和抗战遗址达几十万人次。
〖-ZW/正文〗
