〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆军扣押大批维和人员
    联合国驻前南斯拉夫地区维和部队发言人契日克21日在贝尔格莱德举行的记者招待会上宣布，波黑穆斯林军队扣押了654名维和部队人员，其中560名在维索科，86名在戈拉日代，8名观察员在萨拉热窝周围各地。
    联合国拒绝北约新空袭请求
    联合国21日拒绝北约因塞族飞机违反波黑上空禁飞令而提出的对塞族实施空中打击的请求。这一请求是由北约南欧盟军司令部司令莱顿・史密斯提出的，但被联合国驻前南地区维和部队司令贝尔纳・让维耶拒绝了。
    以色列军队炮击黎南部村庄
    以色列军队21日对黎巴嫩南部贝卡谷地的一些村庄进行了炮击，造成4名村民受伤。据黎南部安全人士说，当日早些时候，一支游击队在以色列划定的黎南部“安全区”内，对以色列支持的南黎巴嫩军巡逻队进行了两次炸弹袭击，炸死1人，炸伤4人，并炸毁一辆军车。
    土军击退库尔德工人党进攻
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，土耳其军队21日击退了反政府的库尔德工人党武装在土伊边境发动的进攻，打死21名库尔德工人党游击队员。这是一周来库尔德工人党武装对土军边境哨所发动的第三次进攻。
    法逮捕109名伊斯兰武装分子
    法国警方20日突然袭击了法国境内的阿尔及利亚伊斯兰武装集团的支援网络，并逮捕了109名被认为是该集团成员的人。法国警方称，“该组织在法国领土上进行了一些违法活动”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
