〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来杜华洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月底，一封“母病故速归”的电报使王永龙悲痛欲绝。回到家，姐弟4人抱头痛哭。王家的不幸在其家乡安徽省芦江县泥河村引起强烈反响。人们说王永龙的母亲在其丈夫去世、女儿远嫁的情况下，毅然把大儿子王永龙送到部队。3年多来，为偿还丈夫治病欠下的债和抚养两个未成年的孩子，她没日没夜地在田间劳动，几次晕倒，却从不向王永龙叫苦。小王在母亲的支持下，一心扑在工作上，第二年当了班长，年年受部队嘉奖，去年以优异的成绩被炮兵指挥学院录取。王家母子爱国拥军、无私奉献的事迹打动了村民的心。在乡亲们的帮助下，小王很快处理完母亲的丧事。
    归队前夕，王永龙却愁眉紧锁，心事重重：自己归队，村里又没有亲戚，两个弟弟谁来照顾？此时，乡邻们的心里也很不平静：军人失去了父母，但不能失去家庭的温暖。于是，大家纷纷前去认亲。最后经协商，由王声玖、戴维英等4人义务承担起照顾两个孩子的责任。姐弟4人激动地说：“我们虽然失去了亲生父母，但你们同样是我们的父母。”
    在王永龙的提议下，全家8人拍下了那张特别的“全家福”。
〖-ZW/正文〗
