〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘运祥；甘当“猪郎中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉鲁正伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看白净斯文的刘运祥，很难相信他是个“与猪打交道的人”。但他的档案履历栏上分明写着：自1992年2月至今，任南京军区某团兽医。在刘运祥的宿舍里，挂着一副上级后勤领导送给他的对联：“一心只为部队需，俯首甘为猪郎中”。那是部队首长对他服从组织安排、不计得失乐于奉献的嘉勉。
    作为南京军区农副业生产先进单位的某团唯一一名兽医，刘运祥用他辛勤的汗水和高度的责任感书写了辉煌：从1992年到1994年，全团年饲养生猪达2000余头，出栏1600余头，发病率控制在5‰以下，创利润10多万元。总后勤部曾经召集全军部分集团军以上后勤部长、军需处长，总结推广他们的经验。
    1991年底，刘运祥带着未圆的大学梦来到军营，他最大的愿望就是能考上军校。不料新兵分配时，团后勤领导要他做了“猪郎中”，刘运祥二话没说就把铺盖搬到了团后勤处。他买来《科学养猪100法》、《生猪常见病预防与治疗》等有关书籍，报考自修了长春兽医大学开办的函授课程，夯实了自己理论功底。时间一长，刘运祥对他的“部属”产生了深厚的感情，每天不到猪舍里去看看它们，心里总像缺了点什么。
    可是猪儿毕竟是畜生，每当小刘为它们看病时，它们总是又叫又咬不领情。一次小刘给几只小猪打预防针，“猪妈妈”误以为是伤害它的宝贝们，一下子张着大嘴冲过来，刘运祥的左腿顿时被咬得鲜血直流。至今，刘运祥的手上、腿上和胳膊上大大小小留下了13处伤疤，那都是给猪看病留下的“光荣”。
    传统的养猪方法周期长，效益低。刘运祥通过认真调查摸索和借鉴地方养猪经验，向团领导提出了“高投入、高效益、全封闭”的饲养构思：猪舍里冬季安装上塑料大棚，夏季安装上纱窗纱门和通风设施，种上藤类作物，达到“冬温夏荫”，长年保持适宜温度；喂养饲料由过去的低成本粗饲料改为能刺激猪快速生长的含鱼肝油、骨粉的高成本合成饲料，使生猪生长周期大大缩短，发病率降低，提前三至四个月出栏。此法被南京军区推广。刘运祥在日常工作中发现，母猪通过公猪受精通常只能下崽5到9只。猪仔价格很贵，能不能提高母猪的产仔率呢？他与长春兽医大学的有关专家取得联系，给母猪建立起“生育档案”，终于摸索出一种在母猪排卵高峰期实施人工受精的方法，把每头母猪的产仔率提高到12至15只，仅此一项每年便为团队创产值7000元。RW：刘运祥；兽医；事迹
〖-ZW/正文〗
