〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后机关和直属单位党委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者周涛、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有今天在总后机关和直属单位党委书记座谈会上强调，江主席关于“必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位”的重要指示，是从战略全局的高度提出来的，抓住了部队建设的根本，为新时期军队建设指明了方向。后勤各级党委和广大官兵，要坚定不移地把思想认识真正统一到江主席指示精神上来，并紧密联系实际，着眼后勤特点，认真摸索后勤思想政治建设的新路子。
    傅全有指出，加强思想政治建设，是保持人民军队性质、履行我军职能的根本保证，是新形势下部队建设面临的紧迫任务。加强思想政治建设，最重要、最根本的是要坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。后勤系统从事军事经济工作，管钱管物，管房地产，管生产经营，直接与市场打交道，与社会接触广，容易受到“酒绿灯红”的影响；技术门类多，业务性强，工作任务重，往往容易忽视思想政治建设；知识分子多，青年学员多，出国人员多，与境外接触广，容易受到西方文化和思想观念的影响；点多线长，高度分散，容易产生管理松懈、纪律松弛、作风松散的现象，后勤战线加强思想政治建设的任务更为繁重。我们必须以高度的自觉性、更高的标准，联系实际，知难而上，紧紧抓住带根本性、长远性、全局性的重大问题，切实把思想政治建设搞好。要把思想政治建设作为系统工程来抓，不断增强思想教育的及时性、针对性、战斗性、经常性和有效性，利用多种途径搞好综合治理。
    傅全有谈到，总后担负着为军委管家理财的重任，要始终坚持勤俭建军的方针，精打细算，厉行节约，多为基层办实事，做好事，永葆艰苦奋斗的政治本色。
    总后勤部政委周克玉主持了今天的会议并讲了话。RW：傅全有；思想政治建设；讲话
〖-ZW/正文〗
