〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩而有“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位机关干部周末通宵达旦“筑方城”，因兴奋、劳累过度突发心脏病，幸亏送医院及时才被抢救过来。
    这种乐极生悲的事也许是个别的，但一到周末就“拼命玩”以至玩得太累的现象，在机关干部中并不鲜见。有的打扑克常到深更半夜，有的看电视可以彻夜不眠，有的下象棋夜以继日……结果玩得精疲力竭，昏头昏脑，周一上班没有多少精神头，走不出“周末状态”。这种状况应该改变。
    在休息日玩一玩，是一个人的权利和自由。但凡事都得有个度，过了这个“度”就会走向反面。既然是休息日，重要的是休息好，以便养精蓄锐投入下周工作。因此，玩也应该悠着点。如果像前面提到的那些同志，毫无节制地大玩特玩，那么，不仅有损自己的健康，还会影响部队的工作，实在有百害而无一利。
    实行新工时制后，各部队对基层官兵如何休好周末的问题普遍比较重视，认真作了安排。至于机关干部周末如何玩得科学、有益，做到寓学于休、寓学于闲，防止玩得太累、太俗，恐怕也要摆上各级领导的议事日程，拿出适合机关特点的办法来。
〖-ZW/正文〗
