〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别同白俄罗斯总统总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在明斯克参观军事项目向胜利纪念碑献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇万成才张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中白俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克6月22日电（记者段吉勇、万成才、张益俊）中国国务院总理李鹏对本社记者说，今天他同白俄罗斯总统卢卡申科进行了很好的会谈，相信会谈后中白关系将得到进一步的发展。
    卢卡申科总统表示完全赞同李鹏总理对会谈的评价。
    今天上午在白俄罗斯总统府举行的长达两个小时的会谈中，李鹏与卢卡申科就双边关系和共同关心的国际问题深入、广泛地交换了意见。
    李鹏说，“我们尊重白俄罗斯独立以来根据本国国情所奉行的内外政策。我们高兴地看到白俄罗斯积极发展同世界各国特别是同俄罗斯等邻国的关系。”
    在谈到双边关系时，李鹏说，中白建交3年来两国关系已有很大的发展，两国政治关系很好，有很多共同语言。两国经贸合作的发展出现了好势头。
    李鹏表示中国政府愿意推动中国企业界同白俄罗斯企业界的合作。他说，只要中白双方坚持平等互利的原则，加强企业界的直接联系，增进彼此的了解，根据各自的需要，努力开拓合作渠道和领域，两国的经贸、科技合作是大有可为的。
    卢卡申科高度评价中国所进行的经济改革，并表示白俄罗斯从中受到很大启发。他希望今后加强两国在这方面的交流，并说白俄罗斯政府完全尊重中国的对内政策。
    两国领导人在讨论国际问题时，就人权问题交换了意见，并达成了广泛的共识。李鹏强调，中国奉行独立自主的对外政策，对外不搞霸权主义和扩张主义。中国认为，各国有权选择符合自己国情的社会制度和发展道路。但有些国家总是企图以人权为借口干涉他国的内政，目的是破坏他国的稳定与发展，这必将遭到世界主持正义国家的坚决反对，也是注定要失败的。
    卢卡申科表示，白俄罗斯领导人和政府支持中国在人权问题上的立场。他认为，世界应感谢中国这个有12亿人口的大国所采取的稳定和发展的政策，这对世界的和平与稳定是一大贡献。他说，人权问题是一国的内政，其他国家不应对此进行干涉。
    据新华社明斯克6月22日电（记者段吉勇、万成才、张益俊）中国国务院总理李鹏今天说，中国和白俄罗斯之间发展友好合作没有任何障碍。
    李鹏总理今天下午在同白俄罗斯总理奇吉里举行会谈时说，中白两国在各个方面的交往与合作都已起步，已经签署的20多个协议涉及各个领域，此外双方还将签署一些文件，这些文件是两国开展合作的重要法律依据。
    他说，当然，中白的合作还刚开始，全面推动两国经济合作，还要双方不断地努力和探索。
    奇吉里总理表示相信白俄罗斯一定能成为中国稳定可靠的合作伙伴。
    据新华社明斯克6月22日电（记者段吉勇、万成才）正在此间访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在白俄罗斯总理奇吉里和夫人的陪同下参观了白俄罗斯的一个军事项目。
    据新华社明斯克6月22日电（记者段吉勇、张益俊）正在白俄罗斯访问的中国国务院总理李鹏今天下午在明斯克市中心的胜利广场向胜利纪念碑献了花圈。RW：李鹏；外访白俄罗斯
〖-ZW/正文〗
