〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对自己要有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学者和古希腊哲学家亚里士多德探讨问题时曾说，大凡伟大的人物都能坚信成功终将属于他自己，而平庸者则没有自信心。亚里士多德说，平庸者同样有自信心，他从来都坚信成功是永远不会属于他自己的。
    亚里士多德的话确实耐人寻味。且不说对伟大人物，就是对我们身边做出突出成绩的英模人物，有些人除了称道、叹服之外，好像只剩下一句话可说：咱有“自知之明”，哪能同人家比？
    为什么不能和人家相比？理由无非是环境啦，机遇啦，智商啦等等。其实这些理由都是站不住的。同在一个团队连队，同处一个工作岗位，环境差异到底有多大？说机遇似乎有些不可捉摸，但诚如培根所说，机遇对于人们也是公平的。现代科学研究早已证明，人类的智商平均相差只有5％，人的脑细胞利用率仅为27％。这就是说，先天智商的差别同后天人脑的潜力相比，简直微不足道。那么，不敢和人家相比，根本原因何在？有关单位通过调查得出的结论是：对自己缺乏信心。
    明朝张居正说过，天下无不可为之事。这话讲得绝对了些，但也不无道理。《博事杰》记载这样一个故事，说是扬州有一妇人，平素惧怕猫犬之类，看上去，几乎手无缚鸡之力。一日深夜，有野狼窜入居室，欲伤床上其幼子，妇人便卡住野狼的脖子，竟将其活活掐死。这种结果，恐怕是那位妇人平常想也不敢想的。可见，在许多时候，在许多事情上，我们不是没有能力去做，而是我们从来也没有相信过自己能做到。结果常常是我们的能力不能得到发挥而流于平庸。
    一个人对自己有了信心，才会有向强者看齐。有不甘落后的进取精神，才会产生“虽经曲折，终不低头”那样一种勇于向艰难困苦挑战的力量。古今中外这方面的成功者不乏其例。意大利文艺复兴时期伟大的画家达・芬奇，曾对他的朋友们说，他能在绘画上取得成就，也一样可以在其它方面取得成就。正是在这种自信心的驱动下，他通过自学和业余研究，后来果然又成了著名的自然科学家、工程师，在地质学、物理学、生物学和生理学等诸多方面作出了突出贡献。可见自信的力量是多么巨大！
    当然，这不是说有了自信心就一定能“心想事成”，还需要努力和奋斗；但如果一个人没有自信心，总觉得自己这也不行那也不行，那就不会去努力和奋斗，成功也将永远同他无缘。
〖-ZW/正文〗
