〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编者按：
    边防某团工程机械班破冰拱雪打通“生命线”
    “天路”开路人
    记者杨诚、特约记者刘励华从海拔5300米的格金山口报道：两条履带辙印在世界屋脊“天路”上倔强地向前延伸。记者5月8日在两道雪墙间，追循西藏边防某团工程机械班推土机印辙，到达海拔5300米的格金山口，目睹一场打通“生命线”的攻坚战。
    红、绿两台推土机在茫茫雪地上特别醒目，轰鸣声打破沉寂。记者踩着齐大腿深的积雪爬到山口，战士张文生、史宗林正驾驶推土机艰难推进。推土机在雪地上“一步三喘”向前拱，推起的雪快要高过引擎盖了。
    史宗林患了雪盲，眼睛红肿得直流泪水，张文生的耳朵冻裂了。担任现场指挥的指导员告诉记者：攻坚战5月3日打响，4天艰难推进15公里，这已是封山期他们疏通道路领受的第42次任务。
    这条路是团部返往边防四连的唯一通道，从去年11月大雪封堵至今，边防四连越冬的给养就快消耗怠尽，和指导员说：“工程机械班的8名战士正加班加点苦战。”
    主驾驶志愿兵张朝勇和副班长何志宏驾驶的推土机在陡坡上打滑，积雪下是坚硬的冰层，向上爬行的推土机猛甩“屁股”。推土机在近30度的陡坡上小心“蠕动”。
    探亲回来、徒步归队路经此地的四连排长李文看见此情景，向和指导员直道谢：“你们是为咱边防官兵打通‘生命线’啊！”李排长介绍，封山期，格金山成了“死亡地带”。
    战士刘富今天病休。他昨天钻到“铁牛肚皮”下接断的液压油管，一干1小时，累出的汗在头上结成“冰盖”，感冒了。难得一天病休他也没闲着，忙着给大伙张罗吃的。
    和指导员介绍说，每年冬天的休假旺季，工程机械班都是“严阵以待”，全班8名战士自入伍以来谁也没回家过个春节，今年春节前，4名战士为给一线连队送过节物资的车辆打通道路，自己在雪地上度过除夕，去冬今春，他们累计打通世界屋脊“天路”1500余公里。
    阿里高原藏族牧民情深谊长
    十里相送换防下山官兵
    本报喀喇昆仑山三十里营房6月13日电 杨国泰、周长明报道：昨天上午，号称世界屋脊的西藏阿里高原南端一片欢腾，备受边防战士关怀的日土县数百名藏族牧民，赶着驮满羊肉的牦牛，手捧哈达，从四面八方汇集到通往某哨卡的路上，夹道欢送守防期满换防下山的边防战士。
    长年生活在阿里高原南端边境地区的藏族牧民，因受严重的高原气候影响，生活困难、疾病多发，是整个日土县最贫困的牧民。战士们驻守阿里高原南端以后，千方百计为游牧民解决吃粮、吃水、防病治病难的问题。离某哨卡最近的日土县乌江乡牧民，长年生活在海拔4700米以上的风雪高原，因高原性疾病而死亡的牧民和牛羊不计其数。1982年以来，驻守在这里的边防战士请来最好的军医，定期为牧民检查身体，传授牲畜疾病预防的各种措施。为了使牧民了解党的方针、路线和政策，边防战士经常深入牧区给牧民讲党的政策，讲改革开放以来中国发生的翻天覆地的变化。同时，哨卡官兵为附近牧民加固了帐篷，修起了灶炉，使牧民感受到了社会主义大家庭的温暖。
    在欢送的人群中，一位满头银发的藏族老大娘把一条金哈达献给笔者，并激动地告诉说，她叫拉姆卓玛，一大早骑着牦牛赶了20公里路来送亲人解放军。老大娘孤身一人，以放牧为生，近年来，年老体弱，吃水成了她的头痛事，边防战士知道后，送去了水缸，定期给老人挑水送柴。今年2月，是老人67岁生日，4名边防战士特意提着罐头给老人过了生日。老大娘拉住笔者的手激动地说：“没有解放军就没有我！”
    换防战士从哨卡一出来，便被热心的牧民团团围住，短短5公里路，官兵走了3个小时，牧民送了3个小时，洁白的哈达加上牧民们虔诚的嘱咐使边防战士激动不已。
    雅鲁藏布江上搏风斗浪
    “金珠玛米”驾起幸福桥
    记者杨诚、特约记者刘励华发自西藏边防某团：记者5月22日沿雅鲁藏布江边溯流而上，到达了雅江源头马泉河畔的里孜渡口。这里是通往西藏仲巴县里孜国际边贸市场的唯一过江“通道”。
    里孜国际边贸市场就在渡河班驻地的山后，是与尼泊尔通商的传统贸易口岸。改革开放驱动了边境贸易步伐，里孜渡河班战士也随之在戍边史册上写下一份新业绩。方家华告诉记者：“每年江水涨起的季节，就是里孜市场最红火的时候。”5至10月开山解冻，渡河班每天来回摆渡四五十次，为各族群众和外国商人驾起方便之舟。小方是从上任班长戢良超手中接过的这份新使命。戢良超考进军校走了，可他入军校前的最后一渡差点葬身江水。
    这天，累了一天的戢良超正准备收渡回营时，5名尼泊尔商人顶着落日余晖赶上最后一渡，驮着健力宝的马匹负荷太沉，跃上渡船时搁在船舷上，马屁股都浸到水里了。戢良超跳进齐胸深的江水里，抓着船舷用肩膀将马扛起，推到船上，扬起的马蹄将他弹进滚滚江水，幸亏他眼明手快抓住引渡钢绳才幸免大难。他把5名尼泊尔商人渡到对岸，挥手送别后，才弯腰呕出灌进肚子里的苦涩江水。
    当了三年兵，摆了三年渡的副班长邱连斌“最恼火”渡绵羊了。拥挤在渡船上的绵羊“很不温顺”。几天前，他为一位藏族商人摆渡600只绵羊，有14只绵羊受惊挤掉进江里，邱连斌和方班长推着橡皮舟踩水从上码头游到下码头，来回四趟，才把14只绵羊“捡”回来。为这类的事，小邱有两次差点就把20岁的青春溶进雅鲁藏布江。
    渡河班风里来浪里去，来回摆渡过往群众、商人，他们没收过一分钱，喝过一罐饮料，留过一只羊。记者采访仲巴县多杰副县长，他告诉记者，里孜边贸市场年成交额达数百万元，它的繁荣带动了全县经济的发展，藏族群众的“腰包鼓起来了，日子富起来了”，可始终忘不了：“是渡河班的‘金珠玛米’架起了幸福金桥！”
    戍守在仅有三十二平方米的詹娘舍主峰上的士兵有一句名言：疆土虽小连着大大的中国――
    小空间里写人生
    记者杨诚、特约记者刘励华发自西藏亚东：记者从藏东向西走过万里边关，倍感祖国疆域博大。5月26日徒步登上海拔4660米的某边防团詹娘舍哨所，真是来到了一个“小世界”。
    矗于绝壁之巅的詹娘舍哨所，在刀劈的峰顶建起的“石头屋”，有一半悬在空中，形似“空中阁楼”，12名战士的居住面积仅有32平方米，宽1步、长8步的檐下走廊是战士们唯一的活动场所，大个子班长王家国诙谐地告诉记者：“詹娘舍哨所人人都会说一句顺口溜：饭后八步走，活到九十九。”
    战士金宝汉正在名符其实的“风险之地”上站岗，这儿风大得能把如篮球大的石头刮进谷底。冬天，峰顶难存积雪，全被吹跑了，靠化雪取水的哨兵要打一冬的“雪仗”――与风抢雪。通向哨所的山路更是艰险，记者今天是爬过二道刀削般的雪坡后，被詹娘舍哨兵“救”上哨所的，因为路险，来这里的人少，也少有人知哨所上一直流传的一句名言：疆土虽小连着大大的中国。
    在有疆土的地方，就有着战士的刚强。年仅19岁的副班长赵银起深深记忆着人生壮烈一幕：今年2月，为囤积过冬主副食，他带队下山背物资，狂风舞起的大雪掩埋了山径，小赵走在雪坡上一脚踩空，连人带物滚到近千米的坡底。7名战友用被包带牵引着下到坡底，把小赵刨出来时，他已成了一尊僵硬的冰人，战友们用温水溶去他身上的冰层，把他救醒后，祝福他“大难不死”，小赵宽慰战友：“没啥，死了我一个，还有后来人。”没掉泪的小赵却惹得全班人湿了眼睛。
    上任班长张家星当兵走上詹娘舍时，母亲生病导致瘫痪，家里的责任田也因此荒闲了。他当了4年兵守了4年詹娘舍哨。当第三年兵时，连队安排他休假回家看母亲，小张却“狠心”地留在山上，省下了一笔探亲路费。去年底，他退伍走时，留在山上一份“政绩”：全班荣立集体三等功。返乡的张家星用省下的探亲路费给母亲买了一头耕牛，赶着牛回家见到亲娘，他把一枚三等功章别在娘的胸前。他为祖国尽了大忠，也为当一辈子农民的母亲尽了大孝！
    在没有女人的雪线，她们是“绿色风景” 在有男人的边关，她们同是钢铁卫士
    “神女峰”上巾帼显风流
    特约记者刘励华、记者杨诚发自西藏亚东：5月20日，记者来到喜马拉雅第七峰――“神女峰”下的亚东，惊奇地碰到两位身穿空军服的女军官，“西藏边防行”由此平添一份色彩。
    两位女军官所在单位为空军驻藏某部，与她俩一同工作、生活在这里的还有4位姐妹，人称“神女峰六朵雪莲”。部队长刘海东介绍说：“六位女军官都是投笔从戎，自愿献身高原边防的青年知识分子。”
    李建萍是壮族人，去年毕业于云南大学。到了雪域边关，眼前是另一个世界。第一次走上大街，满街人像见到“外星人”一样围着她，看得她把头埋得低低的，入伍时从家里带来的花裙子，本想在星期天穿上“过把瘾”，不料高原“四季无夏”，她只得把“美丽的夏天”压进箱底。梦想与现实，强烈的反差使她品味到高原边关的真实意义。
    苦地方，险地方，实现人生价值的好地方。这是盛亚琼与丈夫共同的人生格言。快当妈妈的盛亚琼，1992年进藏，至今已屡建功业。一个月前，挺着大肚子的她被单位“撵”回内地休产假了。盛亚琼走后，留下丈夫熊鹰依然坚守岗位。
    在记者的采访本上，还记录着另三位女军官的名字：申小燕、刘晓春、马永涛。她们是为国防建设默默奉献的无名勇士，“神女峰”镌刻着她们的人生辉煌。
〖-ZW/正文〗
