〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按级负责按职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以严格干部责任制促进《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/领导干部责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李本钱、记者张金玉报道：空军驻闽某部以建立干部责任制促进《纲要》落实的做法，日前得到空军领导的高度赞扬。
    如何切切实实抓好《纲要》的贯彻落实？这个部队于去年底在空军率先全面推行了严格领导干部责任制制度。
    在推行责任制中，为防止各级干部执行偏差，出现唱“独角戏”和“走单线”现象，该部彭政委及常委们分别带领机关同志以考核形式跟踪指导，对好的及时奖励，对差的现场纠正。仅半年时间，他们先后组织315名团以上干部下连帮带，保证了责任制的正确实施。
    该部的调查表明，干部责任制推行半年来，促使部队发生了四个明显变化。一是各级干部的责任心明显增强，从党委常委到连排干部明确了自己的职、责、权、利规定后，都能够在其位谋其政、行其权尽其职，使部队形成了按级负责、按职尽责的良好作风；二是各级干部的工作主动性明显增大，各级干部人人负责任，个个有目标；三是工作效率明显提高，大家按各自职责范围，想办法、出点子、抓落实，扯皮的事和“踢皮球”的现象不见了；四是工作上的漏洞明显减少，各级干部清楚对自己岗位职务要求，按职看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事。
    该部全面推行严格领导干部责任制后，有力地促进和推动了《纲要》的贯彻落实。今年上半年，部队的政治建设、作战训练、行政管理和安全工作都呈现出良好势头。截至6月10日，部队在完成战斗起飞、飞行训练等上万架次中，各个环节都安排得周密科学；在战场建设、新装备归建等12项重大任务中，提高了质量和速度。
〖-ZW/正文〗
