〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写封家书寄父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，休息时间多了，不妨好好地写一封家书寄给远方的父母。
    俗话说：儿行千里母担忧。我们十八九岁到部队，父母的心里始终牵挂着子女是可想而知的，而我们一些战士懒得动笔，一个月、两个月不给父母写信者有之，几个月或者大半年不写信者也不少见。某仓库就发生这样一件事：战士王某8个月没有给家里写过一封信，父母给他写了7封信没见回音，放心不下，5月初千里迢迢从大别山区来到仓库，看到儿子好端端的，只是因为懒得动笔没有给家里回信，气得母亲老泪纵横。
    写信，不仅能沟通相互间情感，而且还能增强语言组织能力，长此以往对文字水平也是一种锻炼。战友们何不利用现在每周双休日的一点时间，好好地给远方的父母写封信，汇报一下自己的工作、学习、生活情况，并向父母问一声好，道一声平安，相信你的父母一定会高兴的，你的周末也自然会过得充实、愉快，滴水穿石，你的文字功底也一定会大有长进。
    南京军区后勤部 马祖虎
    DW：南京军区后勤部
〖-ZW/正文〗
