〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女母亲何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我住在路易斯维尔期间，常见一个肤色白嫩、体态丰满的少女，抱着个婴儿，到我女儿的邻居诺玛家来。有时候，也到我女儿的寓所来坐一会儿。那少女是诺玛的外甥女，脸上还留着几分稚气。问起来，才16岁。我起初以为，这是个大姐姐，那婴儿是她的小妹妹。后来方知：那是她和她的未婚男友恋爱的果实。那男友也才16岁，青梅竹马，过早“越位”。双方父母都是低收入阶层，只好靠政府的救济来抚养孩子。少女未婚生育，在美国似是寻常事一桩，算不上“禁果”，也无所谓“偷尝”。她就那么抱着她的非婚生孩子，在街上走来走去，没一点儿见不得人的羞愧之态。有时候，她的母亲――一个没有稳定职业的中年妇人，也和她一起来串门儿，同样神态坦然。瞧着我把她的外孙女抱过去亲昵，倒露出几分得意之色。所以，当我弄明白那少女和婴儿的关系，虽不免惊讶，但赶紧提醒自己：这是在美国，可别那么大惊小怪。
    只须援引一个数字，就会明白美国人在性关系方面的观念和风习。美国国家审计局在一项报告中说：现在几乎一半的母亲，在少女时代就有了她们的第一个孩子。克林顿政府的黑人女军医局长乔斯琳・埃尔德斯甚至主张公立学校应向学生负责提供避孕套，并建议女孩子们外出约会时常备此物。这等于公开主张青少年发生婚前性行为。克林顿迫于舆论的压力，不得不将其免职。
    美国审计局的这份报告还指出：这些少女母亲和她们的孩子绝大多数靠救济为生。国家花在他们身上的救济费，每年达340亿美元。
    福利政策本来就是美国朝野争论得很激烈的一个问题。私生子给政府和纳税人带来的负担，自然使反对派人士增添了一个有分量的论据：福利政策成了私生子的“生命线”。
    声噪全美的私生子的呱呱坠地声，不止使有关福利政策的争论音量益增，更堪忧虑的是在其它方面造成的后果。由“艾伦盖门契中心”提供的一份调查报告说：全美国一年有100万少女怀孕，有300万染上性病。性活动频繁的青少年，1/4感染性病。艾滋病在青少年中蔓延的速度，越过任何年龄层。一些被视为保守的共和党议员大声疾呼：少女怀孕和私生子问题“是对美国社会最严重的威胁之一”。他们这样断言的时候，当然也会想到这些后果。
    而在很多居美华人家长看来，更受威胁的是源于华夏大地的道德观和其中的一个悠久的内核――贞操观念。
    有一则在美国流传颇广的趣闻，相当典型地反映了中美两国贞操观的差异和相互冲撞：从中国大陆来的某女留学生，嫁给了研究所的一个白人同学。新婚之夜，当她丈夫发现她还是个处女时，竟呆若木鸡，无法置信，问她：“是不是以前没有人喜欢你？”第二天，那洋新郎打电话给他家里，把这发现讲给他的妈妈和姐姐听，母女俩都觉得是奇闻，在电话里笑成一团。
    那中国新娘则很可能哭笑不得。怎么说好呢？也许，中国人太认老皇历、太看重贞操了，由此造成许多悲剧。可美国人也太随便、太不把贞操当回事了，由此造成的社会问题――其中酿成悲剧的恐怕也不在少数――也够叫政府棘手，家长头疼的。
    我们设身处地地推想一下吧：这样多的私生子，等待他们的很可能只是单亲家庭（据美联社报道：美国有子女的家庭中，单亲家庭占1/3，通常是母亲带着孩子过。）甚至遭到“作孽者”遗弃，乃至不知道双亲是谁。随之而来的抚养问题，教育问题，私生子的心理后遗症问题，哪一个不叫人棘手头疼？责任感和义务感被淹没在任情放纵的性潮之中。道德观念稀积于肉欲。且不说过早恋爱、过早生育给那些风流小父母或准父母本身的学业带来的影响。对子女学业和品德素质特别关心的华人家长，当然会忧心忡忡，如处“围城”。一家华文报社的记者为此作过专题调查，大多数华人家长都明确表示：不希望子女在上大学以前交情侣。尤其是有女儿的家庭，母亲都有一种紧张心理，很多家长和女儿“约法三章”，唯恐其经不住西方性观念的熏染而随波逐流。在西方，失去贞操虽不至于“一失足成千古恨”，但堤坝一旦冲决，小舟漂向何方，可就由不得家长了。
    身在大洋此岸的家长，何尝没有同样的担心？！
    在性自由的汪洋大海里乐极生愁，吞食苦果的，是不是只是女性呢？我在康州得知的一个故事，似可作为一个补充的注解。
    某天，在康州纽黑文留学的儿媳接到一个电话。电话是一个先留学、后在当地经商的北京朋友打来的。因为我儿媳有时候应一家中国餐馆老板娘之邀，去那里顶缺帮忙，那北京人便提出要上那餐馆里见她，说是想向她吐一吐心中的苦闷。儿媳显得不大情愿。一来是正准备考试；二来是不便在打工时间和他长谈。再一个原因，待她说出来，我们觉得那北京人虽有值得同情之处，可实在也是咎由自取。原来他当初为了获得绿卡，娶了一个美国妻子。那美国女郎同意和他结婚，大概是看中了他的可观的收入。谁知结婚以后，她就常在外边过夜。有时候根本不知道她的行踪。而妻子大把大把的花费，他却得照付。他觉得太窝囊，太没味道，便提出离婚，可女方却吃定了他这个冤大头，坚持不肯解除婚约。为了张绿卡，戴了顶绿帽。那绿帽，他想摆脱竟不由自主了。
    对他来说，这不也是一个悲剧？
    有一句箴言，出自新加坡一位内阁部长之口：“采取自由主义的西方价值观，等于‘惹祸上身’。”这也可说是一份现代启示录吧？他所举的事实便是美国和英国居高不下的犯罪率、离婚率、吸毒率和未婚生子率。那个戴绿帽子的北京人倒没离成婚，可导致如此尴尬局面，恐怕也只能从价值观中去寻找根由。
    东西方价值观的冲撞，还得长期延续下去。两者的优劣自会受到历史的检验。在不同文化土壤上生活的人们，会不会承认对方观念中有合理的成份，可以互补呢？比如，就贞操观而言，能不能互相靠拢一点呢？上面所引那则趣闻有一个尾声，也许透露出一点未来的消息：经过那中国新娘的解释，那洋新郎及其家人对中国人传统贞操观念可贵之处终于理解。新郎引以为幸，婆家全家对中国媳妇也更加尊重。
    如果说，这只是一个个别的例子，那么，《世界周刊》刊登的一篇专题报道应能说明一种新的趋势。这篇报道说：性病的泛滥和未婚妈妈带来的社会问题，让美国为性解放付出了沉重的代价，美国社会对性的态度似已开始走回头路。处子观念又渐渐流行开来。由南方浸礼会发起的“真爱可以等待”的活动，在美国各地颇受欢迎。去年7月底，有两万青少年在华盛顿游行，并签约表示要把第一次性体验留到新婚之夜。在巴尔的摩，高速公路两边立起了巨大的牌子。牌子上标出斗大的红字：Virgin（处子）。下面用黑字宣示：告诉你的孩子，这不是一个难堪的字。
    若在中国，这便是奇闻。可在美国，却是痛定思痛过迟的反思。（待续）
〖-ZW/正文〗
