〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人心中有规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连6000人次外出执行任务无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、陈广斌报道：驻守在泰山脚下的某部通信连3年来先后有6000人次外出执行任务，无一违纪现象发生。日前上级领导在对该连进行详细检查后连声赞道：遵纪模范名不虚传！
    6月中旬，笔者来到这个连队，发现这里的营区周围并无高墙，连队的路前就是旅游开放城市泰安，房后就是著名的泰山风景区。该连有文件传递、话务、外线、传真等8个专业，男女兵混编，常年分散在6个点上执勤，这给管理工作带来很大不便。连队依据条令条例，摸索出一套行之有效的管理办法。干部实行到位管理，排长坚持住在班；连队组织活动，6人以上出公差都有干部带队；检查到铺位、岗位，不见被检查对象不算完。该连每天正常外出执勤的战士达10多人以上，连队干部对他们外出和归队时间、行走路线和乘坐车次等都能做到心中有数。
    连队注重管教结合，把提高战士的自觉性作为管理工作的一项基础工程。连队干部始终与战士实行“五同”，知兵爱兵，坚持严格管理与耐心说服相结合，注意运用先进典型激励大家自觉遵守纪律。去年，该连在泰山风景区铺设通信电缆，全连官兵运器材、挖缆沟，风景区的一些著名景点就在他们眼前，却没有一人前去观景。为保证制度落到实处，该连还指定专人为大家代购物品、代邮包裹、代修物品等，为强化管理创造良好环境。行之有效的管理，促进了连队的全面建设。3年来，该连外出传递文件、检修架设线路6000人次，行程20多万公里，无一违纪现象；圆满完成各种重要通信保障任务近百次，接转电话900多万次，差错率在十万分之一以下，连队连续3年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
