〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见李嘉诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总的情况是好的稳定的改革开放等各项工作正继续向前推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容安才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在谈到长江实业（集团）参与投资的王府井东方广场的建设时说，这是北京市一个重大建设项目，各方面都很关心。有传言说东方广场与王宝森等人的案件有关，这种传言是没有根据的。
    尉健行希望双方加强合作，进一步修改好设计方案，使东方广场的建设更好地符合首都的功能和北京城市总体规划的要求。
    尉健行说，北京发生的王宝森等人的案件，中央已及时进行了处理，作出了决定。目前，北京总的情况是好的，是稳定的，改革开放等各项工作正继续向前推进。北京市委、市政府最近决定由一些专家、学者和领导干部组成一个经济发展战略的研究小组，在调查研究、集思广益的基础上，进一步理清北京经济发展的思路和指导思想，就北京市的长远经济发展战略和如何更好地发挥北京的城市功能提出建议。
    尉健行说，现在北京面临的形势，要求我们集中力量把经济搞上去，进一步推进改革开放，加强建设，加快发展，促进社会的全面进步。我们希望能够更多地从国外和港澳等地吸引投资，使北京市的高新技术开发、老企业技术改造、城市基础设施建设和居民住宅以及危旧房改造等方面，不断有新的进展。
    李嘉诚表示了进一步加强合作的愿望。他表示对包括北京在内的内地的投资充满信心。
    北京市市长李其炎、常务副市长张百发等参加了会见。RW：尉建行；会见李嘉诚
〖-ZW/正文〗
