〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“阵地意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“搞好军营文化建设”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军营文化建设，不能不谈到这个问题。新近学习一位领导同志的讲话，其中说：“军营思想文化阵地，高尚的、健康的东西不占领，各种精神垃圾就会乘虚而入。”这就是说，占领军营文化阵地，确是事关重大，大到成为抵御腐朽思想文化侵蚀的问题，不可等闲视之。不等闲视之，就是要有阵地意识，说白了，是要把军营文化看作我们的一方阵地，而不仅仅是玩一玩、乐一乐的琐事。实行“双休日”后，大家都在科学地利用时间，或学习科学文化知识，或开展健康多彩的文体活动。可也有少数单位不然，文化活动开展的不怎么好，惯于临时安排，又临时撤消，还常有干部不到场的现象。究其原因，又多出自认识。所以，应该谈谈“阵地意识”。
    谈阵地意识，不妨先看看我们阵地前沿的情况。通常讲，阵地，是指为进行战斗而占据的地盘。同样，军营文化阵地，亦是两种文化激烈交锋之处。一派莺歌燕舞里常常有着不期而至、欲免难免的冲击和袭扰行动。事实正是如此。逛逛文化市场就会发现，良莠并存之下，确乎鱼龙混杂。某些营区地处复杂环境，如一首顺口溜所唱：录相厅开到了营门口，书摊摆到了岗楼后，侧耳听的是流行曲，抬头见的是大酒楼。城市的浮华与一些格调低下、淫秽之物正在影响着军营。军营文化阵地前沿出现了“新的情况”。
    怎么办？最好的办法是强化军营文化阵地意识，激励饱满的革命斗志。如何强化这种意识呢？办法有多种，试列四项，聊备参考。
    一是认真学习落实江泽民主席有关加强部队思想政治工作的指示，真正把军营文化建设当作思想政治建设的重要方面和重要任务。知其重要，就不能敷衍塞责；知为任务，就应该全力以赴。
    二是充实其内，不给精神垃圾以可乘之“虚”。实其内，是把我们自己的有军队特色的文化活动搞得健康活泼、丰富多采。有实则无虚，无虚则无机可乘。
    三是阵地前交战，需利器在手。利器，是下大力培养官兵的高尚情操和鉴别能力，从根本上解决问题。
    四是天下大事，必作于细。为战士推荐一本书，放一部电影或教唱一首歌，都应从成才育人的角度慎重思考选择，不可掉以轻心。一旦发现精神垃圾，应立即采取果断措施处置。
〖-ZW/正文〗
