〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在国防科工委第一次党代会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党建开创国防科技事业新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田张万年傅全有等亲切会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/党代表会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清代表中央军委在今天闭幕的国防科工委第一次党代表大会上作重要讲话，强调要大力加强党的建设，努力开创国防科技事业新局面。
    闭幕式前，刘华清和中央军委副主席张震，军委委员迟浩田、张万年、傅全有等领导同志在国防科工委主任丁衡高、政委戴学江陪同下，亲切会见了与会代表并同大家合影留念。
    刘华清代表中央军委向大会表示祝贺，并指出，在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过近40年的艰苦奋斗，我国的国防科技事业坚持“独立自主、自力更生”的方针，从无到有，不断发展，取得了举世瞩目的成就，为加强国防建设和国民经济建设做出了重大贡献。我们已经建立了门类比较齐全、科研试验和生产手段基本配套的国防科技工业体系，以及具有较高技术水平的各类科研试验基地，培养造就了一支具有优良作风和较高水平的科研试验队伍。国防科技成就的取得，体现了我们党三代领导集体的正确领导和亲切关怀，凝聚着老一辈无产阶级革命家的心血，凝聚着一代又一代国防科技工作者和试验部队官兵的聪明智慧与辛勤劳动。
    刘华清指出，我们正处在世纪之交的重要历史时期，国防科技工作者要担负起继往开来的跨世纪使命，把国防科技事业继续推向前进，使之再上一个新的台阶。
    刘华清强调，大力加强党的建设，对于胜利完成国防科研试验任务具有决定性意义，是开创国防科技事业新局面的政治保证。他说，党的建设很重要的是管好党的干部，抓好干部队伍的思想政治建设，使干部树立正确的世界观、人生观，始终牢记我党我军宗旨，保持人民军队的政治本色，为国防科技事业无私奉献。要把培养和凝聚大批科技人才作为国防科技战叩囊幌畛て诘幕本建设、一项紧迫的战略任务来抓，保证后继有人，事业兴旺。要发扬国防科技战线在艰苦创业实践中形成的“自力更生、艰苦奋斗、科学求是、大力协同、无私奉献”的优良传统，以此作为防止和克服各种不良倾向的强大思想武器，不断增强为国防现代化服务的事业心和责任感，兢兢业业做好本职工作。
    刘华清说，国防科技工作是一项特殊的事业，肩负着维护国家安全和促进社会发展的双重使命。他希望大家要认清国防科技战线面临的形势和任务，充分认识邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想对于我国社会主义现代化建设事业和国家兴旺发达的重大意义，充分认识党中央提出“科教兴国”的战略意义，充分认识科学技术在我军现代化建设中的地位和作用，增强加快我军质量建设的紧迫感和责任感，牢固树立向科学技术要质量、要效益、要战斗力的观念。
    刘华清强调，大力加强党的建设，开创国防科技事业新局面，当前要振奋精神，团结奋斗，使我军的装备水平和整体作战效能有较大提高，不断增强我军的自卫能力。要有远大的战略眼光，研究正确的发展战略；要在重点发展高新技术的同时，重视现有武器装备的技术改造。他指出，科学技术工作必须严格遵循科学规律，树立严格、严肃、严密的工作作风。
    刘华清最后说，无数革命先烈和志士仁人为之奋斗追求的中国现代化，要在新的世纪实现。实现国防和军队现代化的重任，历史地落在我们肩上。他希望大家在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，艰苦奋斗，自力更生，开拓进取，努力开创国防科技事业新局面，为社会主义现代化建设做出更大贡献。
    国防科工委第一次党代表大会是6月20日至22日在北京召开的。
    总政治部副主任周子玉、军委办公厅主任程建宁等同志参加了今天的会见和会议。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
