〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘尊重学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖圣柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某教员讲评学员试卷，将成绩最差的一名学员试卷亮出，轻蔑地说：“像××这样的弱智学员，有啥培养价值？”众目睽睽之下，那名学员顿时低下了头，泪水在眼窝里打转转。
    在课堂上，诸如此类的不尊重学员的现象虽然不多见，但确影响师表的形象。诚然，作为教员，这些言行的出发点也许是好的，无非是希望学员能受点“震动”，多学些知识多练些本领。但这些言行同时也带来了一些不良影响，使学员产生抵触情绪和自卑心理，损害师生关系，影响教学效果。
    尊师重教，是中华民族的传统美德之一。但尊重是相互的，学员尊重教员固然天经地义，但教员尊重学员也十分必要。著名教育家爱默森说：“教育成功的秘密在于尊重学生。”互相尊重可以使教员和学员之间亲密融洽，对提高教学质量大有好处。当然，尊重学员并非是无原则的一团和气。教员在教学中对学员仍然要坚持严格要求，只要合情合理，他们是能够接受的。
〖-ZW/正文〗
