〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士看电影心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影是部队主要的传统娱乐活动之一。由于部队题材影片创作摄制数量和质量上的供不应求，官兵们对电影的渴盼越来越迫切。
    时下，青年士兵究竟爱看什么样的影片呢？笔者在通过对广大官兵和从事部队文化及电影发行放映工作的同志广泛调查中发现，当代士兵的审美选择开始渐趋多样，他们已冲破了传统型审美的情趣和心理定势，即更容易亲近和认同壮怀激烈的内容，及有故事、有人物、传统与现代型交接为主要表现形式的影片。《高山下的花环》摄制于1984年，用士兵自己的话来说，这是一部老片子，可在部队至今仍象新片那样受欢迎。《天边有一簇圣火》也是不新的片子，可它也象《高山下的花环》一样，已经大大超过了放映额量。原因在于“它的片名十分悲壮、响亮”。《蒋筑英》、《焦裕禄》等也都是受官兵欢迎的片子，不少士兵说：“这几部片子从内容到形式都让咱当兵的感到舒坦和震动。”百看不厌的内在动力之一，是部队观众的深层次文化心态――图激越昂扬、壮怀振奋。
    中国历史巨片的出台给部队观众留下了深刻的影响，士兵们讲，他们希望在银幕上看到悲壮、恢宏的气势和伟大胜利的结局，因此，《大决战》的壮阔，《周恩来》的高尚，战士们觉得特别有味道有教益，放映的次数普遍都较多，有的战士说：“电影得有点形式的新颖和内容的深刻，否则有什么看头？”
    对于目前电影市场的现状，广大士兵颇有微词：“现在我们经常看到一些朦胧暧昧的片子，有着或浓或淡的脂粉气，得不到高尚的精神享受。”
    部队官兵对电影选择时主体意识的强化，形成了部队电影艺术欣赏的新特点。对部队电影观众的这种文化心态如何进行科学分析和评估？有关电影发行单位如何顺应这种需求，引导广大官兵特别是青年士兵的健康成长？需要作深入的思考。
〖-ZW/正文〗
