〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李录效；武官夫人的师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，当李录效怀揣母亲烙的煎饼踏上从军路时，还是个双手没沾过锅台的农村娃。十余个春秋，当他受命教授世界各国驻华使馆武官夫人们做中国菜时，他已是国防部外宾接待室的“一把勺”――国家特二级厨师。
    1992年3月的一天，首批学做中国菜的拉美5国的武官夫人们，相约来到临时“课堂”外事局舞厅，当她们穿戴上白色围裙和工作帽时，一个个笑得前仰后合。
    “老师来了。”翻译的话音刚落，着白色工作服、戴高高厨师帽的李录效便站在了讲台前。一段热情的欢迎辞后，只见他娴熟地边讲边示范起来。
    “Mr李，为什么鸡脯肉要打花刀？”一个棕色皮肤的武官夫人，歪着脑袋提问。
    “鸡脯肉打花刀，是为了便于进味、好熟，而且吃起来里外都香。”李录效微笑着回答。
    理论课一结束，李录效便带着“徒弟”们鱼贯入厨房分锅台操作。当李录效快而不乱地把炸成金黄色的香酥鸡，剁成长约3厘米宽约1.5厘米的整齐鸡块时，夫人们露出了叹服的笑容……
    一年“三八”妇女节前夕，10位武官夫人学包中国饺子。在李录效的示范下，大伙儿和面、拌馅、擀皮儿……尽管那黄皮肤、黑皮肤、棕皮肤、白皮肤的脸上都沾了一样白的面粉，但大家都乐此不疲。一位非洲某国武官的夫人，两手紧按擀面杖，可下面沾着的皮儿硬是不听她使唤，急得她只好推着擀面杖跟着皮儿跑；有的武官夫人捏饺子褶不得法，“扑哧”一声，馅又跑到皮外。李录效等人一边“抢险救灾”，一边单个示范，手把手地教要领……
    在任期已满的武官归国欢送会上，有的武官夫人动情地说：“在中国，我学会了用筷子，学会了中国菜，学会了包饺子……我感到在中国生活得很有意义。”RW：李录效
〖-ZW/正文〗
