〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我妻创造的“四大奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个臭水塘旁，倾斜着3间土房。室内，两张旧木床上分别躺着91岁的老奶奶，62岁眼睛不敢见太阳的妈妈，还有一个身体佝偻的63岁的男人在忙活……这是1988年初，田银环来我家里相亲时看到的场面。当时，我不敢往成功上想，可她逼着问我同意不。我低着头吭哧了半天才开腔：“家里穷，有3个多病的老人，我在部队还是个战士……”她甩动秀发，昂着头说：“当兵4年，已2次立功，说明你有追求有志向。天大的困难我不怕！”
    1989年，她成为我妻。1992年夏收之际，父亲突患破伤风，倒在床上四肢僵硬，95岁的奶奶从床上摔下来，右腿断了，母亲过度的哭泣，弄得眼睛睁不开了，我妻也患了胆囊炎、头痛症，家里真是一团糟。不少人建议发电报把我追回来，妻坚决地说：“君平刚提干，得让他好好干点事业，家里的事我一人顶着！”我妻借来5000元贷款，求助5位亲戚到麻城、武汉、广州等地购药。为减少找医生的次数，她学会了静脉注射。
    一天中午，骄阳似火，妻安顿好老人和孩子，饭没顾上吃就去割麦子。割着割着，觉得天旋地转，倒在地里。两个多小时后，一位过路大婶把她唤醒，她勉强地笑了一下：“太累了，睡了一会儿！”
    我妻打听到15公里外的胜利镇，有个退休回乡的眼科专家，便要带妈妈去看病，妈妈怕用钱不愿去，妻想着法子骗妈妈说是义诊。这下算遇上了高人，确诊了妈妈的眼病，并做了手术。妈妈到现在还不知道，此次诊治，儿媳把自己唯一的贵重物品呢子大衣卖了。
    这一年，家里出现了“四大奇迹”：僵硬了11天的父亲，因注射了从广州生物研究所购买的100万单位的“精破抗”，活了下来；妈妈患了7年的眼病基本治愈；摔断腿的奶奶能扶着墙行走；粮食获得丰收。不过，我妻瘦了15公斤多，过去圆胖的脸上凸出了颧骨。
    “家里债还清了，部队给君平分了房子，你就去部队吧！”今年初，父母又这么劝我妻。开始，我妻“噢”了一声，可没过几天，又张罗着去武汉买编织机。爸爸赶到车站要把她追回来，她对爸爸说：“我是个女人，怎么不想到丈夫身边去呢？但家里有3个老人，身体都不好，我走了，即使找人照顾，我和君平在部队也放心不下啊！我想好了，不去部队，在家侍候您们！”重病中未曾流过泪的父亲，此刻泪水却在眼眶里转。
    今年4月，我在家带快5岁的儿子上街，有意给他一元钱，叫给他妈买样东西。我心想或许买根甘庶，或许买几个水果。然而，他跑进了药店，买了几个止痛片。儿子告诉我：“妈妈额头上冒汗时，就吃这个。”我心里又是一阵震颤。RW：田银环；军嫂；事迹
〖-ZW/正文〗
