〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展抗战纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显虎/乔泽河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连结合纪念抗日战争胜利50周年，利用双休日开展了抗战系列活动，赢得了官兵的喜爱。
    读抗战书籍。周末我们提倡官兵读好抗战书籍，懂得抗战历史。我连先后组织阅读了《中国人民解放军战史》第二卷抗日战争时期部分、《百团大战》、《敌后抗战》等书籍以及《解放军报》连载的《中国抗日战争史》。同时，我们还成立了学习辅导小组，讲解抗日战争发生的背景和起因，介绍著名战例和抗日英雄。通过读抗战书籍和抗战历史，增强了官兵的民族自信心和自豪感。
    唱抗战歌曲。我们连坚持组织官兵学唱总政文化部向部队推荐的16首抗战歌曲，开展“一歌一议”活动，每学唱一首歌，都向大家讲解歌词大意，创作这首歌的历史背景，使官兵们真正的学懂唱会，并组织了抗战歌咏比赛。
    参观抗战遗址。卢沟桥作为抗日战争的历史见证，有着独特的历史意义，我连利用周末时间，组织官兵亲临现场，在卢沟桥上讲述七・七事变的起因和经过，并进行即兴演讲。全连官兵无不被先烈的英雄壮举和不屈不挠的民族精神所感动。
    举办知识竞赛。为了加深官兵对抗战知识的了解，我们举办了“抗日战争知多少”知识竞赛。赛前，我们要求全连官兵在读好抗战书籍的同时，至少出10道竞赛题，然后由连队集中分类，定出试题范围。竞赛时，由组织者当场抽点参赛队员。这样就使竞赛具有广泛的群众性，气氛非常热烈，巩固了学到的知识。
    官兵们反映：这样的周末过得充实有意义，我们喜欢这种集思想性、娱乐性、知识性、群众性为一体的寓教于乐活动。
〖-ZW/正文〗
