〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡有问有答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁翟风竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育者与教育对象进行双向交流，需要营造一种平等和谐的气氛；教育者更应注意平时辛勤积累，课前认真准备，把自己的“一桶水”装满。
    军委一位领导同志在部队视察时强调，教育要有问有答，生动活泼。这一要求符合思想政治教育规律，是增强“四个教育”针对性有效性的重要途径。
    有问有答是指教育者与教育对象在课堂上进行双向交流，教育对象把有疑虑的问题提出来，教育者当场给予解答。这一方法，有利于增强被教育者的参与意识，变被动受教育为主动受教育；有利于教育者面对面地了解教育对象关心什么、困惑什么、需要什么，从而有的放矢地搞好疏导；有利于相互交流，沟通感情，疏通思想，活跃课堂气氛，增强教育效果。
    有问有答是古已有之的良好教育方式。我国春秋时代就有孔子与弟子对话的先例。马克思教育子女也常采用有问有答的方式，其中有些对话相当精采，广为流传。革命战争年代，我军政治工作者也常采用有问有答的方式向官兵灌输革命道理。然而，这一有效的教育方式却被我们的某些教育者所忽视，他们习惯于“一张嘴巴”讲道理，“一个声音”贯全场，台上讲“大锅话”，台下吃“大锅饭”，其结果是口舌费得不少，教育效果却不理想。
    开展有问有答，需要营造一种平等和谐的气氛。如果教育者一上讲台就高高在上，盛气凌人，必然导致教育对象情绪压抑，课堂气氛紧张，台下不敢提问题，台上抓不住问题。在这样的环境下，有问有答是开展不起来的。因此，教育者无论水平有多高，资历有多长，一旦站到讲台上，就应当放下架子，与教育对象坐在一条凳子上讲话。不管教育对象所提问题正确与否，都应耐心作答，不能轻蔑、讥讽，更不能板着面孔训人。这样，教育对象才能够敞开思想说真话。
    一些同志之所以不愿采用有问有答的方式，主要是怕麻烦，怕答不上问题难堪。因为单向灌输相对简单一些，而有问有答则需要平时辛勤积累，课前认真准备，课堂开动脑筋，否则就有被教育对象问倒、难住的可能。这一教育形式要得到很好坚持，不仅需要教育者具有高度负责的精神，而且要有知难而进、勤奋学习的毅力，在实践中不断充实、完善自己，把自己的“一桶水”装满。
    有问有答仅仅是教育的一种方式，既不能代替其它教育方式，更不能代替课堂理论灌输。因此，在“四个教育”中采用这种方式，必须在学好基本理论、讲好基本道理的基础上进行，并注重实际效果，防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
