〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部；总政群工部和本报联合邀请部分人武干部座谈学习田阳县人武部先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顶刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/总政/学习田阳县人武部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 李顶、记者刘玉书报道：牢记我党我军宗旨，献身人民武装事业。这是昨天总参动员部、总政群工部和本报邀请的部分人武干部座谈学习广西田阳县人武部先进事迹时形成的共识。
    广西田阳县人武部艰苦奋斗干事业的事迹，经本报及其他新闻媒介广泛宣传后，在社会各界引起较大的反响。座谈会上，来自基层的人武干部发言热烈。大家认为，地处百色革命老区的田阳县人武部，牢记我党我军的宗旨，全心全意干好武装事业，为振兴当地的经济，帮助老区脱贫致富做出了显著成绩。他们以艰苦奋斗的精神和无私奉献的高尚品质，树立了共产党人、人民武装干部的良好形象，堪称人武战线上的一面红旗。北京市西城区人武部部长褚芝仪说，田阳县人武部的干部用自己的心血、汗水甚至生命，脚踏实地地实践全心全意为人民服务宗旨，为我们树立了榜样。向田阳县人武部学习，就要学习他们为党分忧、为民造福的强烈责任感和使命感，在发展经济和加强国防后备力量建设中做出更大的贡献。河北涿州市人武部副政委张晓东感慨地说，我们的时代需要艰苦创业，人武战线更需要艰苦奋斗、无私奉献精神。因此，不论是贫困地区还是富裕地区的人武部门，都应该很好地学习田阳县人武部的艰苦创业精神和无私奉献精神。
    大家认为，学习田阳县人武部，就要像他们那样树立正确的人生观、价值观，正确处理公与私、得与失、国防安全利益与局部利益、个人的眼前利益与武装工作的长远利益等关系，在平凡的武装工作岗位上开拓进取，有所作为。
    总参动员部部长谭冬生、总政群工部部长邓先群和本报的领导也在座谈会上讲了话。总政宣传部和中央主要新闻单位分管军事宣传的同志也参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
