〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会第五次全体会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区筹委会预委会第五次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电（记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第五次全体会议今天在人民大会堂开幕。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛致开幕词。预委会副主任兼秘书长鲁平作了第五次全体会议日程安排的说明。
    钱其琛首先总结了预委会近半年来的工作。他认为，预委会的各项工作继续向前推进，各专题小组做了大量的工作。特别是今年四、五月份，五个专题小组先后到香港开会，并开展咨询活动，得到香港各界人士的普遍认同和赞许，扩大了对基本法的宣传，显示了中国政府维持和加强香港国际金融中心地位的决心，有助于增强港人和外国投资者的信心。他说，事实证明，预委会和港人心心相印，保持密切沟通，广泛听取香港各界人士的意见和建议，多向港人介绍预委会工作以及在一些重大问题上的立场和观点，就能够得到广大港人的充分理解和支持。今后我们仍然要贯彻“面向港人，依靠港人”的方针，继续做好这项工作。
    钱其琛着重介绍了中英两国政府就香港终审法院问题所达成的协议。他认为，这是对中英在香港问题上的合作和中英两国关系都有积极意义的一件事，其中包含着预委会工作的成果。他说，终审法院问题是香港各方面关注的一个焦点。政务专题小组讨论并及时提出了组建特区终审法院的八点原则性意见，向人们表明，无论中英关于香港终审法院的谈判能否达成协议，中国政府都有决心、有能力在特区成立的同时设立终审法院，确保特区成立时就有一套独立和完整的司法体制。这八点原则性意见由于符合联合声明和基本法的规定，符合香港的实际情况，有利于维护香港的法治，在中英关于终审法院问题的谈判中完全被采纳了，从而为最终达成协议起到了重要的推动作用。钱其琛指出，中英双方关于终审法院问题的协议规定，将于1997年7月1日成立的终审法院由特区候任班子负责筹组，同时英方将参与并提供协助。这既能实现特别行政区成立时就有终审法院的目标，又充分体现了“港人治港”的原则。预委会这一建议得到采纳，说明预委会的工作得到了香港社会普遍接受和认同，有助于推进中英双方的合作。
    钱其琛谈到这次大会将讨论成立香港特别行政区筹备委员会的有关事宜。他说，上次全体会议上，委员们讨论了政务专题小组提出的《关于设立香港特别行政区筹委会的具体方案》，建议筹委会应于1996年1月产生。香港特别行政区筹委会是由全国人民代表大会决定设立的，有关具体事项将由全国人大常委会加以规定。所以政务专题小组提出的具体方案应进一步完善以供全国人大常委会参考。
    钱其琛说，在今后半年的工作中，预委会要对工作规划中所列的各项问题逐一提出有关建议和方案；对已经形成的各项建议和方案进一步完善。他希望各位委员在这次会议上就各专题小组提出的建议和方案进行讨论审议，充分发表意见，最后形成可供参考采用的各种方案。他说，这些成果将是预委会圆满完成任务的标志。
    钱其琛指出，实现香港平稳过渡，顺利地建立起香港特别行政区，并保持香港的长期稳定和繁荣，既要依靠港人的参与，也要有中央政策的支持。他认为，香港的平稳过渡所涉及的事务是多方面的。未来的香港特别行政区同台湾地区的关系是我们现在面临的一个重要问题，也是港人所普遍关心的。考虑到香港的历史和现实，根据邓小平同志提出的“一国两制”构想和有关“九七”后港台关系的讲话精神，并遵循“一个中国”的原则，中央对此问题做了大量调查和认真研究，广泛听取了包括港人在内的各方面意见，制定出了处理“九七”后香港涉台问题的基本原则和政策。
    钱其琛在会上代表国务院宣布了中央人民政府确定的处理“九七”后香港涉台问题的七条基本原则和政策（另发消息）。
    预委会副主任安子介、霍英东、周南、郑义、李福善、姜恩柱，副秘书长陈滋英、秦文俊，以及预委会委员共64人出席了会议。
    肖蔚云、方黄吉雯、邵天任、邬维庸、王叔文分别代表政务、经济、法律、文化、社会及保安小组向大会作了本小组的工作报告。
〖-ZW/正文〗
