〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习期间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是在去年夏天，海军医学高等专科学校护理系郝向军等12名女学员来到驻无锡解放军101医院实习。这天，社桥中学音乐老师来到实习组副组长刘海青的实习病区就诊。刘海青请这位老师牵线搭桥，要在社桥中学建立少年军校。
    此后，12人分成了6个备课小组，分别准备专题讲座。每周三下午学校的第二课堂和班队活动时间，她们到学校对学生进行爱国主义和国防教育。
    11月，经无锡市教委同意，12名海军女学员正式被聘为社桥中学的校外辅导员。今年4月5日，少年女子军校在12名海军女学员的努力下问世了。
    少年军校的活动不断使中学生受到了国防教育。中国海军史、陆军史、队列训练、战地救护训练等科目按教学计划实施着。在屡建功勋的“远望2号”船上，在军营护理实践活动中，小学员们俨然象个真正的军人……
〖-ZW/正文〗
