〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜超；士兵主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好，观众朋友，欢迎您收看《当代军人》节目……”
    屏幕上的杜超清纯靓丽，嗓音甜美亲切。走出演播室的杜超英姿飒爽，快活爽朗，更有一种女战士的劲健潇洒。这位海军女上士，1.70米的个头，炯炯有神的大眼睛，挺胸收腹地站立在我面前，倒像个阅兵方队里的排头兵。
    正是因为具有良好的军人姿态，1994年5月，这个入伍刚刚两年、未经任何专业训练的21岁的小女兵杜超，从驻沪三军诸多女演员女大学生中脱颖而出，成为一名以士兵身份参与竞争并被上海电视台《当代军人》栏目特邀的节目主持人。
    “这大概沾了我是北京人的光。”杜超爽爽一笑随即又严肃地说：“我最终沾的是‘兵’光。我们栏目的编、导、摄几乎都是部队转业干部，特别是导演于建中，他就是那个识兵、爱兵、会带兵的‘南京路上好八连’的副指导员。我本人是个话务兵，观众说我主持节目时嗓音亲切自然，把自己的感情融进了语言，贴近老百姓的生活，他们不知道，这正是我们话务兵要练的内功。”
    一个电视节目主持人与一个话务兵的音色要求毕竟不是同一概念。
    为练声，杜超逢师便拜。海政歌舞团来沪慰问，台前演出，台后她就抓住吕继红老师学发声；进了电视台，她见人就叫老师，人家一有空她就凑过去请教如何用气。练低音练共鸣练吐字，唱歌读报吊嗓子，常常是晚上朗声读报，把宿舍读得空无一人，再不就是天没亮便爬上楼顶运气收腹，“啊――”一声即出，吓跑了上楼来晾衣服的男兵。
    保护好嗓子，是每一个播音员的责任。杜超爱吃辣椒，听说赵忠祥老师也爱吃辣椒，而且越吃嗓子越亮，但杜超不敢吃；杜超还爱吃甜食，冷饮，但她坚持不吃，“不全是为了嗓子，”她悄悄地对我说：“还怕长胖，哎――于老师这您可别写上去，多寒碜。”
    播音员需要的不仅仅是嗓子，主持人语言的组织编排，以及其中所蕴含的丰富学识，远不是一蹴能就的。杜超说，“有些东西是学校学不来的，采访中我学到了崇高的精神和情操”。杜超采访过20多年悉心照料瘫痪丈夫的好军嫂李爱文，采访过放弃月薪3000多元参军卫国身患绝症的优秀士兵。杜超认为：人间有许多真、善、美，播放他们的事迹，是对全社会的感召。
    杜超和她的老师们成功了。今年3月，上海电视台将《当代军人》栏目调整到每周四黄金时间播出，收视率上升，打入专题片收视率前三名。杜超没有忘记自己依然是一个普通士兵，做完片子，她挤几趟公共汽车赶回部队，不打“的”能给组里节约十多块钱。
    杜超没有忘记那些来电来信给她挑毛病、提个醒儿的士兵们：“杜超，在你播音结束时不要说‘好了，观众朋友’，应该用‘好，观众朋友’。‘好了’让人觉得草草了事，打发观众。”
    一个“好”字凝聚着殷切的希望！每当杜超坐在摄像机前，她就会觉得镜头前正射出无数沉甸甸的目光。
    “好，观众朋友，感谢您收看《当代军人》，我们下次节目再见。”
    （陈飞摄影）（照片）RW：杜超；海军上士；事迹
〖-ZW/正文〗
