〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐说电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏程亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织官兵看电影，是我军的传统文化活动。在一天紧张的学习、训练和工作之余，看上一场赏心悦目的电影，让疲惫的神经得到放松，又能从中受到教育和陶冶，是一件愉快的事，难怪许多战士说：电影是军营生活的“清凉油”。下面是笔者对南昌陆军学院看电影情况的调查。
    从银幕上认识军人
    同来自各基层部队的学员谈起电影，大家表现出了浓厚的兴趣。他们感到看电影好处很多，特别是对于怎样迈好军营生活第一步，影响很大。12队学员张永红说：他是从银幕上知道什么叫“军人”的。刚入伍的时候，部队组织观看《南征北战》、《霓虹灯下的哨兵》、《高山下的花环》等军事题材影片，银幕上活灵活现的“兵”的形象，成为他模仿的样板。确实，十八九岁的青年，怀着神秘和憧憬走进军营，初到部队，对于自己应该如何完成由一名老百姓到一名合格的兵的转变，却是一无所知。这时侯，在银幕上把活生生的“兵”的形象呈现到他们面前，电影也就成了可以亲近的“启蒙老师”，对其思想和行为起到导向作用。学员们还说，入学后，观看的《军校轶事》、《西点军校》等反映军校生活的影片，对他们尽快熟悉军校生活，尽快进入学员角色都起到了先入为主的作用，还会影响以后的军旅生活。
    看电影的多种效应
    电影“以优秀的作品鼓舞人”，是净化军营文化环境的重要内容。在军校，电影也可以作为一种教学手段，为提高官兵的理论修养、知识水平创造条件。对此，中文教研室写作教员周平深有体会。他告诉笔者：优秀的文学作品能达到教育人、鼓舞人的作用，在引导学员阅读、分析原著的基础上，观看由此改编的电影，不仅能加深他们对作品思想内容的理解，还有助于他们学习掌握其中的艺术表现手法。
    笔者在该院电教中心了解到：近年来，该院通过插播电影画面配合军政文教学，成为生动形象的教材，对提高教学效果起到了重要作用。九队学员李如凤说：教员配合教学内容适当插播相关电影，可以使枯燥的理论知识变得更直观、通俗，易于接受。电影中所传达出来的丰富的历史、文化、伦理、军事等信息，对拓宽学员知识面、提高思维能力和认识水平，都会产生良好影响。因此，官兵们把电影称作“形象的教科书。”
    笔者同该院官兵一起观看了几场电影。每次电影放映前，部队来到电影场，都要组织拉歌。中队与中队拉，大队与大队拉，随着指挥员抑扬顿挫的手势及富有鼓动性的拉歌调子，各个中队、各个大队都不甘示弱，你来我往，想从气势上、技巧上压倒对方。七队学员徐文寿告诉笔者：身处拉歌的热烈气氛中，内心不由自主就充满激昂，产生强烈的集体荣誉感。
    电影活动是一种综合活动，它可以作为“龙头”带动其他文化活动的开展。特别是在新工时制实行后，业余时间多了，有组织地观看电影，并围绕电影开展歌咏比赛、拉歌、影评、阅读优秀文学作品等一系列活动，不仅能让官兵从电影中看出一点“名堂”来，而且也方便部队管理。更为重要的是通过开展这些活动，可以在军营形成健康的文化氛围，让官兵时时处处感受到高格调、主旋律，在耳濡目染中陶冶身心，激发献身国防的激情和责任感。
    呼唤高品位的军事题材影片
    座谈时，一队学员宋怀今说：能与大家在思想、情感上引起共鸣的影片太少了，特别是一些军事题材影片，银幕上的人物形象总是与现实生活有些距离，让人有陌生感。其他几位学员也有同感，他们认为现在的军事题材影片，不仅数量少，而且缺乏时代气息，没有反映出当今官兵的生活。
    任何文化活动，都是人与人之间交流思想和情感的媒介，看电影作为文化活动的一种，亦不例外。官兵们希望从电影中了解“外面的世界”，同样也希望“外面的世界”通过电影了解自己，把活生生的军人形象呈现给军营以外的人们。文化干事刘金东认为：军事题材影片要提高品位，一定要突破传统的单一的思维模式，要拓宽视野，多寻找军人与人民大众思想和情感的连接点，多挖掘军队及军人在现代生活背景下产生的变化，把教育、娱乐、认识、审美等多种功能结合起来，有着鲜明的时代特色，这是军事题材影片的生命所在。官兵们希望电影制作者们要深入军营，深入兵心，拍出军事题材影片的真实感来。
〖-ZW/正文〗
