〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士新探索；周韶华画展序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗周韶华画展/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周韶华画展》是著名画家周韶华继《大河寻源》、《世纪风》等个人画展之后又一次十分重要的展览。这次展出的118幅中国水墨画作品，分《无字碑系列》、《征服大漠系列》、《大山大河系列》、《生命的回声》四个主题，比较全面地展示了周韶华近两年艺术探索的成果。
    《无字碑系列》为纪念抗日战争胜利和第二次世界大战反法西斯战争胜利50周年而创作。作品采用象征性的艺术手法，通过笔墨造型和艺术构成的形式，表达了作者对“抗日战争”、“反法西斯战争”中人民英雄业绩的崇高敬意，同时也追记了作者在战争年代的切身感受。这批作品从史诗般的角度将八年浴血奋战的历史，浓缩为一座座宏伟的革命丰碑，使之永存在人们的记忆中。
    《征服大漠系列》则从另一角度歌颂了建国时期人类征服大漠的宏伟业绩。这里描述的是一幅幅奋战荒漠的图景，错落有致的线条和墨块演奏出“人定胜天”的交响乐章，反映了建设者乐观而又顽强不息的奋斗精神，讴歌了“拓荒者”浪漫主义的情怀。在这批作品中，无论是阔大的空间或是一截小景，都表达了作者对建设者的敬仰，并在内容与形式上达到了完美的统一。这批作品强调线与面的组合，巧妙地融合了艺术构成的语汇，极富新意。
    《大山大河系列》是作者在《大河寻源》艺术母题基础上的拓展与发挥。在艺术观念上强调宏观意识，在艺术风格上采用宏伟博大的整体效果，行笔奔放、色彩强烈，突破了以往“小桥流水”、“山寨人家”式的山水画格式，体现了作者博大的艺术胸襟和开阔的艺术视野，确立了山水画史诗般的宏伟格局。这批作品，保留了作者作画时惯有的“气势”，在色彩处理上开拓了中国水墨画发展的新方向。
    《生命的回声》系列作品，从不同的艺术方位勾勒了作者在艺术追求上的探索轨迹。在这批作品中，既有回归传统笔墨韵味的倾向；也有尝试点、线、面艺术构成的设想。从而综合表达了作者“生命不息、探索不止”这样一种生命的过程。这也是作者自我的真实写照。
    周韶华1929年10月生于山东荣成。1941年参加革命，经历了抗日战争、解放战争，并从事战地宣传工作。建国期间分别在华东野战军军政干部学校、中原大学新闻系和美术系学习深造。现为湖北省文联主席、中国文联委员、中国美协常务理事。
    纪念抗日战争胜利50周年 无字碑系列・冀鲁豫丰碑 周韶华
    大山大河系列・铁壁江山 周韶华（图片）
〖-ZW/正文〗
