〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收容车为何无人坐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵指挥学院严格要求严格训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞华本报特约/孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15份免训报告
    毕业学员综合战术演习序幕即将拉开。担任演习总指挥的二系主任康勇上校刚刚坐镇“中军帐”，便收到3个单位递交的15名学员因病不能参加演习的请示报告。
    康上校阅过报告后皱紧了眉：毕业前的综合战术演习，是对学员在校期间所学的军事理论的全面检验，对每位学员来说是“千载难逢”的机遇，为什么会有这么多人提出“免训”申请？他向院领导建议：对15名“病学员”进行全面的身体复查。
    院党委支持演习指挥部的意见。院门诊部经过认真复查发现：15名“病学员”中，有3名学员确因病正在住院治疗；有4名学员病愈出院后，持有“全休”的医嘱证明；有3名学员因病不宜参加高强度训练；另5名学员病情较轻，基本不影响参加正常的学习训练。
    为何托故逃训
    复查结果使院党委震惊：有的“病学员”明明可以坚持参训，为何托故逃避？院党委组织有关部门的同志进行了认真的分析。
    演习指挥部的同志说：学院每年都将毕业队的综合战术演习成绩做为学员队年终总结的重要内容。因此，有的患病学员担心自己的身体顶不住，在演习中拖队里的后腿，于是产生了“与其为队里争不了光，不如不参训为好”的想法。个别队领导也怕这些病学员影响队里的综合成绩评定，不情愿他们参加演习。
    门诊部的医生说：近年来，个别学员小病大养的现象确实存在，有的患病学员缺乏同疾病作斗争的毅力。
    教研室的教员说：目前，某些学员吃苦思想较差，在野外训练中，每当遇到恶劣的气候条件和艰苦的训练课目，便畏缩不前。毕业综合战术演习难度高，强度大，所以个别学员借病不想参加。
    是迁就还是较真
    是迁就，还是较真？院工作会议上，大家通过讨论一致认为：作为未来的部队基层指挥员，不仅要掌握军事作战理论，还要通过近似实战的对抗演习去学习。学员毕业综合战术演习是学员练谋略、练指挥、练合成、练顽强作战意志的最好时机，每个学员都应该珍惜这个机会。
    最后，演习指挥部决定：除了正在住院和确实病重的7名学员外，另外8名病情较轻的学员必须参加演习。
    收容车空跑一遭
    演习开始后，总指挥部发出了命令：全体参训的毕业学员要发扬一不怕苦二不怕死的革命精神，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，以实战的姿态投入演习。对所有参训的学员，训练内容不变，训练强度不减，所在单位的成绩评定标准不浮动。与此同时，要求卫勤部门调剂好伙食，搞好医疗保障和“战场”救护，保证演习顺利进行。
    激烈的“战斗”打响了，冲锋的“红军”队伍战车隆隆，枪声阵阵；“蓝军”阵地不时火光冲天，硝烟四起。由救护车充当的收容车尾随其后，等待抢救伤病者。然而，在连续的冲击、反冲击和数百公里的徒步奔袭战斗中，没有一人登上收容车。18队学员白树林，演习第二天左手小拇指被机枪弹匣夹伤，指骨外露。医生通知小白停训回校休息治疗。小白坚决不从，吊着一只伤手，坚持参加了所有课目的演练。17队学员殷向何演习前患有脱肛症，在百公里徒步奔袭时发病，医生和队干部将他拖上救护车，他趁医生不备，悄悄跳下车拼命追赶奔袭队伍。奔袭任务完成后，医生发现他病灶破损，整个裆部血肉模糊。他却说：“疾病并不可怕，可怕的是意志薄弱。为获得这次锻炼机会，吃点苦没啥！”
    这次演习，收容车空跑一遭。
〖-ZW/正文〗
