〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展团员不搞照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部保证团组织先进性的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云薛瑞鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某团又一批青年战士踊跃向团组织递交了入团申请书，经过各团支部评议，最后确定27名战士作为发展对象上报到某团团委。团委书记、政治处副主任毛卫平，按照名单对这些同志进行细致的考察后，在六连战士小黄的名字上划了一个“？”号，并要求六连团支部重新考虑他的入团问题。
    战士申请入团，是要求进步的表现，团组织应积极鼓励，而小黄为什么会被卡壳呢？原来，今年2月，小黄曾因超假刚刚受过处分，经连队干部和家长的共同教育有所悔悟，工作中出现了一些积极的表现，并向团组织递交了入团申请书。团支部从转化后进战士角度考虑，为了鼓励他尽快转变，研究通过了他的申请。然而，团委在考察中发现，小黄虽然有进步，但在群众中威信仍较低。找小黄本人谈话，问到团的性质、任务等一些基本知识，他支支吾吾，答不完整。
    团委为此进一步深入连队调查。六连团干部说：尽量多发展一些青年战士入团，有利于工作开展，特别是一些后进战士入党没门，立功、受奖、考学、提干、学技术等都沾不上边，入团如果不适当照顾，使他们游离于组织之外，就会挫伤他们的荣誉感和上进心；然而，更多的团干部认为，共青团组织是党组织的得力助手和后备军，是青年人中的先进群体代表，应该保持团组织的先进性。
    大家你一言我一语，理越辩越明。最后团委决定，延缓发展小黄入团，并由六连团支部对其重点帮助教育，引导他早日成长为合格团员。
    团委也从这一事例中吸取教训，组织团干部重温了团章、团的历史等，增强光荣感和责任感。他们还在团员中广泛开展“我为团旗增光彩”、“争当优秀团员”活动，大力表彰先进，并组织大家进行党的基础知识教育，帮助他们自觉用党员标准严格要求自己。对于那些积极要求入团的青年战士，由各团支部定期组织他们学习团的基本知识，吸收他们列席团组织活动，使他们从中受到启迪、更快进步。
〖-ZW/正文〗
