〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林张百顺齐金光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维吾尔族女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一位女测绘兵阿依古丽
    12年前的一天，军事博物馆举办了一个大型展览。参观的人群被一个高鼻深目、美丽动人的维吾尔族女兵吸引了。她遣词造句准确，话语像白雪一样纯净。张爱萍将军问：“姑娘，你的汉语怎么这么地道？”“跟汉族同志学的。”“汉族人也没你说得标准。”王震过来跟她说了一句维语：“北京亚克西木？”“北京亚克西！北京是我梦中向往的地方。”
    这位姑娘就是阿依古丽。
    阿依古丽入伍时一个汉字也不识。接兵干部说，我们是测绘大队的，她竟听成了“柴禾大队”。她对当过兵的爸爸说，当解放军我喜欢，砍柴禾我不喜欢。爸爸大手一挥说，我当兵是修路大队，很吃苦嘛，你去砍几捆柴禾怕什么？
    万万没想到“柴禾大队”的专业技术性那么强，需要学习高等数学、化学等14门课程。技术术语听不懂，她就死记硬背，每天只睡3个小时，太累太乏的时候，泪水止不住地往下流。她知道：在知识面前是不分民族不分性别的，知识不相信眼泪。
    就这样，阿依古丽学习了14本教材，有上百万字。考试那天，教员破例允许古丽带上字典，并延长她的答题时间。古丽上午10点走进考场，眼看着太阳落山了，她竟还在答题。教员心疼地劝她，不行就拿回去答吧。她坚决地摇摇头，一笔一划地写下去，终于在午夜零点那一刻把被汗水浸湿过几遍的考卷交了上去。
    阿依古丽终于通过了专业技术考试，成为业务骨干。从军18年，勤奋刻苦的阿依古丽成为掌握3种专业技术的优秀测绘兵，她所绘制的各种地图有3000多幅。
    第一位女伞兵尔孜古丽
    尔孜古丽・阿优夫的家庭是个创造奇迹的家庭。她的父母和家人创造了维吾尔民族的6个第一：第一代中国共产党党员、第一位女军医、第一代法律系女大学生、第一位军事女检察官、第一位女伞兵、第一位空军女中校。
    能大段大段背诵马克思《资本论》的父亲送尔孜古丽入伍时说，是我的好女儿，就要时时事事争第一。父亲还要求她向汉族战友学习：“人人都会把自己的民族看成是优秀的，但如果因此拒绝其他民族的文明，就难以进步。”
    17岁的尔孜古丽开始了创造一流人生的军旅生涯。她进入八一跳伞队时，还是个胆小的姑娘。但是她靠毅力和自尊练成天不怕地不怕的女中强手。
    一次，她从1000多米高的天空中跳下，猛然发现自己的翼形伞没打开。她急速抛伞，伞绳死死缠着她。自由落体！她脑子一闪，再耽误5秒钟，后果将不堪设想，但如果拉备份伞，两具伞又肯定会缠到一起。千钧一发之际，她飞速拉开伞环，双手抓住备份伞往右侧后上方奋力一抛，只见备份伞在距离主伞不到一米的地方砰然打开，她晃了两晃，一只脚已经踩在老乡的瓦屋上。好险。她摘下帽子，微微一笑。跑过来的乡亲惊奇地指着从天而降的她喊：“女兵！女兵！”
    尔孜古丽6年中跳伞1988次，创4项全国纪录，获4块金牌，荣立二、三等功5次。邓小平同志亲自为她颁奖时，握着她的手说，你不仅是维吾尔族女同志的骄傲，更是全国女同志的骄傲。
    出任空军乌鲁木齐医院政治处主任后，尔孜古丽又办了一件堪称一流的好事。1993年元旦，生产建设兵团职工苏万钊和妻子怀抱两个奄奄一息的孩子，跪在了空军医院的医生面前。他们急需巨款换肾，求告无门，找到了部队。苏娟、苏伟姐弟被收下了，尔孜古丽连续3天走进广播电台的直播间，眼含热泪对社会呼吁：苏万钊一家需要的不仅仅是钱，他们需要一双双能支撑他们生命的手，一颗颗与他们同悲同喜的心。
    短短一个月，苏万钊一家收到捐款20多万元。两个孩子的生命终于保住了。
    南丁格尔奖获得者阿木拉汗
    乌鲁木齐总医院骨科护士长阿木拉汗永远忘不了20年前的那个黄昏。西沉的太阳使博格达雪峰反射出耀眼的光芒，她正在为瘫痪在床的汉族军人岳凤仪抠大便、导尿。这时，她的新婚丈夫吾甫尔来送饭，看到妻子竟给男人导尿，火冒三丈，扭身就走。他认为维吾尔妇女干这种事太下贱，与阿木大闹一场，说如果她再干这种活就离婚。
    阿木忍着委屈，含着泪解释：这位汉族兄弟是边防军人……
    第二天，几个维吾尔族同志得知阿木拉汗的难处，开玩笑说要“收拾”吾甫尔。阿木急了：“不行不行，他优点比缺点多，可爱我呢。”
    岳凤仪是吉木乃边防站的俄语翻译，在一次与外军的会晤中不慎摔下马背，造成腰椎骨折，胸部以下全部丧失知觉。病痛使岳凤仪变得烦躁孤僻，动不动就发火。有一次，他叫护士时阿木来慢了一点，他又摔杯子又骂人，被子也掀到了一边。阿木收拾好摔碎的杯子，整理被子。她发现岳凤仪身下被尿浸湿了。她赶回家，用软布和棉花一针一线缝了16个棉圈棉垫，垫在老岳身下不同的部位。
    阿木怀孕8个多月，自己都需要照顾，还在满头大汗地为老岳做全身按摩。老岳有白癜风皮肤病，阿木给他按摩时从不戴手套，怕他产生被嫌弃的心理。不知情的人看了，还以为他们是兄妹，谁也不知道阿木拉汗为老岳承受了多大的心理压力。
    草原黄了又绿，雪峰白了又融，20年过去了，阿木拉汗对汉族兄弟的情意像冰峰下长流的清泉，永远那么细腻柔美。久病的岳凤仪床前没有了妻子儿女的身影，维吾尔姐妹却使他卧床20年没得过褥疮，成为军队护理界的奇迹。讲起自己的经历，阿木拉汗垂下头喃喃地说，这20年，我过得很难，却很有意义；很平凡，也很光荣。丈夫吾甫尔早已理解了她。RW：阿依古丽；尔孜古丽；阿木拉汗
〖-ZW/正文〗
