〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军情系藏族娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙方人〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，遥远的青海天峻草原上，一位年过半百的老军人正深一脚浅一脚地向一户藏族牧民的毡房走去。算起来，这是老军人半年来第10次“赴约”了。
    时间倒退到1994年9月5日。对于藏族失学儿童扎西和他的家人来说，这一天终生难忘。
    小扎西的家居住在海拔3000米的风雪高原。两年前的一场大风雪，把他家的100多只牛羊卷走，全家人顿时陷入困境，小扎西也因交不起学费而被迫辍学。
    这天上午，扎西独自一人骑着马在草原上闲逛。突然，一辆小车在他身边嘎然而止，车上走下一位慈祥可亲的老军人――第二炮兵驻青海某基地副政委洪以佑少将。他是来所属某团检查工作的，正好遇上了小扎西。
    洪以佑来到小扎西身边，问长问短，当他得知12岁的小扎西荒废了学业时，痛惜之情油然而生。想当年将军本人也是孤儿，是党把他抚养成人，送他上学。如今他觉得自己有责任把这个藏族儿童培养成人。
    洪以佑不顾旅途劳累，当即找到扎西的父亲，表示每月从工资中拿出30元钱资助扎西上学，直至中学毕业。
    第三天，将军带着买来的新书包、书和文具盒来到扎西家，亲自把小扎西送回了他朝思暮想的学校。此后，洪以佑又3次来到小扎西上学的学校探望，还把他接到西宁的家中作客，送给他许多书籍和学习用具。
    在洪以佑副政委的言传身教下，这个基地关心“希望工程”、关心藏族儿童的官兵越来越多。前不久，基地司令部的干部捐款5000多元，送到扎西所在的学校。所属某团还计划在天峻草原建立一所藏民小学，使更多的藏族儿童有上学的机会。RW：洪以佑；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
