〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆明园里看历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵通信站的男兵女兵们兴高采烈地来到了圆明园遗址公园，他们要在这里度过一个有意义的周末。
    公园办公室主任宗天亮向这些年轻的海军战士介绍了关于圆明园的悲剧：一代名园圆明园在1860年毁灭于英法侵略者之手，也毁于清政府的腐败无能。它的毁灭，既是西方侵略者野蛮摧残人类文明的见证，也是落后了要挨打的铁证……
    官兵们走在毁坏的遗址上，似乎看到了还在燃烧着的耻辱之火，石雕、石柱的残迹仿佛还回荡着愤怒的抗争。这一切沉重地压迫着青年军人的心。长久的寂静之后，带队的排长陈颖站在“大水法”遗址前，把最复杂的感情凝结成几句话：“为了祖国母亲不再受屈辱，我们付出任何代价都是值得的！”
    微风吹拂下的福海，也记载着往日的历史。看着它，十八九岁的女兵们仿佛一下子成熟了许多，心的沉重，肩的沉重，责任的沉重，使90年代的士兵骤然平添了几份力量。“青春在军营闪光”演讲比赛决赛在福海之中的蓬岛瑶台旁开始了，她们把自己的感受，讲给战友们听。腾飞说：“虽然我们话务员的工作平平凡凡，琐琐碎碎，可是根根银线连接着海军航空兵的发展和壮大，连接着民族的繁荣和强盛。”徐荣转说：“当兵今生无悔，不管我面前有一千个一万个抉择，对我来说只有一个抉择。”宋雅楠、魏红、吕亚军一个个似在发表青春的宣言，引得中外游客驻足、观看、静听……
    几位随队观摩的军官，也在一起筹划起各自的打算，汽车队团支部书记张文说：新的工时制，给我们带来一些新课题，怎样让战士们休息时玩得痛快又玩得有意义，要象通信站这样，把休息日安排得更有意义，更有情趣。
〖-ZW/正文〗
