〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在老挝军营作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌陈士忠程更新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老军事交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，我们一行4人乘机离开胡志明市飞抵万象，开始对我国的又一友好邻邦老挝人民民主共和国进行访问。刚下飞机，第一印象是天气很热，从停机坪到候机楼没有多远，就走得我们浑身冒汗。此后，在与老挝朋友相处的日子里，我们又感到，这里天热人更热。在为期4天的访问里，我们时时处处都沉浸在热情友好的气氛中。
    “要像回到自己家里一样”
    我们从机场乘车到达下榻的国防部宾馆时，已在这里迎候多时的老挝人民军报总编辑甘通少校和他的同事们，紧紧握住我们的手，激动地说：“我们早就盼望你们来。老中两国是一家人，希望你们在我们国家不要见外，要像回到自己家里一样。”甘通少校曾与我报社领导会过面，见到我们更觉亲切。“我明天就安排你们到连队看看，以后你们愿看什么就提出来。”
    我们参观的连队，是国防部直属52工兵连。2月27日，甘通总编辑陪我们到达连队时，工兵连连长、指导员和全连干部列队迎候。
    连长作了简短介绍后，陪同我们参观营区。当走到女兵宿舍时，我们仔细询问了她们的生活情况。女战士主要从事后勤保障工作，有当会计的，有当炊事员的，还有卫生护理员和工程技术人员。我们在一架手工织布机前停下脚步。“这是女战士织布用的。”连长告诉我们，女战士大都来自农村，喜欢做针线活，这台织布机就是让她们练习织布的，一可学手艺，二可帮助男兵缝缝补补，三还能卖点零用钱。这叫做一举三得吧。
    两军友好合作的象征
    中老两军的友好情谊，一旦溶化在经济交往之中，就会产生强大的物质力量。这是我们访问中老兴亚实业有限公司及其制药厂后的感想。
    中老兴亚实业有限公司，是两军后勤工作方面的合作项目。兴亚制药厂是由总后新兴集团总公司所属医药科技发展总公司，与老挝人民军总后勤部104制药厂于1994年3月合资兴建的，做到当年注册，当年建厂，当年生产，当年见效益。它是中老两军友好合作的象征。
    中老兴亚实业有限公司及其制药厂，坐落在湄公河畔，一片白色的厂房显得格外醒目。该公司中方经理王东原介绍说，建厂初期曾遇到一些困难，当中方向老挝国防部领导作了汇报后，立即惊动了老挝党中央和政府的领导同志，他们责令老挝工业部牵头，政府8个部13个单位来公司现场办公，当天就拍板解决了问题。
    我们来到制药厂车间。车间里配有恒温装置，双层玻璃隔墙围着操作室，非生产工作人员不得入内。王总说，为了对老挝朋友负责，我们建厂就要建最好的。这个厂房经过老挝卫生部、工业部的验收，完全符合国际“GMP”标准。当我们询问产品的情况时，甘通少校介绍说，现在我们已能生产10种产品，产品都是一次验收合格。今年我们还要上二期工程，生产品种要在现有的基础上不断扩大，要创出拳头产品。
    〗 愿友谊之树长青
    在老挝的访问，不论代表团走到哪里，他们对中老两国友谊总是有着良好的祝愿。老军总政副主任苏里马将军会见我们时，讲了一段动情的话：我曾多次到过中国，去过延安、北京、上海、昆明、南宁等地，拜会过毛主席和周总理等中国党和国家领导人。老中两国两军有着传统的友谊，现在两国边界问题得到了圆满解决，还实现了两军高级领导人的互访。你们的国防部长来过了，总政主任来过了，总后勤部的领导也来过了，他们为老中两军的友谊播下的种子，将生根、发芽，结出更丰硕的果实。
    将军的一席话，也表达了老军广大指战员的心愿。从对南双军校、摩托化步兵11团的访问中，我们深深感受到这一点。
    南双军校，是一所培养中级指挥员的学校，1994年才从川圹地区迁到万象市郊，学校正在筹建中。我们在这里看到，学员宿舍和教室都比较简陋，惟独一幢红瓦白墙的楼房在绿树丛中格外耀眼，成为学校的一大景观。校长坎曼上校介绍说，这是为中国专家建造的。学校的现代化教学设备由你们国家提供，70多吨重的器材已抵学校，正等待中国专家来安装调试。
    摩托化步兵11团，肩负着保卫首都和机动作战任务，曾参加过大小战斗100多次，被授予英雄部队称号。3月1日上午，我们来这里参观时，团长、政委向我们作了团史介绍后说，我们对中国同志毫无保留，家底都可以让你们看。
    漫步在11团的营区，只见营房建在树林丛中，林荫道纵横有序，周围菜地规划统一。当我们赞扬这里的环境优美时，坎通政委接过话茬：“营区的建设，还与你们国防部长的指教有关呢！”他说，1993年5月，你们的迟浩田部长来我团参观时，看到有些空地没有利用起来，路旁的树木也比较少，就建议我们多植树种菜。我们的国防部长朱马里上将听到这个意见后，立即指派后勤部长等有关方面来我团研究规划植树种菜的问题。讲到这里，他指着路边的树林，深情地说：“这树象征着老中两军的友谊。”
    祝愿中老两军友谊之树长青。
〖-ZW/正文〗
