〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同场看电影官兵情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部炮兵团党委做了这样一个特殊决定：团领导无特殊情况，必须到电影场同干部战士一起看电影。这个决定颇受基层官兵欢迎。
    据了解，在一些部队，领导同战士一起看电影少了，以至于有些团队除值班干部外，电影场上见不到几位军官。造成这种状况的原因，除电视文艺的发展外，主要还是认识问题，把同战士一起看电影看成是一件无关大局的小事。殊不知，电影既是我军基层重要和经常性的文化活动形式，也是我军行之有效的传统教育手段。领导同部属一起看电影，是一项重要的事情，用这个团党委的话说：“这也是思想政治工作。”他们总结出这样几点好处：
    首先，可以鼓舞士气。在部队生活过的同志都有体会，电影场就是赛场，影前拉歌是部队的传统。为搞好影前拉歌，许多连队都提前搞动员，鼓士气，做准备。战士们看到团首长在身边，唱歌、拉歌格外兴奋，格外用力，场上气氛也格外活跃。
    其次，可以密切官兵关系。延安时期，毛泽东、朱德等同志常同群众一起观看电影，周恩来同志亲自为群众放电影的故事早就传为佳话。干部同战士实行“五同”，其中就包括同娱乐的内容。一起看电影，是基层主要的同娱乐形式。
    第三，是知兵的好时机。电影银幕前，领导和士兵同为观众。有心的领导可以利用这个时机，细心体察战士的喜怒哀乐，所喜所恶，所想所思，为多层次、全方位了解战士提供了条件。
    第四，是抓部队养成和管理的好时机。电影场上，各连队从集合带入到看完电影带出，表面上是参加娱乐活动，实际上也是部队管理工作和作风养成的体现。团领导抓管理，抓养成，不能不注重这个时机。
    第五，可以更及时有力地对官兵进行教育引导。寓教于乐，是文化工作的重要功能。观看优秀影片，要及时引导官兵从中汲取有益的营养；观看其它影片，要教育官兵分清良莠，提高鉴别和审美能力，抵制不健康文化侵蚀。电影场，实际上是部队教育的课堂，是部队重要的文化阵地。
〖-ZW/正文〗
