〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众心中的“核心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军后勤部勤务船大队党委建设纪事（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部勤务大队/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军后勤部勤务船大队，基层官兵有一个深切的感受：有困难找党委，遇事情靠组织。他们说：出海时间再长，家里的事不用烦心、操心，因为有党委关心！
    一中队教导员徐景波，爱人随军调动工作，原想自己有几个老乡在地方，能帮忙联系一个好单位，就说“这事组织不用管啦”，结果自己跑了大半年也没跑成。党委领导和政治处主动出面为他跑调动，个把月后，他的爱人就到一家效益不错的商厦上班了。这位教导员说：“还是组织靠得住。”
    从遇事靠个人、托老乡、凭关系、找门子，到相信党委、依靠组织，这反映了大队党委在官兵心中的地位。大队党委把官兵利益时刻挂在心上，这几年，尤其是在为基层干部解决后顾之忧方面，付出了很多心血。
    由于党和政府对边海防基层干部家属随军实行照顾的政策，勤务船大队家属随军和在当地成家的干部至今已达110多户。前些年，干部家属随军后，都是自己想办法找房。“真是为难啦！”经历过这种苦日子的干部这样感叹。“我们的干部一年有200多天在海上，回到家里哪能连个窝也没有！”这届党委班子下决心让大家有房住。党委领导和机关同志整整跑了两年，跑下来43个“公章”，终于在前年与一家驻军医院合建了一栋宿舍楼，为60多户干部调整了住房。紧接着，又经地方政府批准，在大队所在的一块山坡地上，与地方一单位合作再建一幢宿舍楼。大楼竣工后，大队可分得60余套新居。为此，干部们欢天喜地，翘首以待。
    大队干部常年出海，对孩子学习照看得少，孩子们学习成绩大都不好。1993年，有7个孩子考初中，大队想为他们联系一所好一点的学校。学校强调经费不足，教室已满，勉强答应：只照顾收下刘政委和陈副大队长两位领导的孩子，其他不管。刘政委当即说：“要是这样，咱俩的孩子不能去！”他亲自到教育局，介绍大队干部们教育子女的困难和愿望，赢得同情，使这7个孩子都上了好学校。这件事在大队传开后，基层干部对大队党委领导无不由衷敬重。
    有人说：基层干部家里的实际困难，件件都是麻烦事，管起来没个头。然而，这个大队党委依然是大包大揽。渔船出海后，大队分工一名常委，带领机关同志逐户走访，谁家需要买煤、买粮、换煤气，或是房子漏了，玻璃窗碎了，厕所堵了，随叫随到。干部在海上，最担心的还是爱人、孩子有个头疼脑热什么的。刘政委在干部大会上告诉大家两个电话号码：一是大队总机的地方线号码，二是刘政委办公室的地方线号码，谁的爱人、孩子病了，只要电话打到大队，医生马上赶到。
    牢固树立群众观点，密切与官兵的血肉联系，使大队党委真正成为群众心中的“核心”。大队的渔船装备老化，故障多，导致海上作业没有安全保障。特别是每年4月份，风大浪高，雨多雾浓，过去连续几年在这个季节有人员伤亡，还曾因海上定位不准发生过触礁事故。“黑色4月”一直像块沉重的石头，压在官兵们心上。党委领导倾听群众呼声，在依靠上级全面更新装备有困难的情况下，以主人翁姿态，采取“积极向上反映，自己主动解决”两条腿走路的办法，先后投资数十万元，为渔船更新先进雷达，装上了先进的卫星导航系统，更新了船用扩大器，安装了大功率对讲机，配备了进口的新型探鱼仪。这些重大举措，为渔船在复杂海区和气象条件下的航行和捕鱼作业，提供了有力的安全保障，安全生产的形势一年比一年好。自1992年至今，大队渔船和冷藏船，共出海数百个航次，没有发生一起事故。从今年开始，大队党委还采取同地方远洋渔业公司开展技术合作，聘请地方船长、大副指导渔业生产的新举措。在改善部队基础建设方面，实施逐年发展的“三步规划”，广大官兵对实现党委提出的这些目标充满信心，向前看有奔头，干起来有劲头，大队建设一年一个新面貌。
〖-ZW/正文〗
