〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭教授的“帐本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/刘郑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀教员、陆军参谋学院军事地形学教授谭植永象有“特异功能”：哪个学员基础差，哪个学员缺了课，他都了如指掌。原来，谭教授身边有个“帐本”。
    谭教授心细，学员队干部上课前报告人数，只要因病缺人，他课下都要问个清楚，并且记在本子上，然后抽出业余时间，主动找上门去补课。有一次，两名学员因病住进了门诊部。当天晚上，谭教授就走进了他们的病房。他们住了10天医院，谭教授就为他们补了10天的课。
    谭教授的节假日，被家里人称作“补课日”。的确，给学员补过多少次课，他自己也数不清。一次临近考试，谭教授正在学员队里给学员们辅导，他的爱人在厂里虚脱晕倒。当他听说爱人经医生救治没有危险之后，就叮嘱孩子好好照顾妈妈，自己晚上还要给学员补课。那天，谭教授是踏着月光回家的。
    如今，58岁的谭教授依旧保持着记“帐本”的习惯。许多人劝他说：“该退休了，还跟年轻人一样卖劲干啥？”谭教授答：“学员们每天都看着教员的一举一动，我怎么敢放松呢？”
    谭教授一丝不苟、默默奉献的精神感动着每一位学员，也为学员树立了榜样。学员们说：“谭教授给我们补的不仅仅是专业知识，更是如何做人、怎样工作的人生大课！”（刘笑伟、刘郑摄影报道）RW：谭植永；军校教授；事迹
〖-ZW/正文〗
