〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任分担合力同心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建立严格责任制确保重大国防工程质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先平伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/国防工程建设/责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先平、特约记者伍旭东报道：截至6月中旬，二炮某团连续完成10项重大国防工程安装任务，合格率均为100％，优良率达95％以上，其中一项被评为“国家优质样板工程”，另一项荣获“全军优质工程一等奖”和“国家优质工程金奖”两项大奖，团队被二炮树为“国防施工标兵团”。
    这个团常年战斗在“抬头一线天，四周山连山”的深山老林，担负着某国防重点工程的地下安装任务。施工任务重，质量要求高，而部队驻防条件和施工环境又极为艰苦。为保证“优质、高速、低耗”地完成任务，团党委制订了严格的责任制，使各级干部都能在任务面前，明确自己的职责，找到自己的位置。
    去年，这个团承担了两项大型工程的安装任务后，7名常委按照党委分工深入施工第一线。原党委副书记、团长张怀余每天忍受着肾结石的折磨，在工地坐镇指挥。党委常委、参谋长廖炳生，被官兵誉为“把工程当作生命的人”。一年365天，他在工地蹲了329天。党委“一班人”的率先垂范，极大地鼓舞了部队的士气，官兵们仅用7个月就啃下了这两块“硬骨头”。
〖-ZW/正文〗
