〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求日本清算侵略历史并给予赔偿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/日本侵略朝鲜/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月22日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章说，日本过去对朝鲜人民犯下了严重罪行，朝鲜人民有权要求日本清算历史并给予应有的赔偿。
    该报是在就韩国与日本签订《韩日协定》30周年发表的一篇评论员文章中提出这一要求的。《韩日协定》又称韩日《基本关系条约》，它是韩日建交的主要依据。《劳动新闻》的这篇文章指出，日本在与韩国签订的这一协定中没有就对朝鲜长达40年的殖民统治表示道歉和作出赔偿。朝鲜政府从未承认此协定，这一立场至今没有改变。
    文章说，日本帝国主义在40年的殖民统治期间，给朝鲜人民带来了巨大的痛苦和灾难。可是，日本政府不但没有对过去进行清算，反而企图掩盖侵略历史，逃避赔偿责任。
    文章说，今年是二战结束50周年，日本应以此为契机，诚恳地承认历史罪行并作出赔偿。只有这样，它才能获得朝鲜和亚洲人民的信任。
〖-ZW/正文〗
