〖ZQ/总期〗13678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经常性管理工作不留死角；使人人都在管理之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志海武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/经常性管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵志海、特约通讯员武景生报道：济南军区某团在抓经常性管理中，针对难题寻对策，摸索出“漏洞常堵，裂隙常补”的经验，在实际工作中取得明显成效。
    这个团的领导通过总结管理工作的经验教训认识到，许多事故常常发生在管理工作的漏洞处。所以，他们抓管理工作，坚持从细微之处入手，努力堵住管理中的每条缝隙。首先，他们把干部管理作为工作重点，不定期地检查干部的在位情况，每季度讲评一次干部，奖优罚劣。去年以来，先后有9名干部获得奖励，2名干部受到处分。其次是抓好小、散、远单位的管理。团里采取集中管理与归口管理相结合的办法，使人人都在管理之中。
    象抓正课时间那样抓好8小时以外的管理，是这个团抓经常性管理落实的又一措施。近年来，团里一方面为每个连队配齐了文体器材，用健康有益的文体活动来吸引官兵；另一方面建立了以加强责任制为核心的管理制度，做到8小时以外事事有人管、有人抓。
    由于这个团经常性管理工作坚持避虚求实，以细求硬，官兵们能处处事事按条令条例的要求规范自己的行为，全团上下形成了令行禁止、遵纪守法、秩序正规的良好风气，团队连续3年被上级评为“管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
