〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官学得好，兵士信心高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年训练结束以后，某部野炮营三连连长魏学平从团里受考核回来的时候，兵士们都关心地问他：“连长同志，怎么样？”这句话看来很简短，却包含着全连兵士对军官的要求和希望。
    事情是这样的，去年要进行年终考核的时候，三连兵士们为了取得优良的成绩，冒着风雪严寒，辛勤地操练着，结果考核的成绩达到了合格。问题就看连长到团里去考核的成绩怎么样了。大家都希望连长能够打好。可是，连长却落了个不及格，这怎么对自己的部属讲呢？连长的心情很不好。指导员便鼓励他：“只要苦练，就能打好。”连长苦练了半个月，又到团里受考核去了。这次的射击成绩被评为“良好”，三连兵士听到这个消息都很高兴。
    从这件事中，可以说明：军官本身技术的高低，不仅关系着分队训练效果的好坏，还关系着部属对训练的信心和军官在部属中的威信。因此，军官必须努力提高本身的技术水平。 （张玉策）
〖-ZW/正文〗
