〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级社要求机械化
    河北省晋县是个产棉区。这地方早就有了拖拉机站。过去因为社小，地不集中，机器虽然少，农民们也不常使。高级社建成以后，拖拉机站每天赛赶集。社员们抢着来跟拖拉机站订合同。除了拖拉机，合作社还要抽水机和收割机。因为牲口拉水车浇地慢，人力收割耽误拖拉机耕地。北彭家庄合作社已经跟拖拉机站说好春耕1，200亩。吕家庄合作社准备买5马力的抽水机和7马力的锅驼机。他们到处打听什么时候来收棉花的机器。
    初级社要求新农具
    过去，农民单干，使不开也买不起大型农具。供销社的各种新农具常压在库房里。合作化运动一起来，新农具到处不够卖。如山东临沂专区去年冬季原计划推销双轮双铧犁800部，年底就买到了2，367部，超过了近两倍；原计划全年推销水车1万部，现在订货单上已经超过了31，000部（光是莒县一县就要了1万部）。不少合作社为买新农具，常常派人黑更半夜去站队，去坐催。有的合作社等不及，甚至要求先交款后取货。
    肥料、抽水机到处畅销
    晋县有三个合作社，今年生产投资14万元，其中有36.7％计划买豆饼、化学肥料、“E605”和滴滴涕。德州专区原计划1955年卖出豆饼1亿3百万斤，化学肥料700万斤，光是冬天一季卖的就比这个数目还多。山东省泰安专区沿汶河的合作社要求政府供应7至20马力的抽水机150部，还要大批虹吸管。山东全省农民要求今年打井100万眼，也要大批打井用的东西。
    胶皮轮供不应求
    拉庄稼，送肥料，木轮手车铁轮大车都不赶劲，农民们要求大卡车。卡车一时造不来，大家就都抢着买胶皮轮，安装胶皮轮大车。临沂县百货公司运来了胶皮轮子9，000套，还没有安装，农民就把零件成套地买了去。泰安专区1955年就卖了胶皮轮大车5，088辆，其中有一半是1955年冬天卖出的。胶皮轮大车增多了，合作社需要大牲口，骡马到处供不应求。如平原县运来了骡马385头，信一传出去就被抢购一空。有些合作社嫌政府运得慢，准备自带盘缠到牧区采购。
    大量购买寒暑表
    除了这些直接为了发展生产的要求以外，合作社记工算账还要求大批账册、钢笔、墨水、纸张、日记本以及油印机。为印制合作社的帐册，山东全省的印刷厂都忙起来了。合作社的白薯窖多了，管理上需要更科学。很多合作社要在窖里安挂寒暑表。山东平原县已经订购了3，000只寒暑表，武城县也订了2，000只。为了掌握生产时间和统一作息制度，许多合作社还要买钟表，特别需要声音宏亮的大钟。
〖-ZW/正文〗
