〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波清/马真划/胜兵/路鲁/李月润/京谟/蒋功柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产部队争取今年超额完成1957年生产指标
    新疆军区生产建设部队最近重新修订了农业生产计划，争取在今年提前和超额完成1957年的农业生产指标。修订后的计划规定：今年耕地面积要达到347万亩，完成1957年指标的109.8％；播种面积要超过200万亩；粮食单位面积产量争取达到320斤；原粮总产量争取达到1957年的计划指标3亿5，100多万斤。
    为保证完成这一计划，各垦区部队正加紧进行耕作准备。（汪波清）
    一等功臣傅德昌的荣誉
    在一江山岛战斗中亲手抓住蒋军最高指挥官王辅弼，并且3次负伤不下火线的某部队傅德昌班长，最近已被授予准尉军衔。傅德昌在战后被评为一等功臣，又提升为副排长。士兵们还从报上把他的事迹剪下来，贴到俱乐部里。这次国家授给他准尉军衔，他表示自己离国家要求很远，必须努力赶上，作一名称职的军官。 （马真划）
    为了更多的飞行日
    接进几天的大雪，使整个机场都盖没了。一眼望去只见白茫茫的一片，分不清哪是机场边界，哪是跑道、滑行道。这对飞行部队来说，该是一件多么令人焦急的事！
    为了争取更多的飞行日，保证完成计划，空军某部队不分机关干部、空勤地勤人员或警卫士兵，全体动员起来，冒着零下20度的严寒，迎着7级大风，打扫机场上的积雪。有的单位星期日都不休息。汽车连教导排学员，都是去年入伍的新兵，他们上午把皮鞋和袜子湿透了，下午穿着湿鞋袜仍然继续扫雪。
    雪后的第二个晴天，飞机就翱翔在机场上空了。地面的同志抬头仰望，心里真是说不出的痛快。 （胜兵）
    国境线上的一个优秀连队
    在西南国境线上，有一个优秀的连队。他们长期执行巡逻任务，每个同志警惕性都很高，善于识破匪徒的诡计。一次，牛鲁娃排长带一队人冒雨在山林里巡逻，老乡向他们报告，前面有土匪抢劫。他们分析了情况，马上赶到土匪可能经过的密林里埋伏起来。半夜，果然土匪来了，手电筒的亮光和冲锋枪子弹差不多同时落到匪徒们身上。一个匪徒负伤滚下土崖逃走了，其余窜进了密林。老兵李成义跟踪搜索，猛然一个匪徒扑过来，抓住了他的枪，他却趁势把匪徒打倒。他们当场活捉了3个匪徒，并且缴获了被抢去的老乡们的全部财物，负伤的匪徒第二天也被捉住了。
    另一次，一个姓何的居民突然向他们报告有人打算偷运骡子出境，还说了要经过的道路。他们怀疑：这人一向不靠近我们，为什么忽然积极起来？估计可能是玩弄声东击西的手法。于是他们在两条路上都埋伏了人。结果就在另一条路上抓住一个偷运违禁品的越境犯，经过审问，这人正是姓何的所雇用的。
    这一带山高河多，村庄稀少，夏秋两季每天下雨，冬天春天又有浓霜。但是他们经常在野外露营，芭蕉树下，茅草丛里，大石头间，都成了他们的“寝室”。鞋子破了自己补，不能补了，就买草鞋穿，买不到草鞋，干脆赤着脚走。遇着密林无法前进的时候，就用大刀砍出一条路来。有时遇着滚滚河水，急流卷着大石撞得满山谷都在轰响，他们也总要冒险把桥搭过去。他们认为这些艰苦都不算什么，只能给边防战士带来更大的荣誉。 （路鲁）
    建设草原上的新城市
    在中蒙国境线上，二连是一座新兴的城市。公安军某部七连曾经用自己的双手为它增添了几千平方公尺的楼房、平房等建筑物。
    去年3月间，七连乘着火车，沿着新建成的集二线到达了二连。这座在地图上标明了的城市，实际上并不像个城市。士兵们住在蒙古包里，周围是一望无边的草原，漫天的风沙卷着蓬蒿乱滚。第二天清早，满载砖瓦的列车开到这里。于是七连担起了把砖瓦木料卸下送到工地的任务。零下十几度的天气，用手抱着砖卸车，手指磨破了都不觉得。七班长敖特根巴雅尔曾经在这一带草原上，跨着战马参加过消灭呼图仑嘎匪部的战斗，现在他带领4个士兵创造了每次抱砖14块的最高纪录。3月底，草原上落了半尺深的雪，他们踏着雪水和泥泞，很快就把砖、石、水泥等建筑材料卸下火车，运到施工地点。
    一排被派到距离二连100多公里的白银哈尔开山采石。他们登上了复盖着积雪的高山。这里的石头特别硬，开工第一周，大家的手就都磨肿了；有的被铁锤打脱了皮，不能拿筷子也不能端碗，吃饭很不方便。但是，他们没有一个人退缩，并且很快地掌握了技术。士兵焦光锁首先做出了“300锤换班”的范例，接着一班长王立又创造了“1，000锤换班”的纪录。
    在采石的同时，二连工地上正式动工了。这一带的地皮像三合土，镐头劈下去，只吃进半寸深。可是士兵们就挖开了这样的地皮，给楼房、平房、汽车库等建筑物奠基。接着他们又同建设二连的工人站在一起砌砖、抹灰。两座楼房在士兵们的手下一天天地升起了。
    七连士兵们从初春干到盛夏，从盛夏又干到滴水成冰的严冬，中间经受了无数次暴风雨的袭击，手上和肩上不知磨起过多少层老茧。但是他们的劳动是愉快的。当他们登上火车再看二连的时候，二连的面貌已经变得这样美丽，使建设它的人们怎么能不感到兴奋呢！（李月润）
    “修好工事，建设海岛”
    495部队一部分同志奉命驻守海防前线的某岛。这是一个荒凉的小岛，只有几间弯腰才能进去的小房子，没有一个居民，大部分同志只好住帐棚和山洞。他们吃的都要靠大陆上送来，可是海面常刮大风，运输困难。岛上的水只刚刚够吃，他们十来天没有洗一次脸。有时下雨，衣被都被淋湿。但是，他们同这一切困难搏斗，坚守在岗位上。
    他们日夜赶修工事，放哨巡逻，每个人的睡眠时间很少，可是白天哪怕只有10分钟的休息时间，都要利用来擦拭武器。他们的枪和炮经常擦拭得很干净。
    全国社会主义建设高潮的消息传到岛上，更加激起全体守岛同志的爱国热情。在“修好工事，建设海岛”的口号下，他们展开了热烈的红旗竞赛，决心要把小岛开垦起来，让它同全国每个地方一样在几年之内实现绿化，消除四害，成为又美丽又强固的祖国前哨小岛。 （京谟）
    嘎布河上架木桥
    在云南边境的群山中，有一个各族人民购买盐巴、布匹等生活必需品的山村市场――嘎布街。在嘎布街通往各边寨的路上，一条水流汹涌的嘎布河隔断了边境各寨的交通。
    为了给边境人民架桥，驻在当地的某部队特地组成了架桥伐木小组。很多同志从5、6里高的山坡上抬下木料，把肩头都磨破了。打桩的同志不顾全身浸在冰冷的水里，仍然坚持工作。各寨老乡们也高兴地从几十里外赶来参加劳动，妇女们帮助士兵煮饭、烧水，士兵们干得更起劲了。两个多星期以后，6、7丈长的桥梁终于在嘎布河上架起来。完工那天，各族青年小伙子和姑娘们，都穿上了自己最心爱的节日盛装，唱着跳着，给士兵们挂上鲜花，用本民族的礼节给士兵们敬献礼酒。 （蒋功柱）
〖-ZW/正文〗
