〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人要正确地使用生产资助金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央转业建设委员会办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着义务兵役制的实行，国家建设的需要，我们部队今年又有一部分同志复员从事生产建设。这些同志在离开部队的时候，国家为了照顾他们回乡后生产上的困难，和尽快地安家立业，以各人在革命部队服务时间的长短，对革命事业贡献的大小，分别发给不同数量的生产资助金。这对每个复员军人回乡后的生活安排，是一个很大的帮助。我们应当衷心地感谢国家和人民的这种无微不至的关怀。对生产资助金必须正确使用，充分发挥它的作用。
    过去复员的同志，绝大部分都将生产资助金用到了生产方面。有的买了耕牛、农具，修理了不堪居住的房屋，或是买了必需的生活资料，建立了家务。如广东省钦县屯茂乡复员军人罗景山回乡以后，将260元资助金，除做衣服、修房子用了一部分外，买耕牛用了115元，买猪用了32元，并动员家里参加了农业生产合作社。安徽省宣城县肖坪乡，1955年有8名复员军人，把生产资助金1，500多元存入了当地信用合作社。信用合作社用此款解决了3个农业社的耕牛、稻种、肥料等生产资料不足的困难。河北省东光县复员军人高颜礼，回乡后带头组织了一个农业生产合作社，用自己的生产资助金买了3头耕牛和一部分农具、种籽，投入社内。1955年秋，他领导的这个农业社，就由22户发展到180户，他获得县劳动模范和“标准社长”的光荣称号。
    但是，也有少数复员军人，辜负了党和人民对自己的照顾。他们将生产资助金不是用于解决生产、生活中的困难上，而是无计划地使用，如买留声机、自行车、手表及各式各样的上好礼品，炫耀自己，大肆挥霍。广西柳州市复员军人戴文，光用在床上的铺盖就花了近200元；富钟县复员军人毛文博回乡后，在饭馆一直吃了3个月的饭，把资助金吃光了。湖南省祁阳县复员军人王志家，回乡时领了400多元的生产资助金和医疗费，可是到县后他找了个好吃懒做的老婆，为其买衣、请客，花去一、二百元，回村安家又花去七、八十元，不到3个月就把钱全部花光了。
    为什么有些同志不能正确地使用生产资助金呢？主要是这些同志复员前缺乏克服困难的思想准备，对发给生产资助金的意义认识不足，复员后思想上又存在着较严重的骄傲情绪，以为自己对革命有贡献，钱是国家发给自己的，谁也管不了。甚至还有的同志认为自己是复员军人，吃光了再找政府救济。这都是非常错误的。我们要知道，国家处在伟大社会主义建设的今天，资金是十分宝贵的。尽管这样，国家对复员军人还是非常关怀。就以5年军龄的老兵来说，复员时即可领到生产资助金240多元。如果我们每个复员军人回乡以后都能很好地去计划使用它，是可以解决不少问题的。相反的，如果不体谅国家的困难，不很好地去使用生产资助金，将它浪费掉，再向政府要救济，就是辜负了国家和人民对我们的希望，也必然要遭到群众的责备。因此，我们希望今年复员的同志们，尤其是回到农村的复员军人同志，在农业合作化高潮当中，更应该积极地把生产资助金投入农业合作社和信用合作社，以帮助农业社的巩固、发展，使自己的生活得到可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
