〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接祖国来的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，志愿军领导机关的军官和士兵们欢天喜地迎接了从祖国来的亲人――中国人民赴朝慰问团。几天来，这里到处张灯结彩，扎起牌楼。许多机关和连队俱乐部的墙上，都张挂着插满红旗的祖国地图，小红旗标明着祖国已经进入社会主义的各个城市。现在，从这些城市和乡村来的亲人同志愿军官兵们团聚在一起了。在欢迎大会上，志愿军司令员杨勇将军说：“按照我们祖国的风俗习惯，春节是团圆佳节。古话说：‘每逢佳节倍思亲’，正当我们比平时更加怀念祖国的时候，我们的亲人――祖国各界人民的代表，来和我们一同在朝鲜欢度这个团圆佳节了。……”
    2月11日，春节的前夕，在志愿军领导机关的礼堂里，举行了慰问大会。会场里坐满了志愿军官兵的代表。在热烈的掌声中，杨勇司令员接过祖国人民赠给志愿军的一面锦旗。
    当天夜里，在一幢挂着宫灯的大厅里举行了盛大的宴会。祖国来的亲人和志愿军同志们在一起迎接春节。席上频频举杯，敬祝毛主席身体健康，庆祝祖国社会主义建设事业的伟大成就。
    真是喜上加喜！一位军属代表、山西省稷山县白池乡西小郝村农业生产合作社副社长张秀苗，在这个宴会上遇到了她的8年未见的未婚夫、志愿军某部队的午有庆同志。同志们都来庆贺他们的团聚。越剧名演员傅全香刚刚演出完毕，也越来祝贺他们。
    12点了。当时针走过最后一分钟的时候，慰问团的同志说：“同志们，现在已经是1956年的春节了！让我们代表祖国人民给全体志愿军同志拜年！”
    志愿军战士在前线会见了祖国来的亲人 李基禄、许曾祥 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
