〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队青年要成为支援农业合作化和农业生产的突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部部长王宗槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央向全国人民提出了“1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）”，这是发展社会主义农业的伟大纲领。我军的全体青年都在为这个伟大纲领而欢欣鼓舞。支援和发动人民进行革命斗争和生产建设，是我军一贯的光荣传统。现在中国人民解放军总政治部已经根据这个伟大的纲要，颁发了“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”。我们全军青年，应当认真学习和积极拥护全国农业发展纲要，尽一切可能利用空隙时间，为完成总政治部颁发的实施方案所提出的每一项任务而努力，成为实现这个方案的一支坚强的突击队。
    军队青年主要地应当做好哪几件事呢？
    第一，要积极地向家庭、亲友和驻地农民宣传全国农业发展纲要的意义和内容。说明实现这个纲要，才能使农业的社会主义改造获得彻底的胜利，才能使我国5万万农民铲除穷根，永远摆脱旧中国遗留下来的贫穷和落后，像苏联农民那样家家丰衣足食、人人有文化。更要向农村青年宣传这个纲要，鼓舞他们按照纲要的第38条所要求的那样，发扬劳动积极性和学习文化、科学技术的积极性，成为农村生产事业和科学文化事业的活动分子和突击力量。对家庭、亲友主要可用写信宣传；对驻地群众可以由团支部和俱乐部协同组织宣传队进行宣传。
    第二，军队中的每个青年要厉行节约，为国家的社会主义建设积累资金。我们应当提倡艰苦朴素，尽量节省个人的零用钱，存入银行、购买公债，并且将节省起来的钱寄回家中，作为家庭入社和合作社发展生产的基金。同时，军队中的青年，更应当爱护武器装备，延长武器装备使用的年限，决不随意糟踏一滴油料、一粒粮食和一件器材，以求节省国家的军费支出，有利于工农业的发展。青年团组织应当表扬和奖励节约有成绩的青年，教育青年向各种浪费现象作斗争。
    第三，要踊跃参加义务劳动。每个青年应当积极带头参加部队统一组织的各项支援社会主义建设的义务劳动，直接帮助驻地附近的合作社进行耕地、播种、积肥、收割、除害虫、兴修水利等农事劳动。在有条件的地方，青年团工作委员会和团支部还可动员部队青年协同地方青年造“青年林”、修“青年路”。团支部可以组织“除四害突击组”，具体研究捕灭害虫、害鸟的方法，指导青年除四害的活动，有各种专门技术的青年，特别是青年医务人员、修械人员、通信兵、会计、坦克和汽车驾驶员，还应当在部队统一组织和分配下，热诚地拿出自己的特长，帮助附近的合作社和农民防治人、畜的各种疾病，修理农具，架设电灯、电话、有线和无线广播机，以及协助地方训练医务人员、会计、拖拉机手等技术人材。军队中的青年在参加这些义务劳动中，应当保证劳动的质量好，并且虚心学习技能，培养社会主义的劳动习惯。
    第四，要积极帮助农村扫除文盲，并且推广普通话和开展文娱体育活动。我们要帮助合作社搞好业余的文化学校、小型的图书馆、俱乐部和体育场。军队中的青年首先自己应当努力提高文化水平和学会普通话。文化水平较高的青年，要在上级分配下，担任附近业余文化夜校的义务教员，认真地帮助农村扫除文盲，推广普通话和宣传文化科学知识。青年团工作委员会和团支部，在节日和假日可以组织部队青年到合作社参观、访问，与合作社组织文娱联欢会和体育运动的友谊赛，或者请合作社同志作报告；还可以组织部队的青年积极分子与合作社先进模范人物建立联系，求得相互学习和鼓励。
    全军各级政治机关的青年部门、青年团工作委员会和团支部，应当在上级的领导下，把支援农业合作化和农业生产的工作规划到自己的工作中去，与地方青年团组织建立这一工作的经常联系，并且注意及时总结经验，表扬范例。在进行各项活动中要随时教育军队青年，加强与地方青年之间的团结与友谊，尊重当地人民的风俗习惯，严格遵守群众纪律，并且不泄露任何军事秘密。
    军队中的青年人人有责任贡献出自己的力量，在建设祖国社会主义的大厦中砌上一砖一瓦。同时，我们也必须懂得社会主义事业的胜利越大，帝国主义和一切反革命分子对我们的仇恨也就越深，我们军队的责任也就格外加重。因此，我们军队青年还要努力提高训练成绩，紧握手中武器，警惕地捍卫祖国的安全，并为争取早日解放台湾而斗争。只有这样，才能保卫祖国社会主义事业的胜利进行。
〖-ZW/正文〗
