〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团演习中组织协同动作的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊迈杨定钩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在进行对预有防御准备之敌进攻的示范演习中，为了保证各兵种密切协同动作，政治工作采取了以下措施：
    第一，提高官兵对现代化作战的认识，树立协同一致的思想。
    在演习前部队中存在的主要问题是，部分同志对现代化战争的特点还没有明确的认识，并且缺乏各兵种战斗性能和协同动作的基本知识。因此整体观念不强，学习的积极性不高，具体表现在：某些步兵指挥员不认真学习使用现代化的通讯工具和指挥配属火器；特业分队不愿和步兵合练，不主动请示步兵指挥员，埋怨步兵外行；连部、营部的人员以及驾驶员、勤杂人员不积极操作等。为了解决这一问题，该团利用各种时机宣传现代化战争必须在步兵、炮兵、坦克和航空兵协同动作的基础上，在广泛的运用工兵和其他战斗兵器的条件下，才能保证胜利；批判了单一兵种作战的思想表现，要求官兵提高协同动作的技能，在演习过程中主动地协同动作。此外，组织了各兵种互相参观、访问、座谈，以丰富官兵的现代化战争的知识，熟悉各种武器的性能和使用原则，加强步兵分队与各种特业分队之间的团结，从而树立协同动作的思想。并且发动各兵种写慰问信，互相鼓舞，表示保证做好协同动作。
    第二，动员、组织全体官兵学习演习想定（计划）。
    演习想定（计划）是协同动作的基本依据，通过对演习想定（计划）的学习，可使全体官兵了解分队和个人的具体任务以及在整个战斗队形中的位置、作用，纠正“这样大的演习主要看营、团长的指挥，我们是‘跑龙套’”的错误认识。同时可使步兵及配属分队的指战员，对行动的共同目标和协同的方法有一致的认识，了解自己在冲击发起到结束的全部演习过程中的具体动作，避免按照个人见解去行动，使协同动作处于自流和混乱状态。为了使全体官兵了解与熟悉演习想定中关于协同动作的有关问题，该团曾采取了这样几种方法：1.要求部队熟悉本分队的任务及友邻动作；2.动员和组织部队勤练，反复合练；3.随时随地采取不拘形式的抽测评分（上级的抽测或同级之间的互相抽测），通过讲评，纠正动作，加深记忆。
    第三，开展现场军事民主，逐段组织协同。
    步兵团在自己进攻地域内，始终保持诸兵种协同一致是一件非常周密细致的组织工作。该团除了开协同会议以外，并且采取了现场逐段协同的办法。就是以步兵指挥员为主，发扬民主，共同在场逐段的具体的讨论，确定每个人、每种兵器的位置和动作，转移的时机，运动的道路，行动的速度，各种标志识别记号，指定基准分队和基准兵，并采取边预习、边评、边修正的办法，直至肯定熟记为止。这样，使得协同动作的组织达到详尽周密的要求。
    第四，有领导地开展群众性的宣传鼓动工作和互助活动，保证演习动作协调一致。
    由于数量较多的炮兵、坦克兵和其它特业勤务分队参加演习，参观人员又多，演习部队容易精神紧张，不沉着，致使干部忘掉指挥，士兵动作慌乱。同时因距离远，运动激烈，体力消耗大，个别人员可能掉队。因此，在演习中该团展开了群众性的宣传鼓动工作和互助活动，互相进行督促和帮助。例如在冲击发起后，为了保证战斗队形的整齐一致，提出“向某班某排看齐！”为保证侧翼结合部安全，提出：“不要让敌人钻我们的空子！”为防止因电线树根等绊倒跌伤，随时提出提醒大家注意的鼓动口号等。
〖-ZW/正文〗
