〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此的“坚固的环节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗因〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在美国的策划下，马尼拉条约组织15日起在泰国首都曼谷举行了一次陆、海、空军的联合演习；与此同时，美军在硫黄岛也举行了一次“投掷假的原子弹”的大规模军事演习。据美国通讯社透露，马尼拉条约组织还将在今年夏天在菲律宾再举行一次军事演习。
    美国接二连三地组织军事演习，显然，首先是为了向中国人民和亚洲各国人民进行挑衅和恐吓。这甚至连美国通讯社也并不否认。合众社就曾经这样狂妄地宣称过，说曼谷演习是要向中国和印度、缅甸等亚洲国家的人民表明马尼拉条约组织绝不是一只“纸老虎”，表明美国在远东拥有“实力”和“机动能力”。它并且把这次演习称为“坚固的环节”的演习。美国组织军事演习的另一目的，是要消除马尼拉条约组织大多数成员国家内部日益明显的离心倾向，关于这一点，美国通讯社也有过透露。美国通讯社的一则电讯说：整个这次演习“没有公开的理由之一”，就是要阻止泰国、菲律宾、巴基斯坦等国“国内日益增长的中立主义情绪”。
    但是，曼谷演习的结果却使美国好战分子非常失望。它表明“坚固的环节”是有裂缝的！在这次演习中，马尼拉条约组织的8个成员国中有2个成员国――巴基斯坦和法国――拒绝参加演习；3个成员国――英国、澳大利亚、新西兰――参加演习是“勉强的”，直到演习的前几天才“匆匆忙忙地纠集了一小撮海军舰只”。据“马尼拉纪事报”消息，连演习的“东道主”泰国，也只派出了一营“名额不足”的海军陆战队。因此，曼谷的“联合军事演习”实际上是美国在跳单人舞。
    美国原想通过军事演习来显示它的“实力”，结果却恰恰暴露了它日益孤立的处境。因此，甚至连美国“时代”杂志也不得不泄气地说：这次演习使东南亚条约组织令人很窘地看来像一只美国包办的“老虎”。（因）
〖-ZW/正文〗
