〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共20次代表大会继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联共产党第20次代表大会继续举行。
    2月16日上午，继续讨论苏联共产党中央委员会和苏联共产党中央检查委员会的报告。会议还听取了阿・阿里斯托夫所作的大会资格审查委员会的报告。报告中说，出席这次代表大会的有表决权的代表共有1，355人。由于党组织的壮大，出席这次代表大会的代表人数比上次代表大会增加了77人。同第19次代表大会比较，出席这次代表大会的工人代表多1.7倍，集体农民的代表多1倍。
    在上午会议上，波兰统一工人党中央委员会第一书记贝鲁特、捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记诺沃提尼向大会致贺词。
    17日上午讨论苏共中央和苏共中央检查委员会的报告。接着，多列士代表法国共产党员和法国劳动人民，陶里亚蒂代表意大利共产党员、意大利工人阶级和意大利人民中的进步分子，向大会致词祝贺。
〖-ZW/正文〗
