〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育应按照计划实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队领导机关派人对211部队和237部队进行了一次文化校阅。受校阅的5个连队的11个班级，就有7个班级不及格。这两个部队的文化教育成绩差，主要是因为他们在组织实施训练中，放松了对文化教育工作的领导。首先是文化教育的时间没有保证。如237部队八连在去年下半年只上了39小时的文化课；211部队八连自去年9月份以后就没有上过文化课。其次是没有从组织上、思想上保证文化教育的贯彻实施。有的分队人员调动了，班级紊乱了，领导上没有及时加以调整；有的分队的文化教育经常中断，不少士兵所学的知识得不到巩固，逐渐失去了信心，领导上也没有及时想办法解决；有些分队教员不安心工作，严重地影响了文化教育的效果，领导上也没有及时对他们进行思想教育。211部队三连的领导上甚至把分队文化教育交给俱乐部去负责组织实施。
    该部队的领导上应当改变这种情况，认真地对部队训练工作进行全面规划，加强对文化教育工作的领导，使文化教育按计划顺利地实施。 （王旭华）
〖-ZW/正文〗
