〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在老兵中发展党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军1954年以前入伍的军士和兵中，非党群众还占很大数量。他们经过了总路线、四项制度、整支、肃反、合作化等教育，多数同志社会主义觉悟有了显著的提高，在部队训练及完成各项工作任务中，工作努力，积极上进，起到了模范作用和骨干作用。其中有不少同志迫切要求入党。但是，我们党内有些同志对老兵的这种新的进步认识不足，对于他们的入党要求关心不够，甚至置之不理。有的老兵写了7次入党申请书也无人过问。这是对待老兵政治上漠不关心的官僚主义态度和党的发展工作上的关门主义倾向，必须引起各级党委对这个问题的重视。
    老兵是我军现代化建设的一支骨干力量，老兵在复员之后，又可以为我国社会主义建设发挥重要的作用。因此，在老兵中间要认真地、积极地（当然也要慎重）进行发展新党员的工作。经过教育和考察，凡是具备了入党条件的老兵，就应当吸收他们入党；特别是目前有不少老兵即将复员，对其中已经够入党条件的同志，应当按照入党手续接收他们入党，并且在复员的时候办好转移党员关系的手续。
    做好在老兵中间发展党的工作的关键，在于各级党委、特别是党的基层组织，要正确认识老兵的积极作用，从政治上关心和教育他们，订出规划，认真地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
