〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯学，就一定能学会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵瞄准手邹景禄――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹景禄同志是去年3月入伍的新兵。入伍以后就被分配到炮兵某部一连当了瞄准手。他在家，除了念书就是种地，根本没有见过炮，更不知道瞄准手是干什么的。刚一上课，他听到那些炮兵专用术语，这个定理那个公式，简直摸不到头脑。他问连长：“连长同志，你看我能学会吗？”连长笑了笑说：“肯学，就一定能学会。”他一想：“对呀，连长的文化水平也不高，现在上课不是讲得满好吗？这是祖国交给的任务，得很好完成。”
    邹景禄同志决心要向现代化的炮兵科学技术“进攻”。从此，他有空就学，不懂就问，真像入了“迷”一样。有一次，他把“分划”装定错了。班长马殿辉批评了他，态度很严肃。有人耽心他受不了。他却说：“班长同志做得很对，要不这样严格要求，我几时才能学好呢！”他主动向班长作了检讨，又请班长教了两遍。班长嘱咐他“光会做还不行，得要练熟。”以后，每天他便利用中午休息时间练一小时，熄灯以前再把白天所学的复习一遍。这样练了一个时期，他就能正确地装定“分划”了。连长检查了他的动作，很满意，并嘱咐他再学好夜间操作。
    在学习中，邹景禄同志是非常认真的，丝毫不马虎。有一次连长上课提到：“遮蔽发射阵地射击必须首先赋予火炮基本射击方向……”什么是“赋予火炮基本射击方向”呢？他没有完全明白。熄灯以后，他翻来复去总睡不着，责备自己：“不明白为什么不马上就问？这样下去，怎么能学好呢！”想着想着，他猛然坐起来，穿上衣服就到连部去了。快12点钟了，他见连长还伏在桌子上研究教案，又觉得不应该来打扰连长。但是当他说明来意以后，连长笑了，让他坐下，就用钢笔、墨水瓶……，比划着讲解起来，直到他完全弄懂了，才命令他马上回去睡觉。
    邹景禄同志深深地爱上了火炮，更想能很快掌握这门技术。可是一到师里受考核，他们班因为阵地选择不当，只打了个及格。邹景禄同志和全班同志一样，难过极了。他想起连首长对他的培养，同志们对他的期望，想起指导员常讲的：“一个军人，如果不能熟练地掌握武器，怎么能保卫祖国呢？”士兵的心情，班长马殿辉是了解的，他鼓舞大家说：“同志们，光着急没有用，打不好是我们的功夫还没有练到家，应该再加油！”
    三班同志们又鼓足了劲，继续苦练起来，学习成绩日渐上升。他们进行了3次实弹射击和9次步枪代炮射击，除两次及格以外，成绩都是优秀。在这当中，邹景禄同志出色地完成了瞄准手的任务，动作又准确又迅速。连里测验的时候，他的军事、政治、文化测验成绩都是5分。三班成了一连的“优秀班”，受到军旗前照像的奖励。邹景禄同志成了熟练的瞄准手，受到3次队前嘉奖。连首长还给他家里寄去了贺喜信。
〖-ZW/正文〗
