〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵有些什么问题和意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    801部队在某部一连进行了一次调查，对一连的全部老兵进行了个别交谈和征求意见，召开了各类人员座谈会，最后又听取了连、排领导的意见。现将调查材料摘要如下：
    （一）目前老兵思想上的积极因素是主要的，而且日益增长，主要表现在有强烈的上进心、责任心和荣誉感。（1）90％的老兵普遍珍视部队的荣誉，责任心强。他们表示“不愿落在新兵后面”。没有入党的老兵，积极要求“加入组织，争取立功受奖”，“即使不能立功入党；复员也要弄个好鉴定，留个好名誉”。少数犯过错误的同志，除了个别的情绪不好以外，也一般表示要“争取取消处分，恢复荣誉”。他们在训练、执勤中能够起到带头作用，团结教育好新兵。如说：“留队一天，也要把新同志带的像个兵。”（2）老兵中的青年和经过教导营学习的同志，绝大部分积极工作努力学习，有的正在为争取当军官创造条件。
    （二）当前老兵存在的主要问题是考虑“去留问题”，也就是前途问题。有少数人情绪不够安定。其中一种人是由于年大体弱，长期脱离生产，回家劳动怕吃苦，留队又不行，因而心神不安，工作受到一定的影响。另一种是计较个人问题，荣誉、地位、婚姻等没有得到解决，感到在部队中没有前途，盼望早日复员。还有一种人是由于军官管理教育的方式不当，因而消极等待复员。
    （三）老兵中主要的困难是，有13％的同志家中缺乏劳动力，个别同志因此顾虑家庭生活，牵扯了一定的思想精力。有少数同志年大体弱，训练中不能过度操劳，要求领导上适当给予照顾。
    （四）老兵对领导的意见，在下面三个问题上反映比较多：
    （1）要求领导上从政治上关心帮助，感觉领导上过去关心帮助不够。其中有些同志已经够入党条件，但是由于领导机关发展党员数字的限制，连队又没有很好地掌握发展党的原则，因而没有被吸收入党。如李道旺出身成分是贫农，1948年就当民兵队长，自愿入伍，工作一贯表现较好，没有被接收入党；又如甘颜武过去是党员，在战争中负伤，因为穿错衣服失掉组织介绍信，工作一直表现很好，也没有被重新接收入党。
    （2）在请假问题上，主要感到领导缺乏实事求是的精神，准假不公允。表现在工作好领导印象好的可以回去，工作不好的不能回去。有的家属来队刚回去，又批准请假。1955年一连准假30多人中，工作不够积极的只有两人。
    （3）在病号问题上，感到领导上关心不够。有时候病号没有开到证明就吃不到病号饭，领导上未能很好地解释清楚，及时向营里反映解决。尤其是某副连长不关心病号，有时候说病号是装病，甚至催逼病号工作，引起同志们很大不满。
〖-ZW/正文〗
