〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京开大会欢迎西哈努克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国家代表团访华/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 17日下午，北京市各界人民8千多人在北京体育馆举行了隆重的欢迎大会，欢迎以柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨王国国家代表团。大会由北京市市长彭真主持。
    4时50分，在暴风雨般的掌声和一片欢呼声中，西哈努克亲王由周恩来总理和彭真市长陪同登上主席台。
    彭真首先致欢迎词。他代表北京市全体市民对西哈努克亲王和他所率领的柬埔寨王国国家代表团这次的友好访问表示衷心的感谢和真诚的敬意。彭真还代表北京市各界人民向西哈努克亲王赠礼和赠旗。
    西哈努克亲王接着致答词。他对参加这个盛大、热烈的欢迎会上的北京市民们表示深深的感谢。他说：来到对待我们这样亲切的你们当中，来到你们的伟大的国土上，我们感到完全像在家里一样。
〖-ZW/正文〗
