〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推广普通话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广普通话/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院先后发布了关于公布汉字简化方案的决议和关于推广普通话的指示。这是我国人民生活中的一件大事，对于我国社会主义建设事业的发展，具有重大的意义。
    去年10月全国文字改革会议以后，总政治部即向全军发出了关于在军队中推行汉字简化、推广普通话和实现现代汉语规范化的通知，强调这一工作对于我军现代化建设的重要意义。通知中指出：“如果我们重视这一工作，并且把它做好，就有助于发挥我军高度集中统一的战斗力量。”几个月来，全军对这一工作，已经引起了重视；不少单位，做了很多的工作，取得了一定的成绩。现在，更应当根据国务院指示的精神，切实作一次检查，把这项工作继续推向前进。
    军队是一支高度集中统一，有严密组织的武装力量。在我们的共同生活中，时刻需要着一种普遍通行的语言来交流思想。语言的隔阂，会妨碍训练的效果和造成工作上的差错；至于在战斗和执行任务方面，语言上不能畅通，更将遭致困难和损失。在推广普通话的工作中，我军应该起骨干和带头作用，我军的成员来自全国各地，假使都学会了普通话，就更有利于向全国推广和传播。因此，在国务院的指示中明确提出了：“战士入伍一年之内，各级军事学校学员入学一年之内都应该学会使用普通话。”全军必须按照国务院指示的要求，切实地做出成绩。
    目前已有不少的单位，对推广普通话的工作不仅制定了具体计划，而且已着手开办短期训练班，为普遍推广普通话积极培养骨干。不少连队经过推广普通话的宣传后，学习普通话的热情日趋高涨。据反映：某校47名教员中，原来能讲普通话的仅占三分之一，经过了短期的训练和努力矫正，已增加到三分之二，其余的同志在语音上也有不同程度的改进，因而提高了教学效果。但是也有一些单位对推广普通话工作还重视不够，或是信心不足，甚至有个别的人对士兵学习普通话的积极性采取冷淡态度。必须立即改变这种情况，采取积极措施，努力把推广普通话的工作在全军范围内展开。
    为了达到这个目的，首先必须加速对语文教员（包括连队文化教员）的标准音训练，并且把训练的效果贯彻到实际教学工作中去。在部队中推广普通话，语文教员是一支重要力量。如果语文教员能够准确地用标准音发音，用普通话说话，这不仅会加强语文教学的效果，而且可以有效地提高广大士兵和学员听、讲普通话的能力。凡是还没有举办教员训练班的单位应当立即举办。在语文教员训练取得经验以后，接着就应该开始对其他教员的训练。
    其次，应当大力发挥广大官兵学习普通话和使用普通话的积极性。语音的差别虽然是长期形成的，而且已成了习惯，但是这个习惯是可以改变的。事实上，在我们军队中，很多同志都在很自然地改变着自己的方言，应用了普通话。而且在军队中也具备推广普通话的良好条件。只要我们大力提倡，有意识地去指导，结合语文教学，对士兵、学员进行正音训练，使能讲普通话的同志大胆使用普通话，说得好的同志帮助别人矫正发音，说得不好的同志慢慢练习；大家讲得多了，听得熟了，用得广了，普通话也就推广起来了。语言是人们经常应用的一种交际工具，我们不能等学好了再去说，而应该在使用中经常注意练习和矫正。
    推广普通话还应该取得广播工作、青年团工作、俱乐部工作和演出、放映工作的密切配合。中央人民广播电台广播员所用的语言，就是标准的普通话。我们可以从收听广播节目中学到普通话。不久后，各地广播电台就要组织关于语音训练的节目，这也可以帮助我们学到标准语音的基本知识，学到语音训练的科学方法；各个学校、部队应该利用时间，组织大家收听。我们部队中的有线广播已很普遍，如果广播员都说普通话，那就可以加强播音效果，又传播了普通话，这是一举两得的事，应当加以提倡。青年团和俱乐部所组织的学习和文化娱乐活动，如说唱、朗诵、放映电影、演出戏剧等，也可以传播普通话。还可以组织运用普通话的讲演会、讨论会，用普通话进行读报。
    此外，还必须注意，普通话是有一定的标准和规格的，不但要求语音标准化，还要求在词汇和语法方面的规范化。我们应当努力逐步达到这一标准。但是在普遍推广中，就要实事求是，不可急躁行事，更不能一下子强求一致。因为各地方言不同，各人的语音条件也不一样，有的同志可以学得更快更好，有些同志就得慢慢改变，也有一些年龄较大的同志，困难较多。因此，应当从实际出发，逐步达到目的，决不能采取粗暴的态度。结合语文教学和其他训练使用普通话进行教学，这是两利的事情，但是也要注意，这样做的目的主要还是为了提高教学效果，决不能忽视教学效果，孤立地去推广普通话，更不能将一大堆不合理的要求强加到士兵和学员的头上。只要我们正确地合理地去做，就一定可以把推广普通话的工作做好。
〖-ZW/正文〗
