〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师的马克思列宁主义夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这一个师去年自动开办了夜校。他们的经验证明，只要领导重视，夜校就可以办得起来。
    1955年总政治部曾规定高、中级班学习苏共党史9章至12章，某师的军官当时对这一学习很拥护；很多人并且想利用业余时间，把9章以前的几章也学一下。这时，师某处副处长王文才同志刚好由马克思列宁学院旁听班学完苏共党史回来，还有两名宣传助理员也从军区苏共党史辅导员训练班结业回来。根据这种情况，师的领导上决定开办马克思列宁主义夜校。
    夜校校长由师政委兼任，王文才同志任教员，还设了一名辅导员。夜校的具体组织工作由宣传科负责。学习的时间规定为星期1晚上的两小时，并且规定了点名、请假、考试等制度。夜校的招生通知发下去以后，军官报名很踊跃。
    夜校在去年3月初正式开学。开学以来绝大多数军官都能积极学习，按时到课。据调查，经常到课的人数占全体学员的70％，因公请假的占27％，无故旷课的只占3％。有些军官虽然下团去帮助工作，但是他们仍能赶三、四里路回来听课。许多军官还买了参考书，仅由宣传科代购的就有400多册。
    为了保证夜校的教学有足够的时间，师的领导上决定各部门在星期1晚间一律不开会、不放电影等。由于领导的重视和全体学员的积极努力，夜校的教学工作进行得很顺利。到7月中旬止，在19周内共学习了19次，学完了苏共党史6、7、8、9等4章。军官反映：“夜校对自己帮助很大。”“有组织有指导的学，比自己单干强得多。”7月中旬，由于开展肃反运动，夜校暂时停课。目前该师重新开办的夜校即将开学。
    当然，某师的夜校也存在一些缺点，如夜校原订的一些制度未能严格执行，没有定期考试；每周只学一次，时间少了一些；教学领导上虽然抓紧了上课，但是没有很好地组织自修；教员讲课的内容过多，以致有“消化不良”“前面学后面忘”的现象等。
    但是，从某师的马克思列宁主义夜校看来，只要领导上重视，师的单位是可以办的，学习时间是有的，教员也是可以找到的。
〖-ZW/正文〗
