〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日要注意组织非党群众的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党日是进行党的活动和对广大党员与非党群众进行党的教育的时间。党日不但应当很好组织党、团员的活动，同时也要关心非党群众，很好组织他们的活动。
    在部分连队和机关支部中，党日活动组织得不够好，没有安排非党群众的活动。例如某部指挥连党支部，在一个星期6的下午党日时间，党、团员集合上党、团课去了，非党群众则由司务长分配他们去整理环境卫生和冲洗厕所，因而群众反映：党、团员过党、团日，我们过“劳动日”。有的连队在党日活动时间对非党群众不管不问，非党群众只好根据个人喜好自由活动，有的考虑个人心事，有的三五成群打扑克消磨时间。这种现象不但在不少连队支部中存在，在机关支部中也同样有。沈阳部队后勤部支部由于没有组织非党群众在党日的活动，因而有的非党群众认为党日就是“休息日”，外出看电影、理发或洗澡去了。
    这种现象反映了某些党支部对广大群众政治上的进步关心不够，不能利用这一时间对他们进行教育，提高他们的觉悟。同时，也反映了某些党支部领导上存在“单打一”的工作作风和某些政治领导机关没有及时深入连队、加强党日活动的指导。这种现象如果不注意改变，就会影响党同群众的团结和非党群众的进步。
    党的支部应该在党日活动中，把组织非党群众的活动纳入支部的工作计划，正像有的非党群众所建议的：“不要忘记了我们群众。”
    在党日上党、团课的时候，应当吸收非党积极分子和党的发展对象参加。在进行党的一般知识教育的时候，还可以吸收更多的非党群众参加。
    在党支部进行不适合吸收非党群众参加的活动的时候，支部可分工一个委员备好课，专门对非党群众进行党的教育和时事政策教育，也可以有组织、有领导地分工一个支委和少数党员，代表支部召开党员、群众座谈会，听取非党群众的意见，改进支部工作，密切党和群众的关系。党支部还可以指定专人领导他们进行活动，例如读报、举办讲演会、座谈学习心得等等。机关支部还可以组织阅读有关党的建设、党的政策的文件，或者进行理论学习。（根据赵捷来稿、欧阳循昌来信编写）
〖-ZW/正文〗
