〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年团中央发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年为实现全国农业发展纲要的奋斗纲领（草案）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗团中央文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 2月16日，中国新民主主义青年团中央委员会常务委员会发布了中国青年为实现全国农业发展纲要的奋斗纲领（草案）。这个纲领是今年1月23日党中央政治局发布全国农业发展纲要之后，团中央于1月底约集各省、市、自治区的团委负责人等制定的。纲领共25项。首先要求农村青年发扬劳动积极性和学习科学技术的积极性，成为农村生产事业和科学文化事业的活动分子和突击力量。具体的是要求青年们爱护合作社，努力学习先进经验和技术；要热爱劳动，每个全劳动力的男女青年每年应该尽先做到250个或120个劳动日；要爱护牲畜，增积肥料，兴修水利；要在消灭农作物病虫害，绿化祖国，除四害，开垦荒地，修筑道路，监督和教育尚未改变成份的地主和富农分子，帮助政府监督和教育由合作社管制生产的反革命分子，开展文化娱乐和体育卫生等各项工作中起模范带头作用。并且要尽力确保7年扫除文盲工作的胜利完成，农村团的干部和积极分子应当带头学习，认识1，500字以上。纲领也要求在商业、信贷、邮政、交通运输和工矿企业工作的青年们，应当热爱和做好自己的工作，更好地为农民服务。纲领还要求青年们养成勤俭节约、建设祖国的爱国主义和共产主义的道德品质。纲领要求各级团的组织应当迅速建立制度，登记和奖励在实现中共中央政治局提出的全国农业发展纲要的大进军中不断涌现出来的青年优秀人物，按季逐级上报。各级团的组织要加强团的建设，及时把各个战线上不断涌现的青年积极分子吸收到团里来。
〖-ZW/正文〗
