〖ZQ/总期〗22〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种态度，两种效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长常景和、高小海学射击――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练RW：常景和/高小海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，常景和和高小海两个排长，都到某部射击训练队来学习了。常景和同志学习了20多天，不仅学会了射击教练教学法，并且手枪、冲锋枪、步（骑）枪和轻机枪的8次实弹射击成绩，都是“优秀”，受到了上级的奖励。可是高小海同志学习了两个多月，却还有3个射击练习没有完成。对这两种情况，有人认为：可能是他们俩的射击本领和文化程度不同。其实，要论射击技术，过去常景和同志还不如高小海同志哩！要说文化程度，俩人谁也不比谁低。那么，究竟为什么他们俩的射击成绩相差这么远呢？原因就是：他们俩对学习的态度不同。
    过去，常景和同志由于射击技术不高，在教练部属射击中碰到不少困难，本排的射击训练也没有完成任务。这使他深深地体会到：要想教好部属射击，必须自己先得学好才行。因此他一到射击训练队，就下定决心：努力学好射击技术。他在学习中非常认真、虚心。教员所讲的内容，他都一字不拉地抄在笔记本上，下午休息时间便拿出来复习。遇有问题，他就找其他同志研究，让别人来检查和纠正他的动作。有一次在射击预习中，教员指出他扣扳机过猛。当天，他就抓紧时间练习扣扳机，当第二天教员再检查他的动作的时候，他已经能按要领正确地扣扳机了。
    常景和同志在射击预习中，不仅注意苦练，还肯于动脑筋钻研。每学习一种武器的时候，他都是先把每个动作的道理弄清，再边练边体会要领，最后再综合练习，认真体会整个射击动作的要领，直到学会、练熟为止，从不马虎。例如在手枪射击预习中，他总是瞄准过高。他就一个动作一个动作地细心研究，找原因，最后才发现是平正准星高的缺点。这样，他及时发现和克服了这个缺点，到实弹射击的时候，便获得了“优秀”的成绩。
    高小海同志的学习情况就不同了。他对学什么都“不在乎”，不愿意苦练，也不肯动脑筋。有时看来他练得也很带劲，可是他光是在“拉枪机，扣扳机，再拉再扣”；就这样，一小时又一小时地练下去了，到底有哪些毛病和痼癖，他也摸不清楚。教员给他指出：他射击的时候停止呼吸过早。可是练了一阵子，再一检查，他仍然是停止呼吸过早。实弹射击他不及格，也不去认真找找原因，却期待再来一次实弹射击看看高低。但是下一次的实弹射击，他还是不及格。
    不难想到，经过这次学习，常景和同志回到部队以后，便有“本钱”来教好部属，提高全排的射击成绩了。但是，高小海同志如果还这样学下去，他在回到部队以后，将拿什么来教练自己的部属，又怎样来完成党给予的训练任务呢？从这里也可以看出：要想使分队获得良好的射击成绩，必须要求军官加强教好部属的责任感，勤学苦练，成为本行武器的能手。那些借口不去钻研技术，不努力学习的指挥员，对党对部属来说，都是不负责任的，势必会落在我军现代化正规化建设高潮的后面。
〖-ZW/正文〗
