〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国企图长期占领科威特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科威特/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 英帝国主义继续加紧进行干涉科威特的军事部署。据透露，英国打算长期占领科威特。
    5日，一批英国军队，包括工兵和炮兵到达科戚特。炮兵携有二十五门重型大炮。据官方宣布，5日晚间，英国又从它在怯尼亚的军事基地调运一营皇家兵团内先遣部队去科威特，这个营的其他军队将在两天内继续运往那里。
    据报道，一支以“胜利号”航空母舰为首的英国舰队也已开到科威特。另一艘航空母舰“人马号”、一艘巡洋舰、三艘驱逐舰、一只坦克装载船和舰队油船、以及四艘扫雷舰和两艘补给舰也正在开往科威特途中。
    据法新社报道，英国空军飞机在波斯湾使用的飞机场，都在积极储备军火、弹药、各种装备和配件。巴林已成为英国在科威特的军队的后勤基地。法新社说：英国“采取的一切措施是为了保征长期驻扎”。
    在科威特登陆的英国军队，7月3日在靠近伊拉克的边界进行操练。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
