〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向二岭山要粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员韩福庆大办农业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景仁韩朝文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从河北省平山县营里公社三岔生产大队攀山直上，登上高入云霄的二岭山，看吧：层层被开垦出来的梯田；从山脚一直围绕到山腰，边堰整齐，禾苗茁壮；新凿的渠道弯弯曲曲，绕过一个又一个的山梁，浇灌着梯田……。去年在这个山岭上收获了九千多斤粮食，十四万斤瓜菜。看现在庄稼生长的情况，今年将要获得更好的收成。几年前的二岭山，还是满目荒凉，说起二岭山的变化来，群众齐声夸赞着共产党员韩福庆，传颂着他和十多名社员大战二岭山的英雄事迹。
    上山去
    1957年初冬的一天，二岭山的背阴，已披上白装，山峪里刮着风绞雪。在崎岖的山路上，有着近二十年党龄的韩福庆背锅提具，向着二岭山进发，后面紧跟着的是：贫农和下中农社员韩华明、曹三等十多人。
    海拔一千三百多米的二岭山上，阳春三月冰还不化，冬天简直是冰雪世界。韩福庆领着队员们砍树枝、割茅草，有的不小心陷入山涧沟峪积雪内，人们携手拉上来。好容易在阳坡上架起了一个窝棚，夜晚吼吼的山风将顶刮掉，他自信地说：“你有能耐刮，我们有本事盖！”第二天修补得更坚固了。没水，爬坡过梁到二里以外去背，没柴到大黑山去砍。更大的困难是在生产上。在荒山陡坡上闸沟、筑坝、盘地、修堰，又艰险又劳累。抡着笨重的镢头盘地，呼哧、呼哧气喘地说不上话来。搬石头修地压肿肩膀磨破手指。进入数九寒天，地和石头冻结在一起，镢头下去冰花四溅，手震得七裂八瓣。年轻的队员韩春雨经受不了这个艰苦，想回家去。也有的人提议，春暖冰消再开地。韩福庆想到山区农民有句农谚：“秋刨地冬开荒，春天拿苗不愁肠。”他找到党员王三丑、刘福义在山顶上开了个党的小组会，三人一致表示：共产党员要担负起最艰巨的任务，天大的困难也要迎上去，拿下来。韩福庆、王三丑、刘福义从重活里拣重活，盘地时，好刨的地让给别人，难刨的留给自己。他们开动脑筋找窍门，采用“掏空法”从石头下边挖进去打洞，用枣木杠子撬，办法越来越多，人们的情绪越来越高，到农历腊月十八日才下山。原计划开垦十五亩，结果开垦了三十五亩。
    一年，两年、三年、四年。韩福庆在二岭山总是担任着开荒队长，哪里最艰险哪里就有他，哪里最困难，他在哪里带头干。连续四年修出一百一十亩土地，今年大量种植玉米、红薯，二岭山开始为人们造福了。
    干旱沟里龙吐水
    有了梯田，还得有水。可是，人们吃水都困难，到哪里弄浇地的水呢？困难怕硬汉。挖泉、开渠又成了韩福庆的头桩心事。
    传说：二岭山下的河沟原来有长流水，七十多年前山洪暴发，砂石把泉水堵住了。后来，有四、五户被地主逼得上山开荒的人家，因为吃水困难，脸不洗，锅不刷，到解放以后又都搬下山去了。
    为了找到水，他多次拜访了在二岭山上住过的老年人韩士武等。开始，在传说有水的沟口挖了半天，没有水。但他不灰心，他沿着河沟往上找泉，在几个大石斗围成锅形的低凹处，发现土质阴湿，水草较多。挖了二尺多深，就津津出水来。他高兴地把队员们召唤来，一股劲地往下挖，水突突地冒了出来。
    他又盘算怎么把水引过山梁，把梯田变成自流灌溉，他把这个计划交给大家讨论。有的人说：“想隔梁把水引向干旱沟，可比登天还难。”但是大多数的人们说：“老年人早有这个打算，那时单干不能实现。这会吗？可就有了让高山低头、河水改道的力量啦！”韩福庆又领导人们干开了。要引水上山，需要经过高十五丈、长三十五丈的一个大悬崖。这个悬崖叫“仙人崖”，上边往外凸，中间往里凹，下边有个泉叫“青龙池”。过去的神话传说只有“仙人”才能到这里，别人是去不了的。困难就怕有志人。韩福庆把爬山、凿石有经验的杨槐，朱二驴、张毛润叫到一起开“诸葛亮会”。大家商量了“空中吊人”“老鹰登枝”的办法。，先把一根木棍头拴上绳子系下去，然后，用绳子把人的腰拴住系下去，蹬着棍子打炮眼。开始下去，一打眼，两手一动，身子也就晃荡起来，活象打秋千。为了克服这个困难，又和大家商量了用两根木棍绑成了丁字形，把棍子的一头插在石缝里，用绳子吊一头，就这样开始了崩山活动。十二天的苦战，渠道修成了。放水的那天，有些老年人都来到二岭山，他们瞅着环山弯弯的清水流入梯田，高兴地说：“这真是干旱沟里龙吐水，不愁粮食堆成堆。”
    把家乡建设得更好
    今年春天，三岔村全体党员选举韩福庆为大队党支部书记。为了调动群众生产积极性，把山区建设得更好，党支部和队委会发动群众，检查了政策的执行情况，进一步贯彻了“按劳分配、多劳多得”的政策，改进了“三包一奖”、评工记分制度，推行了小段包工，并且与生产队干部、社员一起，逐沟、逐坡对土质、地形、阳光进行了调查研究，作出了继续开荒、整地和发展农、林、牧、副的全面规划。现在，已培育核桃、柿子、花椒以及桃杏树二十多万棵树秧。二岭山在艰苦奋斗的人们面前，将越来越美丽。
〖-ZW/正文〗
