〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条例边学边做立竿见影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连干部战士广泛谈心消除隔阂增强团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世堂王培树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部架设连在学习贯彻连队管理教育工作条例中，干部战士互相诚恳谈心，解除“疙瘩”，全连出现了更加亲密团结的气象。
    这个连的干部战士学习条例、提高认识以后，都主动检查自己的缺点，消除某些隔阂，增进团结。党支部抓住这个时机，在全连展开了一个解疙瘩、增团结的活动。支部召开支委扩大会，组织干部再次学习了毛主席的有关论述，强调要用处理人民内部矛盾的原则去解疙瘩。同时，又发动战士畅谈自己的意见，要求大家一起动手把疙瘩解光。
    在解疙瘩的过程中，他们采取多种多样形式，对不同问题、不同人，采取不同方法解。凡是带有普遍性的疙瘩采取大会与小会结合解的方法。影响面大的在大会解，影响面小的在小会解。
    官兵之间的疙瘩由干部主动去解。如战士卢瑞生生活上比较散漫，跟伙房闹不团结，副指导员常常为此训斥他。他对领导意见很多。解疙瘩开始，副指导员找他交心、谈心三次，他认识到领导上的管理方式有缺点，自己生活散漫也不对。双方都愿在今后改正，隔阂便消除了。
    干部之间的疙瘩在党内解。他们召开了支委扩大会来解干部之间的疙瘩。如副排长王付智和司务长曾经因为一点小事互相有意见，通过支委会的帮助，他们都认识到自己的缺点，现在工作中互相帮助，互相支持。
    外调同志的疙瘩上门去解。支部对已经外调但思想上结有疙瘩的同志，采取了写信交换意见和上门谈心的方法去解。如有一个班长过去对连里有些意见，现在他已外调学习，支部写信给他，检查了领导上的责任。他收到后，写了四封信，既检查了自己过去的缺点，又向支部报告了最近入了党和学习的成绩，表现了对连队深厚的感情。
    战士之间的疙瘩，动员大家一齐来解。支部开展了群众性谈心活动，通过兵与兵之间交换意见，消除了同志之间的隔阂。新战士吕里波和张少清互相有些意见，这次吕里波主动找张少清谈心，消除了误会。班长占相子与战士张浪棠因派公差互有意见、班长说战士不服从，战士说班长态度不好。在这次谈心活动中，互相检查了自己的缺点，解决了问题。支部在解疙瘩的基础上又通过领寻和群众谈心，使群众提出的问题条条有着落、有答复。
    官兵之间、上下之间、同志之间的疙瘩解开后，连队出现了更加亲密团结、生动活泼的局面，干部、战士订了尊干爱兵公约，好人好事大量涌现出来。有了病号，干部不仅问寒问暖，而且亲自动手做病号饭；干部深夜查岗后，给战士盖好被子、压好蚊帐才去休息；搞农副业生产时，干部冒雨带头开荒。战士们见干部工作这样忙，又无微不至地关怀自己，也总是想法多帮助干部做点工作。官爱兵，兵尊干，不仅表现在平时生活、工作中，而且体现在艰苦环境的训练中。最近他们参加了部队举行的七昼夜连续行军、作业演习，冒着台风和暴雨行军，背着自己的装备在二十公斤以上，全连官兵团结一致，没有一个人掉队，圆满地完成了任务。 （吴世堂、王培树）
〖-ZW/正文〗
