〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业小故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗支援农业小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支农小故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢堵缺口的人们
    5月10日，雨，一直落个不停。湖北汉川县城关木器生产合作社青年工人刘绍华，挑着一担才从环城公社买来的木料，匆匆忙忙地往回赶。当他走到扬池生产大队的田野时，忽然发现有一条新修的水渠被雨水冲垮了一大截。水哗哗地从缺口处向秧田里灌，有四个人正在用泥土抢堵缺口。刘绍华一见这种情景，也急忙跳到水沟里去了。
    五个人在水里忙了一阵，可是由于雨下得甚急，水的冲击力量太大，还是没能将缺口堵住。大家的视线忽然落到了放在路边的木料上，刘绍华也猛省过来，赶紧上岸把木料搬到水沟里，大家一起动手，把一块块木板栽到水里，再填上泥巴，缺口终于被堵住了。
    当大家一个个拖泥带水地从水沟里爬上岸后，一个浓眉大眼的小伙子笑着对刘绍华说：“今天要不是你这位同志的一担木料，这个生产队该晓得要花多少工来排水啊！”“怎么，你们不是这个队的人吗？”刘绍华问。“我们离这可远啦！今天是从城里开完会回来路过这里……”小伙子的话还未说完，就从秧田那边小路上来了一群扛着锄头和箢箕的男女社员。当他们发觉水渠的缺口已经被刘绍华他们堵好了时，立即把刘绍华几个人团团围住。感激得紧握着他们的手说不出话来。
    后来，社员们知道了堵缺口的木料是刘绍华买回去作生产夏收夏种工具用的，马上组织人力从生产队的库房里清出了一些木料，冒着雨帮刘绍华送进城里去了。
    学修喷雾器
    一天，一个社员拿着一架喷雾器，找到河北省井陉县城关公社自行车修理部说：“你们这里修理这东西不？”门市部的牛振汉说：“我们是修理自行车的，不会修喷雾器。”那个社员着急地说：“这可怎么办，跑这么远，也找不到……”牛振汉看着他那着急的样子，想一定是急着用，就伸手接了过来，但他不懂喷雾器的构造，老半天也检查不出毛病在哪里。后来，牛振汉又去找供销部生产资料科的人们研究，原来是缺了分水片，大家就共同想办法，没有分水片，模仿制造，终于修理好了，一试验挺好。从此，这个自行车修理部增添了修理人力车、喷雾器等业务，受到生产队欢迎，社员们叫它是“万能”门市部。
    穿针引线
    上海嘉定县农业机械厂的老师傅们，正围着一批裂了缝的柴油机汽缸盖在伤脑筋。
    “汽缸盖坏了，要换新的才行。”
    “听说，这种机型的汽缸盖，在上海也不一定马上配得到。”
    正在讨论的时候，上海内燃机配件商店的联络员钱庸来了。他挤上前去一看，插嘴说，“不要紧，这种裂缝可以电焊；焊好之后，一样好用，毫无影响。”
    老师傅们听说可以电焊，真是喜出望外，忙问：怎么焊法？
    钱庸就告诉他们，电焊汽缸盖，松江县农具修配厂有经验。厂长听了，随即带了几位老师傅，赶到松江去“取经”。
    到了松江县农具修配厂一问，他们的确会电焊汽缸盖。这个经验，他们是从浙江省嘉兴机械厂学来的。也是钱庸介绍的。这是去年的话了。去年中央商业部在江西召开了全国商业支援农业的现场会议，去参加会议的代表回到内燃机商店，曾经告诉大家说浙江省嘉兴机械厂有电焊汽缸盖的成功经验。钱庸把这话记在心里。当松江县农具厂工人为汽缸盖裂缝发急的时候，钱庸就介绍他们到嘉兴去学习。而现在，这个经验又在松江开花结果了。人们都赞扬钱庸是个有心人，“穿针引线”有功劳。
    深夜送零件
    夜九点多，河北正定县曲阳桥商店农具门市部。已经结束了一天紧张的营业。营业员李孟山还在聚精会神地翻阅着生产资料供应档案，看看哪个生产队需要什么农具，好按时给送去。这时，忽听得办公室有人叫了一声：“小李，电话！”他马上接过电话。打电话的是安仁骨生产队的机手。他们正在突击浇麦的紧急关头，想不到机器上的四寸底阀破裂了，需要马上换个新的。要不就得停车。李孟山在电话中一听这事，放下听筒就三步并作两步地跑进了仓库，点起了煤油灯，在密密层层的机器零件中找来找去。把零件找遍了可就是找不到四寸的机器底阀。他失望地走出仓库，心想：天这么晚了怎么也没办法了。可是又一转念：“麦苗正需要浇水，保证机器转动对夺取农业丰收有多么重要的作用啊！”想到这，他骑上自行车就往别的门市部和仓库去寻找了。
    当李孟山用自行车带着机器底阀送到安仁骨生产队的办公室时，天已经蒙蒙亮了。生产队党支部书记一见孟山给送来急需的零件，感动地紧紧握住他的手。来急需的零件，感动地紧紧握住他的手。
〖-ZW/正文〗
