〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥复员军人在农村中的骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永俭/郭承仁/席宝珍/王增福/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人在农村/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播谭大队复员军人在党支部领导下
    认真执行政策 搞好农业生产
    本报讯 贵州惠水县雅水公社播谭大队的十六名复员退伍军人，在党支部的领导和教育下，在建设民兵、大办农业和执行政策等方面，取得了良好的成绩。
    播谭大队的复员退伍军人，积极地参加了民兵组织，紧密地团结在党支部周围，开展活动。其中，民兵连长杨光信、副连长杨通仁、副指导员岑文新、杨通明、一排副排长陈天文和基干民兵岑老平，在团结教育全体复员退伍军人的工作中，起了核心、骨干作用。每逢退伍战士回来时，他们就主动上门介绍地方情况，征求工作意见，了解他们的思想情况。根据上级的指示，他们经常以生活检讨会的形式，开展批评与自我批评，进行活的教育。他们管这种会叫“保持光荣传统会”。会议的内容，主要是学习党的政策，检查复员退伍军人执行政策纪律的情况；为民兵工作建设出主意、想办法；表扬好人好事。领导上发现个别同志政策纪律观念薄弱，便及时启发他们回忆部队首长、战友的教导，使他更加珍惜荣誉，努力学习，不断提高政策思想水平。
    这些复员退伍军人，已经成为党支部贯彻党中央各项政策的有力助手。每逢有什么重要指示，支部就把他们组织起来当工作队使用，有计划地分派下去，开展工作。雅水地区从办互助组、农业社到公社，这些复员退伍军人都起了带头作用，因此他们多次受到上级党委的表扬。1959年贯彻秋收分配政策，支部分派他们下到五个生产小队帮助工作。他们利用社员的生产空隙和休息时间，上门宣传和组织座谈，把政策交给群众。在这次秋收分配中，播谭大队被认为是全社贯彻政策较好的一个大队。有七个复员退伍军人，因历次贯彻政策好受到奖励和表扬。
    “哪一环松了，困难来了，我们就找复员军人商量，依靠他们冲烽陷阵，问题就解决了。”这是乡长、党支委吴克林对他们的赞扬。在大办农业中，这些复员退伍军人都能以身作则地率领民兵突破困难环节，鼓舞了群众的增产信心。今年改造土壤缺乏石灰，做木工的民兵副指导员岑文新，带领蛮老的基干民兵上山，一边抡大锤打石头，一边指挥大家劳动，实现了烧石灰的计划。有些认为当地不能烧石灰的社员，看着烧出的石灰，高兴地说：“土壤改造好了，今年的粮食增产有指望了。”
    在大办民兵师中，这些复员退伍军人首先响应，带头在雅水地区办起了民兵。由于他们经常重视向民兵讲行政治思想工作，播谭大队的民兵都有较高的政治觉悟，活动也经常。他们还善于发扬民主，发动民兵给自己提意见，不断地加强民兵建设。今年民兵工作落实中，民兵副指导员岑文新深入蛮老生产队，反复动员，带动整个大队的民兵和群众，提出很多改进工作的意见。他自己经过群众的帮助，工作作风也进一步改善了。他们还发动群众，民主选举了民兵干部，原来担任民兵连、排干部的八名复员退伍军人，今年又被群众选上了。 （贵阳市武装部）
    广东电白县南海公社那行大队的民兵为中稻进行中耕。陈树生、林兆英摄
    建立领导干部联系点
    浙江温州军分区和所属县、市武装部的领导干部，最近普遍建立了较固定的直接联系点，及时了解民兵工作情况。这些联系点，大多数都是具有代表性的生产大队和工厂、学校的民兵组织。有的领导干部通过直接联系点及时了解情况，指导民兵工作，已经收到了良好的效果。 （王增幅）
    展览工作队调查报告
    为了交流当好工作队的经验，江西宜春军分区举办了“工作队调查报告展览会”。展出的一百一十多份材料，都是工作队员深入基层写出来的。其中七十多份调查研究报告，都是工作经验，有的经军分区党委介绍推广了，有的经省军区介绍推广了。有三十多篇学习毛主席著作的心得，是工作队员在乡下挤空坚持学习写出来的，也受到观众的好评。 （席宝珍）
    修械所出门修武器
    贵州省毕节军分区修械所改变了“修理不出门，专等县里送”的做法，组织了流动修械组，到赫章、威宁、水城等县修理民兵武器，仅一个半月就修复各种枪支三百六十多支。在修理中，他们充分利用了库存旧品、残品，节约了不少钢材。
    （毕节军分区后勤部）
    发扬优良传统 当好生产尖兵
    浪井大队复员军人处处做模范
    本报讯 山西晋城县南衬公社浪井大队的复员军人，在党支部领导下，处处在群众中起模范作用，出色地完成了各项任务。
    浪井大队有复员军人二十名，党支部分工由1957年复员回乡的副支书阎国瑞专门负责加强教育。阎国瑞是荣获民兵特等模范称号的民兵营长，曾两次在国庆节来京参加民兵游行行列受阅，还山席过全国民兵代表会议。他善于发挥复员军人的骨干作用，运用民兵组织推动各项中心工作。全营每个连都有由复员军人组成的学习小组。他们主要是联系实际学习党的政策、人民战争思想和解放军优良传统。阎副支书每月上一次课，并且采取小组座谈、个别交谈的方式，解决具体思想认识问题。由于他们经常在地头读报，了解各时期的政治经济形势和工作方向，各项活动都能走在群众前面，做出好的榜样。支部为了不断地鼓舞这些复员军人和教育群众，在墙报上开辟了“复员军人专栏”，专门刊载他们的模范事迹。从去年以来，全队有十六名复员军人被评为“五好”民兵和模范，有七人被群众选为民兵干部。
    在这些复员军人的带动下，全大队的农业生产和群众的生活搞得很好。去年晋城县八十四天没有下透雨，阎副支书在向复员军人进行传统教育以后，就发动复员军人当抗旱尖兵，带动群众，战胜了旱魔，取得了平均亩产粮食三百三十四斤的收成，居全社第一。同时，还挖了一个能浇四百余亩地的水池，克服了多年因无水不能种菜的困难，全大队社员每人每天能吃到二斤菜，还卖给了公社十万斤。为了使群众能够喝上干净的泉水，阎副支书还和复员军人们一起研究用钢管把山地的水引进村来，群众非常满意。
    他们对民兵的政治教育也很关心。有六人担任了民兵的教员，善于通过讲解放军的战斗故事培养民兵的三八作风。一天晚上，生产大队的草房着了火，复员军人知道以后，个个挺身而出，带领民兵前往救火，发扬了勇敢顽强，奋不顾身的战斗作风，不到一刻钟就把大火扑灭。 （周永俭、郭承仁）
    李连长根据战斗需要严格要求 战士们认识到这是真正的爱护
    武汉部队某部战炮十一连连长李延祥，过去只注意严格管理，而不注意耐心说服、讲究方式方法，战士们对他有意见，贯彻军委扩大会决议，两忆三查以后，他的管教方式有了很大的转变。他认识到：“战士觉悟是高的，是愿意积极上进的，一味地批评会伤害他们的自尊心。不讲究方式方法，有时候，好事也会办坏。”这以后，他在管理教育工作中的评多事实，更使他深刻地认识到严格要求和耐心说服、讲究方法是能够结合也是必须结合的。
    有一次，部队到某地野营训练。这里有坦克部队常来演习，地被压得很硬，战士们挖驻锄沟很吃力。有的同志向连长提议换个土质松软的地方。李延祥说：“哪里土质最硬，我们就应该在哪里练。”他耐心地向战士们讲清了道理。他说：“土质松软的地里练不出硬功夫，不管任何地形我们都要打得准、开得动，平时不练硬功夫，在战场上就会失掉战机。”
    战士们听连长讲得有道理，挖驻锄沟的情绪更加高涨了。在这次野营训练中，大家专拣硬地苦练，大大提高了速度，被评为全营第一。
    通过这件事使李延祥更加明确了：严格要求有时虽然也会遇到一些阻力。但耐心说服就是一把钥匙。对战士的爱，是严格要求的基础。
    另一次演习中，在炮车前进的路上，出现了一百来米狭窄和凸凹不平的路面，路两边都是水池塘，驾驶员是新手，开到这里有些紧张，怕出事故，向连长建议把路修一修。一排长郭长胜也说：“为了安全，修修也好。”李延祥连长冷静地思考着，过了一会说：“为安全着想，这是值得表扬的，可是什么是真正的安全？怎样才能保证安全？那就是练好本领，提高技术。在战场上的紧急关头，敌人是不容许我们修路的。这段路并不是坏到绝对不能通行的程度。”他又问二排长陈祖祥：“你在朝鲜参加过战斗，你遇见过比这坏的路没有？”二排长笑了笑点头说：“有！”于是决定不修道路，继续前进。李延祥在每辆车上都配一个有经验的驾驶员作保护。驾驶员们认清了在险路训练的必要，勇气提高了，隆隆的炮车拉着沉重的战炮，一辆接一辆安全地通过了这段路面。
    全连在不平的路面上坚持训练了五天，战士们受到了锻炼，个个都很满意。有的说：“这几天虽然只行车十几公里，可是比在平路上跑几百公里强多了。”
    事实使李延祥进一步认识到，按照战斗需要来严格要求部队，这是对战士最大的爱，战士是欢迎的。
    还有一次，连队外出打猪草，遇见一个深水塘。战士们不顾深浅立刻跳进去捞猪草。李延祥连长怕出事故，也立刻跳进水里，抢在战士的前面，站在水深没肩的地方，只准战士们在这外面捞猪草，谁也不准越过他站的地方。他一直站在那里，一面捞草，一面照顾大家。这种爱护战士的行动，使大家深受感动。
    对天资较差的同志怎样严格要求呢？李延祥同志是爱护、鼓励、帮助。有这样一件事。
    战士李鹤祥调到一班来的时候，班长就不大高兴，因为他天资较差。在一次野外演习中，排长出了个假情况：“李鹤祥，你负伤了，赶快到救护所去包扎。”他没按这个情况去做，反而一股风似地向前冲去，动作很猛，排长把他喊回来，问他为什么，他说要去爆破敌人的坦克。所以，有人背地里议论说李鹤祥不对，“笨”。
    连长和连的其他干部却不这样看，不但没批评，反倒表扬他勇敢、认真。
    李鹤祥受到表扬，脸上露出了笑容。虽然他接受能力慢一些，但老实、肯干。李延祥连长就找一班长谈，告诉他正确对待李鹤祥，并且找怎样当好班长的书让他看，后来，李鹤祥在大家的帮助下，成绩很好！连续两次评上了五好。
    不仅如此，李延祥对偶犯过失的同志、一时有思想问题的同志，也都是既严格要求又耐心说服的。战士们都这样说：“需要有人帮助的时候，连长就伸出了温暖的双手。”
    武汉部队政治部工作组
    深水抢救社员和耕牛
    复员军人石宏海光荣献身
    本报讯 河南信阳市平昌公社上牛庄生产队的社员、优秀复员军人石宏海同志，连续三次跳入深水抢救社员和耕牛，光荣地献出了自己的生命。
    5月19日中午，十四岁的吴德国和他饲养的两头黄牛，掉进了村外水深两丈多的水库里。石宏海同志正好路过水库回家，见到吴德国和缰绳缠在一起的两头牛就要沉下库底，他一边大声向村里呼救，一边不顾一切地跳进水库，从深水里救出了吴德国，接着他又拿着一把刀跳下水库，割断牛绳，救起了一头牛。这时，村里赶来了四个社员，他们都不会游水， 石宏海同志第三次又跳下水库，第二条牛也被救起来了，但他却因体力支持不住，沉下了库底。
    石宏海同志1948年参加中国人民解放军，在部队中立功一次，受奖四次。1956年复员后，在合作社、公社中担任会计、记工员和食堂炊事员，工作一贯积极，办事公正，深受群众的爱戴。在追悼会上，公社党委书记号召大家把悲痛化为力量，努力搞好生产来纪念石宏海同志。（吴法胜）
    张玉格全心全意为农村
    1958年2月，部队有一批义务兵退伍，坦克手张玉格是其中的一个。他拿上党的组织介绍信，离别了亲爱的连队，回到了家乡――山东乐陵县张义家村。
    到家后，村党支部张书记向他介绍了村中情况和家乡社会主义建设远景，张玉格高兴极了。当时，党正号召大力发展养猪事业，他所在的这个连年受灾减产的穷社，哪里有钱买猪崽呀！张玉格知道这个情况，马上把自己的退伍费借给社里用。从此，农业社里的第一个养猪场就建立起来了。
    麦收从后，县里要招收一批人员，有人劝他离开农村，他向党及时汇报了自己的思想情况，提出让他留在农村的要求，当场得到党支部的支持和鼓励。支部张书记紧握着他的手说：“玉格同志，你处理得很对，现在农村需要技术，需要劳力，更需要象你这样的好同志，为青年们作榜样！”
    是的，农村中需要这样的人。那时正当天旱不雨，社里三千多亩晚秋作物下不了种，四千多亩旱秋作物就要干枯。社员们围着新发来的十多部锅陀机急得直打转。在这个火烧眉毛的关节上，张玉格自报奋勇要为社里培养一批锅驼机手。于是三十人的训练班成立了。作为教师的张玉格，并不懂得锅驼机的安装、使用和保养。怎工办？万事难不过有心人。他连夜跑到新华书店买了些有关锅驼机的参考书，又到农业机器厂拜了师傅，回来连饭也没吃，便领着三十个小伙子，拿着书本对照实物，边装边使起来。不几天，全社所有的锅驼机都“嘟嘟”地响起来了。不但本队提前完成了播种、浇苗任务，还支援了其它队。这一年全队（原农业社）的三千多亩晚秋作物，亩产量比往年提高了。为此，社员群众都称他为农业战线上的干将。当年他就被群众选为生产队长和劳动模范，出席了县的积极分子大会和复员转业军人模范大会。
    近几年来，张玉格在三面红旗的鼓舞下，工作、生产更加积极。他的家乡已经大大变样了，一穷二白的面貌开始改变，历年来因涝旱减产的这个缺粮队，已经变成了一个余粮队。现在张玉格正积极响应以农业为基础、发展农业生产的号召，决心带领全队社员为今年粮食丰收贡献一切力量。（张福荣）
〖-ZW/正文〗
