〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅外长拜会金日成首相
    据新华社莫斯科六日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅，今天上午在这里拜会了正在苏联访问的朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成。
    拜会时，朝鲜方面在座的有：朝鲜劳动党中央常务委员会委员、党中央副委员长金昌满，党中央常务委员委员、内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将，党中央常务委员会候补委员、内阁副首相兼重工业委员会委员长李钟玉，外务相朴成哲。
    苏发努冯亲王离京去河内
    据新华社六日讯 老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王今天上午乘专机离开北京前往河内。
    国务院副总理罗瑞卿，国务院外事办公室副主任廖承志，外交部副部长曾涌泉等，到机场欢送贵宾。苏发努冯亲王临行前同罗瑞卿副总理等热烈握手告别，并且接受了首都女青年献给他的鲜花。
    我国防体协代表团访苏
    据新华社六日讯 应苏联支援陆海空军志愿协会邀请到苏联参观全苏国防体育运动大会和苏联航空节的中国人民国防体育协会代表团，今晨乘飞机离北京前往莫斯科。
    代表团团长是中国人民国防体育协会主任李达上将，副团长是中国驻苏联武官潘振武少将（已在苏联）。
〖-ZW/正文〗
