〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国帝国主义奴役刚果的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：美国肯尼迪政府上台后，对刚果采取了哪些新的侵略活动？
    赵振亚：肯尼迪一上台，就杀气腾腾，勾结比利时殖民者，杀害了刚果合法政府总理卢蒙巴。紧接着，美国和比利时殖民者又合作导演了一出分裂刚果的丑剧（即所谓塔那那利佛“圆桌会议”）。但是，美帝国主义的最终目的，还是要鲸吞刚果。为了实现这一阴谋，最近以来，美帝国主义采取了如下措施：
    一、进一步大力收买卡萨武布集团，阴谋把卡萨武布集团作为它“统一”刚果的代理人。卡萨武布原是比利时殖民者豢养的走狗，可是在美国的收买下，早在刚果宣布独立后不久，他就秉承美帝国主义的旨意，滥用“总统”职权，越过刚果议会而非法宣布免除卢蒙巴总理的职务。其后，他继续执行美帝国主义的破坏阴谋，在军队里散发美金，收买军心，反对卢蒙巴政府，并公然于今年2月9日任命比利时的另一走狗伊利奥组织非法的“政府”。卡萨武布也是参与绑架和杀害卢蒙巴的罪犯之一。现在，在美国的大力收买下，卡萨武布已进一步倒向美国。
    二、进一步排挤比利时殖民势力。为了达到这一目的，美帝国主义在塔那那利佛会议结束后不久，又策划了利基尔哈特维尔会议。在这次会议期间，美帝国主义假卡萨武布之手，逮捕了比利时的忠实走狗、加丹加叛乱集团的头子――冲伯，并采取劫持和收买双管齐下的手段，迫使冲伯集团从属于卡萨武布集团。在这同时，美国操纵下的“联合国军”加紧了对加丹加省的控制，积极扩大对加丹加的军事占领。现在，美帝国主义已经逐步夺取了对加丹加的控制权，许多比利时的“顾问”已经被从加丹加挤走，冲伯集团也已经被迫宣布同”联合国当局”合作并改组它的军队。
    在这两个目的基本达到以后，目前，美帝国主义正集中力量，阴谋瓦解刚果合法政府。
    王建国：那么，美帝国主义采取哪些恶毒的手段，来瓦解基赞加合法政府？
    赵振亚：美帝国主义的做法，概括起来说，就是“一手抓议会，一手抓军队”。这就是：一方面，美帝国主义通过卡萨武布集团，收买和诱骗刚果议员，阴谋召开刚果议会，使卡萨武布集团合法化。另一方面，美国正在积极策划通过联合国改组刚果军队，以控制和掌握刚果的反动武装，并企图收编和消灭刚果合法政府的民族军队。由美国导演的刚果议会，不久就要在利奥波德维尔开幕。在美国的指使下，冲伯和蒙博托已经签订了军事协定，规定在蒙博托“领导下”，改组所有军队，并将联合建立一支刚果空军。从6月13日起，蒙博托军队已开始换上美式军服，美国武器已大批运到刚果。显然，这是美帝国主义阴谋全面控制刚果和奴役刚果人民一个恶毒计划。正如周恩来总理6月29日在刚果驻华大使馆国庆招待会上的讲话中所指出的，目前刚果局势正处在一个重要的关头。我们必须密切注视刚果局势的发展。
    王建国：真可恨！肯尼迪政府侵略刚果的手法真是太毒辣了，太阴险了。
    赵振亚：是的，肯尼迪政府确实是坏透了。肯尼迪上台以后在刚果以及全世界的所作所为，十分清楚地表明，肯尼迪政府比它的前任艾森豪威尔政府更坏。但是，美帝国主义奴役刚果的新阴谋也是注定要失败的。刚果人民维护民族独立和国家统一的斗争的决心是不可动摇的。现在，整个非洲形势和整个世界形势，对刚果人民的斗争都十分有利。只要刚果人民紧密地团结在一起，坚持斗争，就一定能够不断壮大自己的力量，排除万难，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
