〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊邱增寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格要求/耐心说服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心说服只对自觉性高的战士适用吗？
    有的同志认为，在管理教育上是不是采取耐心说服的方法，要看对什么人。他们认为：“对自觉性比较高的战士，可以耐心说服，对自觉性比较差的就行不通。”他们说这是“爱吃甜的吃甜，爱吃辣的吃辣”。
    我们不能同意这种说法。
    在连队里，是不是有极少数自觉性比较差的同志呢？是有的。对他们做工作，帮助他们提高认识，是不是要比较困难一些呢？是要比较困难一些。如果我们不承认这一点，不为连队干部设身处地想一想，那也是一种片面性，一种简单化的表现。
    那么，我们为什么又不同意上面那种说法呢？理由如次：
    所谓自觉性高，本身就是耐心说服教育的结果。一个人总是经过教育，从不自觉到自觉，从自觉性不高到自觉性比较高的。就我们的战士来说，大部分同志入伍前后受到比较好的家庭的、社会的和部队的教育，所以自觉性比较高。也有一部分同志受到这种教育比较少比较差，所以自觉性比较低。因此，当我们面对一个自觉性不高的战士的时候，我们首先想到的是：我们对他的教育还不够。我们唯一应当采取的措施，是加强说服教育，帮助他提高自觉性，而不是采取所谓给点“辣”吃的简单粗暴的方法。
    一个人从不自觉到自觉，从自觉性比较低到自觉性比较高，要有一个过程。因为，一种坏思想、坏习惯，往往不是在短时期内由于某种偶然的原因造成的。我们常说某同志的缺点或错误有它的社会根源和历史根源，就是说这种缺点或错误是在比较长的时期里由各方面的主客观原因造成的。同样，要克服这个缺点，改正这个错误，也需要时间，需要领导上和同志们不断的教育和帮助，还需要实际的锻炼。在这里，急躁，所谓“恨铁不成钢”，是不能解决问题的。正象我们在行军中去帮助一个掉队的同志跟上队一样，性急是不行的。只有去了解他掉队的原因，去鼓舞他的情绪，帮助他克服困难，他才能慢慢跟上来。
    根据上面的分析，我们只能得出这样的结论：越是自觉性不高的战士，越需要耐心说服。
    一些自觉性暂时还不高的战土，他们是能够在耐心的说服教育下逐步提高自觉性的。他们的劳动人民的本质，决定他们是能够接受我们革命部队的教育的，他们总的趋向是积极上进的。对于我们的战士，首先要有这么一个总的估计，然后再去具体分析某一个同志自觉性不高的原因，找出帮助他前进的道路。有的同志说：“象×××同志，你磨破了嘴唇皮也解决不了他的问题。”这可能是这个同志受非无产阶级思想影响确实很深，帮助他清除这种影响确实不容易；也可能是我们的方法不对头，还没有找到打开他思想上的锁的钥匙。为了帮助一个同志进步，我们当然不惜多磨破几层嘴唇皮，同时也要注意弄清情况，研究方法，以便对症下药。
    “我己经反复多次进行耐心说服，他思想还是不通，怎么办？”这要看具体情况。如果是一般的思想问题，进行了多次耐心说服，对方思想还没有通或没有全通，可以耐心等待一下，并继续进行教育；如果是一项政策，或者是一种制度，或者是一个任务，必须立即执行，虽然进行了说服教育，还有人思想不通，那就必须先执行，再慢慢搞通思想。如果一个战士犯了错误，领导上再三教育，他还是一犯再犯，当然也必须执行纪律。但是，在这些过程中，还是要贯彻耐心说服的猜神，采用耐心说服教育的方法。把人分为可以耐心说服的和不能耐心说服的两种，这种分法本身就是错误的。（罗谊）
    我怎样帮助王弟才
    看了张长禄同志给解放军报编辑部的信，想就我个人的一些实际体会发表点意见，供张长禄同志参考。
    我担任排长的时间不长，在管理教育上，却碰了不少钉子，从这些钉子中，得出了一条经验，那就是：对一般同志，要通过耐心说服达到严格要求；对自觉性较差的同志，更要耐心说服，不断教育，并以自己的实际行动感化他。只要把工作真正做到家，那些自觉性较差的战士，是能够变为自觉性高的好同志，从而达到严格要求的目的的。我不讲多少道理，用下边这个事例来说明问题吧。
    今年2月份，战士王弟才从机枪排调到我们一排一班来。当天，我和全排同志热情地接待他，有的帮他扛背包，有的给他腾床位。我还告诉一班长，对新来的同志要多加照顾。可是，王弟才同志并没有体会到领导和同志们的关怀，他到排里后闷闷不乐，对人则冷泠淡淡。起初，我想：这人也太不知好歹啦。真想给他点厉害看看。可是又一想，不行，指导员经常讲：“对同志要耐心，要说服，要注意个别谈话。一次不行两次、三次，直到说通为止，决不能一口吃个热馒头……。”想到这里，我便确定找他谈谈看。
    一天晚饭后，同志们都在外面活动，唯有王弟才独自坐在屋里，在想什么。我悄悄地坐在他旁边，和他扯谈起来。开始，我说了半天，他连声也不吭，老是脸对墙，背向我，我真有点窝火。想了想，还是耐下心来说：“你对咱们排有什么意见吗？”他气昂昂地说：“没意见！就是不愿来一排。”尽管他的话里有气，但他总算是说话了。我便接着问：“你想到哪个排去呢？”那知他又不吭声了。后来我按这个线索一了解，才知道他和机枪排的同志们很合得来，不愿离开老单位。又听别人说，一排生活抓得紧，个别干部管教方式生硬，所以不愿来一排。
    情况清楚了，我帮助他的决心也大了，第二次又找他谈话。这回，我首先向他说明：“一排和机枪排一样，都是党领导的革命部队的一部分。你刚来不熟悉，过几天你会知道，一排同志将会和机枪排同志一样关怀、帮助你……。”看样子，他思想上有些松动了，便把脸慢慢地转向我说：“排长，来一排可以，我可不到一班。”我问：“为什么？”他直截了当地说：“听说一班长管得太严，对人态度太硬。”我便向他解释：“我们是有高度组织纪律性的革命军队，对每个同志都应该严格要求。军队要象个军队样子，只有服从命令、听从指挥的部队才能打胜仗。至于一班长态度生硬，我们早就知道，正在帮他改正。你应该很好服从班长。”他听了这话，有些放心了，表示态度说：“请排长放心，我服从领导、听从指挥……。”看来这次谈话比上次效果好。后来，又经党团支部和许多同志的耐心帮助，终于使王弟才在一班安下心来。
    过了一个时期，一班长反映：王弟才工作倒能干，就是生活上太拖拉。我告诉一班长：对他的优点一定要看到，并经常表扬，对他的缺点也要耐心帮助，决不能迁就姑息。在平时生活中我也发现了，每次集合，王弟才差不多总是在后面。为了进一步帮助他，我把全排的“思想花名册”打开，查到了王弟才的身世。他是四川巴县人，家里贫农成分，七岁上死去了母亲，是跟随父亲、姐姐长大的。十五岁时，在一个钢铁厂里当通信员，自幼过惯了散漫生活。王弟才的叔叔是个复员军人，不断向他讲军队情况，他在叔叔的教育下，报名入伍了。王弟才这种身世，和我自己有不少相象的地方，这更激发了我对他的阶级兄弟的感情，觉得更有责任耐心帮助他进步，同时也觉得有更多的话可以跟他说了。于是当我第三次找他个别谈话的时候，就告诉他：在旧社会里，我和他都是贫苦的劳动人民出身的孩子，我自幼死去了父亲，是在党的关怀下成长起来的。我们要好好报答党。我又告诉他，革命军队是有组织有纪律的，不同于老百姓，生活要紧张，如果平时松松垮垮，打起仗来就要吃亏。我还告诉他，我们连是英雄连，一排又是“五好排”，每个同志都应该珍惜这种集体的荣誉，争取当“五好战士”。
    就这样，王弟才散漫的毛病逐渐克服了，跟全排同志的关系也越处越好了。有一次，他有病在营房休息，还自动地帮助别人洗衣服、洗被单。最近，在学习“中国人民解放军连队管理教育工作条例”的时候，又用家里寄来的新本子把关于战士的八项要求，――记下来。王弟才成为一个很守纪律的战士了。 （挺进记）
    排长 邱增寿
〖-ZW/正文〗
