〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放过可疑的材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一个调查研究的例子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高增德陈祖福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第十一期“红旗”登了一篇文章，叫“关于中国近代经济史中一个材料的调查”。作者谢商同志在整理上海机器工业史的时候，对于一向被公认为我国早期民族工业中创办最早、规模最大、资本最巨的“源昌机器五金厂”的材料，发生了怀疑。通过深入的调查研究以后，作者判定，这个工厂原来是商人祝大椿为了骗取当时清朝政府的官衔而虚构出来的，其实并不存在。“红旗”杂志编者的按语赞扬了作者追求真理的严肃态度和实事求是的科学精神。按语说：“作者不仅校正了一个重要的史料，更重要的是他在学术研究中坚持了一种正确的态度和方法，对于可疑的材料，不是轻轻放过，而是认真地进行分析，进行必要的调查，从而辨明了事实真相。”读一读这篇文章，确实可以学到不少有益的东西。
    自然界和社会生活中，客观事物常常表现为各种复杂的现象，有时甚至表现为与事物本质相反的假象。有些表面看来是真实的东西，实际上是虚假的；有些表面看来是正确的事情，实际上是错误的。真实与虚假，正确与错误，常常错综复杂地交织在一起。要了解事物的真相，洞察事物的本质，就必须下一番观察和辨别的工夫。一事当前，先嗅一嗅，想一想，而不为事物的表面现象所迷惑。“源昌机器五金厂”的材料，相传几十年，不知多少人摘引抄用，书传笔录，是不是毫无可疑之处呢？当然不是。纸包不住火，雪埋不住人，虚假的东西，总是经不起验证的。作者仔细推敲了一番，便发现了两个疑点：一是“源昌机器五金厂”的业务范围、实有资本为什么材料中前后矛盾？二是厂址、生产内容、创立经验顺着这两点疑问一追，“源昌机器五金厂”之谜便被揭开了。如果作者也象某些研究过这个材料的人一样，不问是非、不看真伪，顺手牵羊，以假传假，当然就不会发生怀疑，更不可能校正这个材料。作者的可贵之处，正是这种严肃认真、大胆质疑的态度。
    然而，发现了疑点，有了合理的推理和判断，并不等于找到了真理。古代画家王绂说得好：“先要胸中存见识，还须事上着工夫。”错综复杂的东西只有在深入研究中才能理清头绪，真伪难分的东西只有在周密调查中才能去伪存真。深入的、周密的调查研究是掌握真理的唯一途径。作者在调查“源昌机器五金厂”的材料时，首先是向机器工业中的老年工人访问，向老资本家了解，接着又找到了祝大椿所办的第一个企业的老职工，找到了祝大椿的儿子。据他们谈，记忆中从来没有“源昌机器五金厂”的影子，而且从祝大椿的出身和发家经过来看，所谓在1883年就有“十万元资金”，也都是虚假的。然而，至此作者还没有下结论。直至进一步对证了当时的报纸记载和同业资料，最后又查阅了当时官方的“农工商部统计表”，作者才下了结论。而这个结论也就成为十分确凿的了。可见，有了严肃认真、大胆质疑的态度，还须进一步树立深入踏实的调查研究精神。如果作者不是从多方面去占有大量的材料，不去三番五次地对证、再三再四地寻根究底，也是不可能得出这样确凿而有说服力的结论来的。要“观蛟龙”，必须“涉深水”。
    如今，我们部队里的调查研究之风已经兴起来了。在调查研究中，谢商同志的态度和方法，是大可借鉴的。
〖-ZW/正文〗
