〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学了管理教育条例阶级情感情理更浓厚团结愿望更强烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连官兵对照八项要求虚心检查自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家心情舒畅轻松愉快工作更加起劲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9682部队连学习连队管教条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队七连在学习连队管理教育工作条例时，通过谈收获、谈认识，引导大家对照爱兵、尊干的八项要求自觉进行检查，使问题得到解决，人人心情舒畅。
    七连党支部领导群众进行检查，紧紧掌握了增强团结、密切官兵关系的目的。经过充分的思想酝酿，力求做到自党、诚恳，没有压力。在学习条例，进行了新旧军队对比，提高了对人民军队本质的认识后，干部战士间的阶级感情加深了，对过去的缺点也看得清楚了，都产生了迅速克服这些缺点的愿望。这时，党支部组织大家展开广泛谈心，大家在一起谈认识，谈收获。通过这一活动，进一步弄清了连队管理教育工作中存在的问题。党支部分析归纳了大家的意见，主要问题是：管理教育时紧时松，紧时往往不讲方式，生硬简单；松时又不去严格管理，放任自流，党支部着重研究了官兵之间产生某些隔阂的原因，多半是各自单从自己的角度考虑问题，没有设身处地替对方着想。比如，有的干部希望战士小病能坚持，以免学习掉队，而战士则希望领导体贴照顾；有的干部认为批评战士是为了帮助他进步，动机好，方法没有关系，而有的战士则认为批评是领导给自己难看，希望领导分场合、讲方式；有的干部希望战士人人进步，个个听话，有了错误一经指出就能改正，而战士则希望自己有了缺点，领导上能够热情关怀、具体帮助，等等。根据这些分析，党支部要求大家把问题提高到原则上来认识，对照爱兵、尊干的八项要求，首先是干部应当本着严于责己的精神，检查自己有什么缺点。
    经过酝酿准备，指导员王恩锡和连长陈平德首先带头检查。检查也是从学习条例收获、认识谈起，再谈自己对照条例来看有哪些不足。指导员严格地批评了自己爱兵观念不足、缺乏平等待人精神的表现。连长检查了自己过去把严格要求和耐心说服对立起来的缺点。他们还都对今后提出了保证。各样排长也主动在本排作了检查。
    干部检查以后，连队党支部和上级工作组又向全连特别是战士讲清了三个问题：①检查的目的是为了增强官兵团结，进一步加深对我军官兵一致的原则的认识。②肯定干部的优点，教育战士用正确的态度来对待干部的缺点，并且给予热情帮助。③号召战士也象干部一样虚心诚恳自觉地检查缺点。
    干部在检查中表现了主动、诚恳、虚心和严肃认真，对战士的启发和教育很大。战士们纷纷在班里谈自己的学习收获，自觉地检查了自己在尊重干部，执行指示，组织纪律观念，团结互助等方面的缺点。战士席法水说：“指导员检查了过去对我教育不够耐心的缺点，使我很受感动。责任不能都推给指导员，我自己的缺点也很多。我对指导员尊重不够，接受指导员的教育不虚心，受了批评就闹情绪，这怎么能进步呢。”干部在会上检查完以后，又深入到各班去征求战士的意见。指导员王恩锡在征求大家意见的时候，战士们都说：“干部这样虚心检查自己，我们没有什么意见了，只有今后好好听干部的话，向干部学习。”
    干部战士检查以后，党支部发动全连展开了大谈官兵团结、尊干爱兵的好人好事和立标兵的活动，初步评出班长蒲发畅、战士田德荣、彭金德为全连的标兵，并号召大家向他们学习。各班战士还根据干部爱兵八项要求，写了许多稿子表扬连长陈平德和一排长阎成轩。
    通过这些活动，使全连干部战士感到检查以后心情舒畅，轻松愉快，工作更加起劲。大家说这次不仅受到了一次生动的阶级教育，也受到了一次深刻的传统教育。
    （9718部队工作组）
〖-ZW/正文〗
