〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强党委工作的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─零九三零部队党委书记会议讨论纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙敏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0930部党委书记/讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0930部队党委召开了一次支队以上党委书记会议，以大部分时间集中讨论了这样三个问题。
    如何发挥首长和机关的作用？
    近几年来，党委领导在部队中有了更高的威信。一切重大问题都是先经党委讨论决定，然后各方去办。特别是从去年军委扩大会议以后，部队中各级党委的领导，更加坚强有力，因而各项工作的开展都比较顺利。但是，也暴露出另外一方面的问题，这就是发挥首长和机关的作用显得不够。表现在有的党委管得太细，书记管具体事太多。对党委该管哪些，不该管哪些，缺乏区分。其结果是妨碍了党委对重大问题的深入讨论，影响了书记更好地深入实际深入群众去抓最主要的问题。
    大家认为，要充分发挥首长和机关的作用，根本问题是：在贯彻“党委统一的集体的领导下的首长分工负责制”的领导原则时，既要体现党委的集体领导，又要体现首长的分工负责，必须使这两方面有机结合。要做到这样，在党委工作方法上，应注意分工不能过细，如果分工过细，大家又都向党委汇报和请示工作，往往把一些属于首长和机关去处理的问题，拉到党委会上，拉到书记那里，使党委会和党委书记不得不在这些问题上花费许多时间。同时，也就使军政首长不能很好地去进行自己业务范围内的工作，大家有事都直接找书记，与党委关系多，与首长关系少，影响首长经常掌握全面情况。这样一种分工情况，也影响到机关力量的统一使用和机关作用的充分发挥。大家认为，党委的分工应按政治工作条例总则的规定，即在党委确定了某项工作的方针、原则、要求以后，“属于军事工作方面的由军事指挥员负责组织实施执行，属于政治工作方面的由政治委员负责组织实施执行”，坚决执行这个规定，就能更好地把首长和机关置于党委的统一领导之下，使党委摆脱事务，更好地讨论重大问题，使书记能腾出更多时间和精力去抓最主要的问题，至于遇到某项重大工作，为了加强领导，党委有必要分工一个同志去负责；有时急需传达上级指示，也可分头下去传达，但这种分工只是个别的和临时的。
    书记们体会到，在解决了分工问题以后，书记本身，在工作上应该大胆放手，相信委员；明确党委该管哪些，不该管哪些。不然，也要影响首长和机关作用的发挥。同时，在首长方面，要加强责任心，在党委领导下，敢于负责，妥善地组织大家分工合作。不然，也不可能恨好地发挥自己和机关的作用。
    怎样把会议开好？
    加强党委的领导，充分发挥党委的集体领导作用，开好党委会是一个重要问题。要把会议开好，大家认为，准备工作是个关键。要开好全委会，先要开好常委会。书记在常委会前，应先与常委同志个别交谈，互通情报，明确会议中心。再由各常委根据会议中心去组织机关进行讨论，收集情况，准备意见。特别是政治机关要为会议作各方面的准备，书记要尽可能地参加他们的讨论，进行必要的指导。常委会中，研究问题要深、细、远，既要抓住主要问题，谈深谈透，又要照顾其它，既要研究这一步，又要考虑到下一步。全体会议前，要提早出“安民告示”，使委员有时间作准备。
    大家感到，抓两头很重要。一头抓上级指示，一头抓下面实际情况。抓住两头，大家在考虑问题时就比较全面。大家认为，会议中的务虚很重要。谈意义，谈重要性，谈如何领会上级指示精神，看来似乎是老一套，却不能不谈。因为各人所处位置不同，观察问题的角度不同，认识也就不同，谈一下，才能使认识统一和提高。
    要使会议讨论的问题得到真正的思想上的统一，而不是形式上的统一，必须充分发扬民主，使会议有一个畅所欲言的空气。这样，才能集思广益，对问题作出正确的结论，达到集体领导的目的。大家认为，要充分发扬民主，首先取决于党委书记的民主作风。在这一点上，书记必须经常注意到：一，要虚心倾听不同的意见，倾听属于个别的少数人的意见，仔细地考虑，吸取其正确有用的部分，不要不注意听，更不要打断别人的发言。因为他们的意见总有他们的根据。问题不仅在于可以从他们那里发现更好的见解，特别重要的是使各种意见有所比较，使大家更深刻地接受正确的主张，达到思想上真正的一致。二，要启发诱导大家去深钻问题，自己不要过早作肯定性的发言。三，遇有争论不下的问题时，要利用会议休息时间个别交换意见，尽量谋求一致，不要轻易作结论或者简单地采用少数服从多数的表决办法。个别不同意见，可以保留。四，要认真归纳大家的意见，不要在做结论时光讲自己的意见。
    要开好会议，还必须突出中心，贯彻“少而精”的方针。所谓中心，就是一个时期的主要工作，主要矛盾，它们是牵动全局的东西。所谓“少而精”，一方面要减少每次会议的内容来求“精”，一般每次会议讨论一、二个问题，另一方面还要减少会议次数来求“精”。大家认为，要减少党委会议，区别问题性质很重要，凡不是党委处理的问题，决不要开党委会去讨论。
    如何增强党委团结？
    “团结得好，思想统一快，工作开展快，大家心情舒畅”，”团结好了，领导就有一股劲”，“团结好了，工作就做好了一大半”，这是许多书记的共同体会。他们深深地感到不断增强党委团结，是党委工作中经常要做的头等重要的工作。要增强党委的团结，书记的政治修养和作风如何是一个极重要的因素。每一个党委书记都应该看到自己的责任，要在党的三种作风上作表率，用党的方针、政策和自己的模范行动去团结全党。特别要力戒骄傲，处处虚心从事。虚心可以团结群众，不虚心就要脱离群众。应该经常地拿起批评的武器来对待自己。
    大家认为，经常地组织学习，是搞好团结的重要一环。不少单位从去年以来，经常地组织党委委员学习中央和上级的指示。他们认为，过去有些问题都是属于思想认识上的不够一致而造成的，有的看得重一点，有的看得轻一点，经常学习党和上级的指示，及时地领会有关方针、政策问题，思想认识上容易取得一致，政治气氛强了，团结也更紧密了。
    此外，要搞好团结，还有一个重要问题，就是要在工作上互相信任，互相尊重，互相支持，互相谅解，互相学习；在生活上互相了解，互相关心，互相体贴，互相帮助。这些决不是无关紧要的小事，处理得好不好，对团结的影响是很大、很直接的。党委书记尤其要在这些方面做出榜样。要信任委员，要大胆放手，对他们的工作，不要随便去插手；要尊重别人的意见，支持正确的主张，维护干部的威信；对别人的了解要全面，要客观，要看到别人的优点和长处，了解其个性特点和生活习惯，了解这些又都是为了更好的关心同志，帮助同志。必须了解，同志间要在政治基础上团结，又要在生活上建立起革命的友谊。
    团结并不是一团和气，团结是有斗争的。斗争对于团结的需要，如象洗脸、拭灰对于清洁卫生的需要一样。大家认为，在委员间开展批评与自我批评的主要场所是党小组会。去年以来，各个支队的干部都成立了党小组，一般都是书记当小组长，每月开会一次。凡是批评与自我批评开展好的单位，团结情况就好。经常召开党小组会，开好党小组会，对于增进相互了解，相互学习，加强团结，有着重要的作用。有了一些问题也能够及时地解决，不致积累。但是对问题也要有区别，不要把什么问题都拉到小组会上。有些问题可以个别解决的应该个别谈；有些只要提醒一下就行了。总之，要从效果出发。
〖-ZW/正文〗
