〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京铁路职工举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古人民革命胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路职工/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝晚会上，中国铁路工会北京办事处委员会主席林锦庭首先讲话，他代表北京地区全体铁路职工向蒙古铁路职工和蒙古人民祝贺节日，祝贺蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下所取得的各方面的伟大成绩。他说，我们把蒙古人民取得的胜利，看作是自己的胜利，是整个社会主义阵营的胜利，为此而感到由衷的高兴和巨大的鼓舞。我们相信蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，在已经获得胜利的基础上，将会再接再厉地创造出更大的成绩。林锦庭说，中蒙两国的铁路职工是社会主义大家庭中亲密的兄弟，我们有着深厚的友谊和密切的往来关系，特别是从集宁――二连――乌兰巴托铁路修建通车以后，更加强了中蒙两国铁路职工的友谊，现在中蒙两国铁路职工在这条友谊的路上，携手前进，互相学习，互相帮助，为完成我们的共同任务而奋斗。
    蒙古人民共和国驻华大使馆三等秘书阿拉玛斯在热烈的掌声中用中国话讲话。他说，蒙古人民已与伟大的中国人民结成了牢不同破的兄弟般的友谊。蒙古人民经常怀着愉快的心情注视着亿万勤劳中国人民取得光辉的成就，并从中取得极大的鼓舞。今天在庆祝蒙古人民革命胜利四十周年之际，蒙古人民衷心希望自己的中国兄弟在久经战斗考验的以毛泽东同志为首的光荣的中国共产党领导下，在社会主义的建设中取得新的更进一步的成就。
〖-ZW/正文〗
