〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样尊干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青敬远学杨泽民陈俊义郑瑞开李民勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切行动听指挥
    炮连战士赖洪荣，入伍一年多，改了五次行，两次被评为五好战士。连首长一提起他，就说：“赖洪荣同志，一切行动听指挥，干一行爱一行，行行当状元，真是一个好战士！”
    去年5月，领导上调他到饲养组喂鸭子，他愉快地接受了这个任务。一清早，就喂小鸭子一次水。早饭后，就把小鸭赶进池塘。夜里，他几次起来给小鸭握扇子、赶蚊子。同志们叫他“鸭队长”，他一点不反对，总是笑呵呵地说：“上级叫我当‘鸭队长’，我就把这个‘队长’当好！”
    去年夏天，部队参加某地工业建设，上级叫他到砖瓦厂学造砖。头两天，他造出的砖不合规格，急躁起来。指导员告诉他：“模子要对准，力量要使匀。”他一听，连连点头：“对！我就照你说的去练！”从此，他勤学苦练半个月，成了造砖能手，超额完成任务180％。
    不久，赖洪荣从砖瓦厂调到伐竹队。伐竹队的生活比较艰苦，白天在深山里干活，晚上在帐篷中睡觉，经常喝不到开水，吃不到青菜。可是他记住了连首长的话：艰苦朴素是光荣。一进山，他就勇猛地干了起来。从早晨到黄昏，他刀不离手，一气能砍一百五十根毛竹。大家都从心眼里佩服他，评他为伐竹标兵。
    今年1月，党支部抓生活，决定选调优秀战士当炊事员。同志们一致推选赖洪荣，他乐得合不上嘴，马上把行李搬到炊事班。他全心全意想把工作搞好，你看他做饭时，有时把耳朵贴近锅盖，听听水的声音，有时把鼻于靠近锅边，闻闻饭的味道。他很注意节约，就是掉了一粒米，也要捡起来；他很关心病号，工作再忙也要提前做好病号饭，端给病号吃。五个月来，俱乐部里贴满了表扬他的稿子。炊事班的同志都说他是班里的好管家。
    最近，赖洪荣又从伙房调到养猪场。他接到命令，飞快地跑向猪舍，一气挑了好几担水，给十几头小猪洗了个澡。同志们都说：“有了小赖，再过半年，我们的小猪，保险又肥又胖！” （陈俊义、郑瑞开）
    “连长回来了！”
    “连长回来了！”“连长回来了！”当吴廷芳连长从医院休养回来出现在工地上的时候，战士们立刻奔走相告，争先恐后地跑到连长的跟前。大家听说连长的胃溃疡已经好了，一个个满心欢喜。但是，当听说他的病没好利索就要求提前出院的时候，大家的心情又不禁沉重起来。当天晚上，王国英等几个战士，去找革委会主任吕安义，要求他开个会，研究一下照顾连长的办法。吕安义根据群众的意见，召开了临时会议，决定号召全连同志做好工作，不让连长替大家多操心，不让连长干重活，并且由炊事班做些软食，照顾连长的胃病。
    革委会的决定完全符合战士的心愿，全连同志立刻行动起来。一次，烘炉小组闹了一点小意见。组长李又发马上提醒大家：“咱们小组的任务很重要，如果搞不好，会影响全连的工作，也会把连长急出病来。”全组同志诚恳地交换了意见，加强了团结，积极钻研技术，保证了工具的及时供应，连长对他们的工作十分满意。
    吴连长每天来到工地，总想跟大家一块干重活。但是，他每到一个地方，战士们总是再三解释劝阻说：“连长同志，你就集中精力给我们出些点子吧，大家一鼓劲，就把你要干的干出来了。”连长还是要干，大家就去找党支部，要求以组织名义督促连长休息。
    为了照顾连长的饮食，炊事班的同志，每顿部给他熬点稀粥，做点面条。为这事，连长曾几次向革委会和炊事班提出意见，可是，得到的回答却是：“这是全连战士的决定，不能违反。这样做是对革命负责嘛！”
    在全连战士的关怀下，连长的健康逐渐好转了。但是，战士们对他仍然十分关心。一天，他到营里开会，天傍黑还没回来。大家非常焦急，刚下工，就请副班长万川有跑往营部去接他。 （余青）
    到连部“查铺”
    我们连为什么每天晚上有人到连部“查铺”？这事得从李玉民讲起。
    别看李玉民入伍不到十个月，可是他却很好地发扬了我军战士尊重干部的光荣传统。去年冬天，我们向工区行军的时候，每到宿营地，李玉民就把排长的行李放在热炕头，把自己的背包放在冷炕梢。到了工地，他看到排长很忙，就主动地给排长洗衣服、洗床单。不久前，他在山上拣了十几个野鸭蛋，全部送给得了病的三排长蒸蛋糕吃。
    到连部“查铺”也是从他那里开始的。一天夜里，外边风雨交加，他下了岗刚刚躺下，就看见连长悄悄地走进来了，给这个塞塞被子，给那个压压蚊帐。当连长走近他身边给他盖好被子的时候，他的思想感情好象潮水一样翻腾起来。他想：连长忙了一整天，晚上还跑遍了全村去查铺。他给战士们盖被，可是谁给他盖被呢？他猛然想起连长晚饭后得了感冒，一骨碌爬了起来，抱起被子，披上雨衣，走向连部，把被子盖在连长身上。第二天，连长知道了这件事，对李玉民说：“你怎能光穿着大衣睡觉呢？冻病了怎么办？”李玉民伸出又粗又长的胳膊笑着答道：“小伙子，身体很棒，没关系！”
    这件事，一传开，全连同志很受感动。都说：“看人家，一个新同志，多么爱护首长啊！”从这以后，在我们连队里，不管是排长查铺，班长带班，都要到连部看一看。（李民勇）
    某部野炮三连干部关心战士，战士也热爱干部。图是指导员秦双全病了，战士们前来探望问好，送药送饭。 敬远学、杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
