〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸水河畔颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从南昌到井冈山野营纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营纪事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，部队经过煤山的后山，进入了翠绿的山中。在那远远的山峰上耸立着一座古塔；下面，在明净的沪水河南岸就是安福县城。
    安福，这座当年在苦难中屹立着的英雄城市，如今正高举着党的三面红旗稳步前进在社会主义建设的大道上，解放后，这个县稻谷产量有了很大增长。由于兴修了许多水库、河渠，不仅免受了旱涝灾情，而且还兴建了发电站，供工厂、学校和家庭用电。许多小山村装上了明亮的电灯，欢腾的人民公社，放闪着彩虹。
    部队进驻到达这里的第二天，在军民联欢晚会，听了安福县副县长、当年的红军女战士肖福莲同志讲述了红军战斗故事，观看了安福县文工团演出的根据红军刘福刘福顺事迹编写的歌剧“壮士血染泸水河”，这都是最生动最深刻的活教材，给学员上了最实际最生动的一堂政治课。
    这一课是这样开始的：
    舞台上的大慕徐徐升起，三十年前一场艰苦卓绝、英勇顽强的革命斗争，又真实地展现在同志们的面前。
    刘福顺同志生长在安福竹江小车村，1929年参加革命。在党的领导下，他发动安福的工农群众组织了一支革命武装――赤卫队，配合红军主力作战，积极活动，打击土豪恶霸。一开始他们设计烧毁了万恶地主武装头子段一德的房子，用长矛大刀缴获了步枪两支。国民党和地主勾结在一起，围剿赤卫队。刘福顺毫不犹豫地带上队伍，离乡背井，开上高山与阶级敌人展开了游击战争。1931年1月，白匪军又对苏区人民进行了大屠杀。刘福顺同志奉党的指示，回到家乡，发动群众进行地下斗争。但是，由于叛徒告密，他被捕了。白匪团总使尽各种诡计，用尽各种酷刑，把刘福顺同志打得遍体鳞伤，死去活来，妄想得到游击队的活动情况和我党的地下组织情况。屡次审讯毫无收效。当年的3月3日，敌人决定杀害他。坚贞不屈的刘福顺同志在就义前，忍着全身的疼痛，当着几千群众，义正辞严地痛斥了国民党的罪恶行为。他振臂高呼：“消灭国民党！打倒蒋介石！”“中国共产党万岁！中国革命一定会胜利！”惨无人道的凶手，当场杀害了刘福顺同志，把尸首抛入了泸水河中。清清的泸水河被烈士的解血染红，哗哗的流水向人们讲述着不朽的英雄故事……。
    当舞台上再现了这出三十年前的英雄故事的时候，许多学员被刘福顺同志的英雄行为感动得热泪满眶，刘福顺的英雄形象，深深地铭刻在同志们的心中。
    第二天学员们还在谈论着这个英雄故事，缅怀先烈的深情，使大家想进一步地知道：杀害刘福顺同志的凶手们后来捉到没有？正在这个时候，刘幅顺同志的弟弟刘彩顺同志来了。他听到一支解放军部队来到安福，便从家乡竹江赶来看望亲人。同志们热烈地欢迎他给大家讲话。
    这位当年的小赤卫队员，如今已经年近半百，可是依旧精神健旺，不减当年。此刻，他站在同志们面前，首先回答了大家最关心的问题。他说：杀人的凶手都被我们捉到了，人民给了刽子手以应得的惩罚，为英雄刘福顺，为无数的革命烈士报了仇，雪了恨。英雄的人民前仆后继，在红军北上抗日以后，留下的游击队便和苏区人民一起进行了艰苦卓绝的斗争。那时，红军游击队和苏区人民赤卫队在党的领导下，神出鬼没，到处打击敌人。没有枪，使用长矛大刀代替，或者把鞭炮放在洋油桶里在山头上燃放，远远听来劈劈叭叭，白匪军慌作一团，大喊红军大队的机关枪响了。没有炮，就砍树干挖空树心，把硝和破锅碎铁装进去，制造土炮简，同样打得白匪军人马翻天，取得了重大胜利。
    踏着老苏区人民英勇斗争的足迹，学员们投入新的训练中。他们一会儿冒着炎热的酷暑顶着烈日；一会儿又冒着倾盆大雨迎着冷风徒涉没腰的大河，攀登竹林密布的山冈，荆棘丛生的峭壁，在泸水河畔古塔山下演习连进攻。同志们的手被扎破，脚上又磨起了新泡，可是当大家一想起当年老苏区人民老红军战士的光辉斗争事迹，便忘记了劳累疼痛，动作逼真，干劲充沛。一中队学员陈连福用朴素的语言遭破了全体同志向老苏区人民和红军战士学习的真实感受。他说：“一想起校首长跟大家一起行军，给同志们挑泡；一想起刘福顺烈士；一想起当年老苏区人民和红军战士的英勇斗争，脚上的泡立到不疼了，干劲立刻大起来了。一想到我们正沿着当年红军战斗过的道路进行演习，我们的心就象烈火燃烧起来，我们一定要继承和发扬老红军的光荣传统，搞好这次野营演习，我们一定要学到更多真本事、硬功夫。”
    边行军边演习。这是侦察兵在通过泅渡河川，侦察敌情。
〖-ZW/正文〗
