〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护粮食一样爱护煤炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队许多单位不断降低耗煤量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾风祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队节约能源工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队许多单位通过修改炉灶，改进烧火技术等方法，节约煤炭，支援国家建设。
    有的部队一直就很重视节约煤炭。某部充分利用烧过的煤渣和煤烟子，一年来节约大量原煤。今年4月份，上级提出大力节约煤炭以后，各部队迅速行动起来。某部四连，先后经过三次修改炉灶，改进烧火技术，加强对煤炭的使用管理，减少了运输保管中的损耗，使每人每天的耗煤量不断降低。最近领导机关在这个连队召开了节煤现场会议，总结推广了他们的经验。炮兵某团八连最近由于提高了烧火技术，烧煤量有了节余。战防炮营采用一百斤煤中掺煤灰六十斤和塘泥一百二十斤的办法，按标准节约煤炭20％。
    各伙食单位管煤用煤人员经过教育后，一致表示，要象爱护粮食一样爱护煤炭。许多单位还组成工作组深入基层，帮助总结经验。有的部队还把节约煤炭工作列为连队生活管理好的具体内容，定期检查评比。 （顾风祥）
〖-ZW/正文〗
