〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己修整病房精心维护器材处处厉行节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某医院因陋就简勤俭建院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某医院自1953年创建以来，始终如一地保持和发扬了我军艰苦奋斗的优良传统，依靠自己动手，勤俭节约，认真贯彻勤俭建院的原则，圆满地完成了任务。
    这个医院设在庙宇和民房里。建院初期，为了让伤病员住得舒适，工作人员自己动手整修病房，用高梁秸和废报纸絮上顶棚，用三合土把高低不平的病房和走廊整修一新。外科手术室原来是一个破烂不堪的古庙，他们逐步进行了彻底整修，使其面貌完全改观，现已成了一幢美观、适用的手术室了。刚建院的时候，没有食堂、俱乐部和会议室，也没有活动场所，后来各医疗科积极想办法，自己动手架起了一个简易的棚子，又做食堂，又做俱乐邮，又做会议室。八年来，这个医院没有大量购置过营建材料，没有修建过全新的房屋，工作人员的宿舍和办公室都是因陋就简，经常修修补补，以不透风、不漏雨、能住人、能办公为原则。
    医院的各种设备多是旧品，大部分是解放战争时期的。由于他们象爱护自己的眼睛一样，精心维护保养，这些陈旧器械至今技术状态仍然良好。二分院的一部X光线机，曾受过海水的浸蚀，缺乏保温散热设备。X光室的同志们，夏天就为它上“冷敷”，扇扇子，冬天就用旧绷带把它包起来。由于这样精心维护，这部机械从来没有发生过任何故障，操作起来运用自如。医院使用的被服，由于保管爱护得好，已有一千五百多件超过了使用年限。据统计，两年多来他们自己动手修补了各种被服两千一百多件。
    医院的全体人员处处厉行节约，以俭朴为荣。医院的领导干部既重视“言教”，又特别重视“身教”，处处以身作则，克勤克俭。院长鲍斌，在各种劳动中总是带头，个人生活也很俭朴。全院同志都注意从点滴入手节约。长期以来，在起草文稿中一直坚持用废纸，一个信封要用二至四次，销毁文件前注意把大头针拆下来。为了节约烤火用煤，他们采用合并办公等办法，三年就节约了近万元的烤火费。据1958年到1960年的统计，全院共节约上缴了各种经费三万九千多元。 （万光）
〖-ZW/正文〗
