〖ZQ/总期〗1545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查靠自觉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部架设连和9682部队七连，在学习条例提高认识的基础上，自觉地对照条例进行检查，进一步增强了团结。这种做法很好。学习连队管理教育工作条例，只有这样边学习，边检查，边改进，才能收到立竿见影的效果。
    边学习，边检查，边改进，不单是一个学习要求和方法的问题，而且是学习和贯彻条例的必然规律。因为学习条例的目的，就在于握高干部战士的认识，正确回答和解决上下之间、官兵之间存在的一些问题，进一步增强我军内部的团结，提高部队战斗力。在我们部队中，无论是干部还是战士，每一个人对于增强团结，搞好工作，都是有着强烈的愿望的。很自然，在大家学了条例，进一步从阶级本质上认清了我军的官兵关系之后，这种加强团结的愿望必然会更加强烈地表现出来，从而自觉自愿地对照条例中爱兵和尊干的两个八条，虚心地进行检查，并且边检查边改进。开展尊干爱兵运动，正是反映了这个客观规律，体现了广大干部战士的要求，促使条例学习落到实处，官兵关系好上加好。
    我们希望，所有已经开展条例学习的单位，都能象架设连和七连的同志们那样，很好地掌握边学习，边检查，边改进的精神。但是，这种检查，一定要建立在普遍提高阶级觉悟的基础之上，建立在官兵彼此信任、互相尊重和完全自觉的基础上。这种检查，首先干部要走在头里，要说到做到；那样，战士也会跟上来做必要的自我检查，并且在实际行动上更加尊重干部，服从领导。如果大家都能这么办，我们相信尊干爱兵运动必能迅速取得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
