〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初沈崇达刘海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中外军事人物辞典》将与读者见面
    各级军事干部的案头必备书――《中外军事人物辞典》已由长征出版社出版。该部辞书以古今中外的著名将领、军事理论家、武器装备发明家、战斗英雄模范、军队后勤保障的杰出人物、农民起义领袖等为列词对象，共有词目3000余条，其中，外国部分1000多条。本辞书的问世，在国内尚属首次。它是从事军史、战争史、军事理论研究工作者的一部具有一定参考价值的必读物。（何湘初）
    连云港军分区加强海岸防卫训练
    连云港军分区从港口城市守卫任务需要出发，积极加强海岸防卫训练。他们以军分区为主成立了整体防卫指挥部，建立了快速协同指挥网络，在部队训练中增加海上适应能力、海上射击等内容训练。提高了海岸整体防卫能力，受到南京军区领导机关的表扬。（沈崇达、逯同文）
    “双大功团”连续3年被评为“军事训练先进团”
    济南军区某“双大功团”坚持把军事训练放在中心位置抓紧抓好，全团先后涌现出13个军事训练先进连和一大批神枪手、神炮手和“四会教练员”。团队连续3年被师、军、军区评为“军事训练先进团”。（阎金久、刘海清）
    青岛警备区狠抓参谋业务训练
    青岛警备区司令部从新年度一开始，就从4个方面狠抓参谋业务基础训练：一是组织参谋人员修养讲座。二是进行参谋“画、写、传、读、记、算”等基本功训练。三是帮助参谋人员系统学习各军兵种专业和民兵预备役工作知识，提高了参谋人员的业务水平。（高全福）
    二炮某旅建立制式配套的冬季训练场
    1月上旬，二炮某旅用于冬季训练的军官训练室正式投入使用，加上前不久完成的单装训练中心、综合训练场，全旅用于冬训的训练场所全部完善配套，40名机关和基层主官已在这里进行专业系统训练。（陈海军、陈德春）
〖-ZW/正文〗
