〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女地质学家金庆民首次在南极之巅发现大铁矿
    世界上第一位深入南极腹地的女科学家――南京地质矿产研究所副研究员金庆民，去年底随中美联合登山科学考察队赴南极之巅文森峰考察时，发现了一个大铁矿。这是我国首次在南极发现的矿藏。
    我出口船舶进入南美市场
    七海沪东造船厂为智利索那普石油航运公司建造的62200吨级原油轮“合恩角”号2日正式交船。这是我国建造的船舶第一次进入南美洲国家。
    沈阳城区居民去年买彩电冰箱花掉10亿元
    去年沈阳城区每百户家庭拥有的彩色电视机由上年的31台增加到50台，电冰箱由上年的17台增加到37台。沈阳城区居民去年光用于购买彩电、冰箱的钱就花了10亿多元。
    新加坡开始考虑同中国建交问题
    新加坡第一副总理吴作栋说，鉴于印度尼西亚同中国已采取步骤恢复关系正常化，新加坡将重新考虑同中国的关系。他表示，新加坡同中国建立外交关系只不过是一个时间问题。
    宋双敦促越南早日撤军和解散金边政权
    民柬联合政府总理宋双敦促越南早日从柬埔寨撤军和解散金边政权。他重申，越南的撤军“必须是无条件的，并且必须有国际监督”，“外国军队扶植的金边政权不能保留”。
    竹下登谈日苏关系和北方四岛问题
    日本首相竹下登1日对苏联《消息报》记者说，如果苏联想与日本的关系有大的发展，就应该把北方4岛归还日本。领土争执解决后，两国就可以签订和平条约。
    南联邦当局查获阿族敌对分子的“行动纲领”
    南斯拉夫联邦主席团委员莫伊索夫1日在联邦议会两院非常会议上宣布，南斯拉夫最近查获了一份科索沃阿尔巴尼亚民族主义分子搞敌对活动的“行动纲领”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
