〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现军事训练的社会价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事商榷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的功能是什么？“是锻造人”。一位将军回答。
    “军事训练的价值不完全在军事，还在社会”。一位参加组织大学生军训的同志说。
    “齐勇若一的阵容里，龙腾虎跃的练兵场上，可以冲刷那种萎靡不振、松散懈怠的精神污垢。”这是一位参加过国庆大阅兵训练的同志的体会。
    当我们重新认识军事训练的意义时不得不提出这样一个问题：我们的广大官兵来自社会，确实还有个重新走向社会的问题，有个第二次就业的问题。人们深深感到：和平时期，军人的发展也面临着“双向需求”：一方面是未来战场的需求，一方面是社会需求。不过，解决“双向需求”的根本办法，还在于发挥军队自身的优势，从国家发展的长远大计着眼，找到一个适应“双向需求”的共同点。
    改革的实践证明，搞现代化，最重要的是人的现代化。我们的国民不只是缺乏现代化所需要的科学文化知识，同时更缺乏那种现代化所需要的素质、气质。二者既有联系，又有区别。一般地说，知识是靠学习得到的，而素质、气质则是在相应的环境中长期锻造、磨练出来的。
    关于现代化所需要的人才素质，学者们可以列出许多，但基本的构成要素表现为以下相反相成的几方面，即强烈的民主意识和严格遵守科学、遵守工作劳动纪律的自觉性相和谐；强烈的个性追求、独创精神与整体意识、协同观念相和谐；外向型的拓展气度与专一守诚的务实作风相和谐；积极进取与灵活选择、多色彩的生活需求与自我约束能力相和谐，等等。
    在西方一些发达的资本主义国家，经过几百年的资本主义大机器生产的社会环境陶冶，锻造出了与日益发展着的大机器生产相适应的人的素质。在这个锻造过程的最初阶段，付出过血的代价，经受了“脱毛”的痛苦。人创造了机器，机器在改造着人。只有当机器完成了对人的改造之后，现代化的大机器生产的新秩序才比较稳定的建立起来。同样，一支军队只有学会用新的思想、新的方式、新的编组来使用现代化武器装备时，这支军队才称得上是一支现代化军队。反过来说，现代军人的素质是在现代化的军事机器的运转中产生的。
    与西方资本主义国家不同，东方的日本对国民现代化素质的锻造，主要不是通过漫长的大机器生产过程，而是通过与大机器生产相联系的、由机械化军队、机械化战争所构成的军人生活。本世纪上半叶，日、德、意为发动侵略战争，推行法西斯主义、军国主义，最终酿成了世界性的大灾难。但战后的经济发展实践证明，反动的军国主义在造成世界性大灾难的同时，也带来了一个副产品――为日本改造了一代人，给它的国民精神中加进了许多为振兴国家、干现代化所必需的素质。正如此，当我们问及日本在第二次世界大战后如何从失败的痛苦中崛起，如何从一堆废墟上腾飞时，日本的政治家、企业家们毫不掩饰地说，我们的成功，靠的是军人气质。直到今天，日本仍很重视向国民进行武士道精神灌注，把军人的气质作为支撑日本民族走向世界、争雄图强的力量。
    一个国家要富强，一个民族要在世界上真正站立起来，需要那么一种精神，一股劲头。一个民族贫穷落后并不十分可怕，但如果精神之火一旦熄灭，那它就毫无希望了。
    可以看出，从历史角度说，人的现代化需要随着社会文明程度的提高而逐步实现，但在现代化建设中走在后边的国家，则可以通过积极而有目的的教育和训练，来加速这一目标的实现。我们应当看到这个社会发展的大需求。
    我们之所以说军事训练的功能是锻造人，正是从社会发展的大需求着眼，看到了军事训练的深刻意义不只是使每个参训者掌握现代条件下的作战本领，同时，在严格的训练中可以培养人的顽强意志、毅力、纪律性、拚搏精神和竞争意识，提高人的谋略水平，增强军人团结协作的整体观念。这不只是现代战争的需要，也是现代社会生产发展的需要。一个国家的军人气质，实际上是民族精神的凝聚。近年来，国内许多学者从“老山魂”的展现发出再造我们民族魂的呼喊，这是有一定理由的。当今，国际间的对抗、竞争表现为综合国力的比赛，任何国家的军队所进行的军事训练，都包含着全新的社会意义，而不仅仅限于狭隘的军事意义。
    我国封建主义的土壤远没有清除干净，小生产观念还根深蒂固的存在于民族的意识中，无论国家的现代化还是军队的现代化，锻造人的任务都尤其重要。国家的振兴，有待于人才的振兴，民族精神的弘扬，现代军人气质的培养。
    现代的企业家、管理者，乃至每个普通劳动者所需要的许多新知识，必须通过专门的学校教育来获取，但许多必要的素质则可以通过严格的军人生活来养成。
    如果说军队是一所大学校的话，那首先应该是一所锻造民族精神的学校。
    如果说军队的人才培养也需要兼顾到新的社会需求，那么它首先必须把一个穿军装的成员培养成一名真正的军人。
    如果说科学和教育是立国之本，那么军事和体育则是激发民族精神的启动器。
    我们要改变军人和军队在群众中的观瞻，最重要的是军人要象个军人。
    我们要提高军队在社会中的地位，最重要的是要把军队自身的事情做好。
    改革的深刻意义，包含着对人的改造。不经过严格的正规化训练，难以冲洗旧的积习，谈不上造就一代新人。
    革命战争时期，我军从游击战争中发展壮大，虽然创造过惊天动地的伟业，但进行机械化战争的机会较少，军人的正规化训练不足。又由于中国革命战争实际上是农民战争，小农思想、游击习气染之很深。50年代我军所进行的正规化训练时间很短，后来随着接连的政治运动，日益增多的非军事性活动进入军队，影响着军队的正规化建设。军人缺乏严格的军人生活，缺乏制式的规范化的军事训练，应有的现代军人气质就难以锻造出来。
    军事训练要发挥锻造人的功能，要满足“双向需求”，也需要进行自身的改革。比如在训练指导上，不能只注意“操手足”、学技艺这些“有形之操”；要重视“练心志”“强胆魄”这些“不操而操”。要注意加强谋略理论的学习和谋略训练，增加心理训练和特种训练，在突出共同课目的训练时，应注意经常组织集团操练和阅兵表演等。和平时期，练兵场是铸造军魂、民族魂的熔炉。这里愈热闹，愈能展现我们军队的希望和生机。
〖-ZW/正文〗
