〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主官作训练述职好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解到，有些单位作出规定，要求各级军事主官定期向上一级军事主官作训练述职。这个办法对促使军事主官以主要精力抓训练起了积极作用。
    军事训练要落实，各级干部、各个部门都有责任，其中起关键作用的是各级领导，是军政主官，尤其是军事主官。军事主官对部队训练负有主责，抓训练抓主官，首先应该抓好军事主官。怎么抓？一靠制度，二靠监督。让军事主官定期述抓训练之职，这既是一项管用的制度，又是一种有效的监督。
    让军事主官述抓训练之职，目的在于促其尽职，抓好训练的落实。述职能不能达到这个目的，不取决于形式，而取决于内容。述职的着眼点要放在内容上。从当前的情况看，述职的内容，应该着重于三个方面。第一，对训练的认识怎么样。军事训练作为部队工作的中心，大家说起来都明白，但做起来就有差距。思想认识问题解决得如何？这个问题应当认真地述一述。第二，位置摆得怎么样。训练摆位问题，一直是个没有解决好的问题。“一抓钱，二安全，三训练”的状况改变了没有，是不是“中心”居中，统筹兼顾，协调发展，把主要精力用到抓训练上来了？对此，应当如实地述一述。第三，抓训练的成效怎么样。诸如组织严密不严密，指导及时不及时，训练不落实的问题解决到了什么程度等，应当以审视的眼光述一述。通过述职，下级认识自己，上级了解下级，下级发扬好的，弥补不足，上级给予指导，帮助解决问题。这样，既有认识的不断提高，又有行动的不断改进，训练落实就有了组织领导上的保证。
    军事主官作训练述职，贵在坚持。只有坚持不懈，久久为功，才能越搞越自觉，越搞越有效，使之成为推动军事主官抓训练落实的“长效丸”。下级军事主官每次述职之后，上级军事主官要予以讲评，表扬好的，批评差的，肯定成绩，指出不足，提出新要求，并把每个同志尽职的情况作为使用的依据，以此调动下级军事主官的积极性，促进述职制度的落实，增强述职的效果。
    （作者系总参办公厅研究室研究员）
〖-ZW/正文〗
