〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成一条龙上下一齐抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉槐王乃胜魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部所属部队分别驻守在大小兴安岭和科尔沁、呼伦贝尔草原，多数单位全年无霜期只有3个月，短的不足一个半月。恶劣的自然条件，极不利于发展“两业”生产，吃菜淡季长达7个月以上。面对这种不利的环境，他们扬长避短，因地制宜，从抓基本建设入手抓连队的“菜篮子工程”，连续3年所有连队都达到或超过总部提出的“斤半加四两”的标准。
    抓菜篮子要治本，菜篮子的本就是生产
    以前每到淡季，连队干部战士吃的都是白菜、萝卜、土豆老三样，只有逢年过节才能吃上鸡、鱼、肉、蛋等高蛋白食品。由于驻地多是山沟草原，市场不繁荣，副食品价格一般要比内地高一到两倍，因此分部和上级领导机关每年要拿出几十万元给连队补贴伙食。年复一年。这里的部队一谈起菜篮子问题就头疼。1985年初，分部党委认真分析了这种状况提出，横下一条心，彻底改变菜篮子长期缺“菜”的局面，落实“斤半加四两”。办法是：在办基地上做文章。
    冰封雪裹的初春，他们会同部队驻地30多名农牧技术员，行程万余公里，对所属10万余亩荒山、荒坡和草场进行考察论证。由分部和团级单位共同集资，购置了12套大型农机具，开垦草场荒地，仅用3个月时间就建起了2个万亩草场，养牛、羊3700头（只），改造扩建9个油豆和蔬菜生产基地，当年实现年产鲜菜125万公斤，人年均吃肉38公斤，基本解决了部队平时吃菜吃肉难的问题。
    为了保持基地发展后劲，他们在牛、羊、猪存栏头数均有增加的情况下，着力改变农场的单一种植结构，把基地办成综合性的副食保障基地。分部农场等6个单位，利用自身优势，新建鱼塘近千亩，鸡场11个，年产禽、蛋、鱼17.5万公斤，增加了部队副食供应的品种，平抑了市场对部队伙食的冲击。去年肉、蛋价格上涨幅度较大，分部各单位兴建的鸡场开始发挥作用，春季为部队提供肉蛋2万多公斤，淡季人均吃自产禽蛋12.5公斤，基本实现了自给。
    这个分部党委还积极发动和支持连队搞好“两业”生产。他们积聚各方面的力量，为连队的“菜篮子工程”共投资40万元，为连队建造了14栋、1200平米的猪舍；铺设菜田水渠管道5000延长米，扩大水浇地300亩；每个连队都建起了人均一分地的旱涝保收的丰产菜田。
    他们还为连队配发了制式钢架大棚，扶持5个仓库、医院建起了暖窖，干部战士人均有暖窖、大棚3平米以上。改变了过去淡季没菜吃的状况，达到了一年四季不断鲜菜。
    每年春种到来，分部和团单位都优先保证对连队的生产资料供应，对连队用的农膜、化肥、农药所需经费给予补贴或贷款，帮助连队及时搞好蔬菜种植。如今，连队全部实现了年均两人1头猪，1人3只禽，四季都有鲜菜吃。
    抓菜篮子不能光拼苦力，行行都要有能人
    “生产要抓好，能人少不了”。一个能人，往往能顶一批人。分部在发展农副业生产中，特别重视能人在科学种植养殖上的作用。每年新兵入伍后，他们都结合新兵素质调查，了解掌握其中有种植养殖专长的能人，并由军需部门为他们建立专门档案，以便在各单位调整生产员时，统一调配使用，使他们的一技之长得到及时发挥。现在，每个连队都有小能人。新战士韩勇在家就是小有名气的养鸡专业户，入伍后负责连队的家禽饲养，一年养鸡5000只，产蛋5000多公斤，为部队创纯利润6000多元。分部还统一规定，对肯于钻研种养科学知识，在“两业”生产中有成绩者，优先给予记功嘉奖、转志愿兵、报考军校，从而调动了“两业”生产人员的积极性。分部“两业”生产标兵薛建设，领头承包牧场，3人养牛、羊1700多头（只），为牧场创利20多万元，被分部、军区评为优秀党员、战士标兵，荣立了三等功。
    每年分部军需部门都利用冬闲时间对连队生产员进行集训，分期分批选送生产骨干到地方农业院校或农科所学习。全分部已有16名饲养员受过吉林农大速成培训，领到家禽饲养、蔬菜种植专科技术证书。
    在充分挖掘内部能人潜力的同时，他们还注意发挥地方能人的作用。分部一个物资站与地方兽医站家禽科建立协作关系，聘请他们到部队传授新养殖技术，当年养鸡近万只，产肉、蛋5万多公斤，获纯利3万多元。
    靠山吃山，靠海吃海，有啥优势就“吃”啥优势
    这个分部的部队驻地与内地相比，发展农副业生产，有许多不利条件，但也有得天独厚的优势。这里人稀地广，山多林密，水肥草壮。春、秋两季盛产蕨菜、黄花菜、猴头、蘑菇、木耳等山珍野味。充分利用好这些自然优势，既可以改善伙食，又能增加收入。每年春、秋两季，他们都组织干部战士、家属到山林和草原采集，既丰富了干部战士的菜盘子，而且还可拿出5万多公斤丰富市场，增加收入。
    在发挥优势上，他们注意利用自然资源，搞好人工种植、养殖。驻大兴安岭北麓某仓库，利用清理次生林，组织干部战士、家属采伐柞木12万段。养植木耳，年产量2500多公斤，增加收入12万元。驻松嫩平原某仓库，利用当地丰富的渔业资源和高寒的地理条件，办起了一座大型野生动物养殖场，年创收经济效益20余万元。
    既要能生产，又要会管理
    分部驻地无霜期短，一年要有6―7个月的副食品需要仓储。过去由于仓储面积小，设施简陋，管理技术跟不上，每年都有2/3的单位发生冻菜烂菜现象，有的单位缺菜2―3个月，损失折款几万元。为了提高冬储质量，分部和各团集资50多万元，新建、维修菜窖42个，并在窖内配置了永久制式菜架。他们还针对以往部分看管菜窖人员责任心不强，缺乏储菜科学常识的情况，对冬菜储存保管人员实行个人责任承包，规定，凡是超过1万公斤以上的菜窖，抽调专人看管。在此基础上，他们还与驻地15家蔬菜保鲜科研单位建立联系，推广储菜新方法10余种。其中“金官根带根储菜法”在全分部得到大面积推广使用后，不仅减少了烂菜，而且大大提高了蔬菜保鲜程度。
    由于建立了农副业生产基地，每年分部都可生产相当可观数量的油豆、土豆。这些产品，如果送到地方加工，一是要付一大笔加工费，二是相当多的副产品不能收回。前年冬，某仓库土豆丰收，但因驻地偏僻，运输储备能力差，眼看着5万公斤土豆被烂掉。分部认真总结了这一教训，先后在15个团单位办起了小作坊，对剩余的产品进行深加工。321医院过去把自产的大豆只加工成豆油，豆饼直接用来喂猪，效益低。后来他们用豆饼做原料办起了酱油作坊，然后再用酱油渣作饲料养猪。仅此一项，增加收入5万余元，驻科尔沁草原某仓库，每年收获土豆10万公斤，一般都是3―4分钱1斤卖掉或烂在地里，去年他们和驻地加工专业户联合办粉坊，年产粉条4000公斤，不仅不花钱满足了部队吃粉条，而且增加收入5000余元。
〖-ZW/正文〗
