〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师实现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术指挥与射击指挥有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、曹晓明报道：1月8日，济南军区某炮兵师研制成功的“地炮群射击指挥自动化系统”通过技术鉴定，总参炮兵部、炮兵科研部门、院校和有关单位的专家、教授认为，我军炮兵指挥自动化系统的水平有了新的提高。
    近几年，一些部队研制的炮兵自动化指挥系统，未能解决射击指挥与战术指挥结合的问题，影响了炮兵部队快速反应能力的进一步提高。某炮兵师经过近4年艰苦努力研制成功的“地炮群射击指挥自动化系统”，在现有装备的基础上，研制了部分新器材，加以配套完善，集指挥、控制、通信、情报于一体，在炮兵群范围内实现了射击指挥与战术指挥的有机结合。这个自动化系统的战术指挥功能有：能进行作战方案评估；能拟制战斗命令等表格式战斗文书；能进行兵力对比、火器对比等方面的战术计算；能检索兵要地志等作战资料。专家们还实地察看了在雨雪交加、雾气浓重的恶劣天候下进行的实弹检验。对计划内目标射击群火力反应和对计划外目标实施群射击速度都有大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
