〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予云南边防三个侦察连“英雄侦察连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 中华人民共和国中央军事委员会最近发布命令，授予老山地区防御作战部队有功单位荣誉称号。
    由军委主席邓小平签署的命令说，参加老山地区防御作战的部队，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，机智果断，出色地完成了任务，取得了突出的战果，为老山地区防御作战的胜利作出了重要贡献。为表彰他们的英雄事迹，中央军委决定分别授予3个侦察连以“英雄侦察连”荣誉称号。
    中央军委的命令号召全军指战员向他们学习。学习他们以祖国和人民的利益为重，为保卫祖国勇于献身的崇高品质；学习他们不畏艰险，敢打硬仗，英勇顽强，有我无敌的革命英雄主义精神；学习他们坚决执行上级指示，令行禁止，一切行动听指挥的高度组织纪律观念；学习他们战术灵活，沉着冷静，机智果断的战斗作风。军委要求，当前，全军同志要深入贯彻落实党的十三届三中全会和军委指示精神，保持高度集中统一，扎扎实实搞好基层全面建设，努力提高军政素质，为完成党和人民赋予我军的光荣任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
