〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿帮郑建海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在大的战争受到多种因素制约的情况下，局部战争和武装冲突成了现实的主要威协。这种小战一般不大可能发生在腹地，威胁最大的是周边。
    我国陆地边界长达2.2万多公里，海岸线绵延1.8万多公里，还有6000多个岛屿边界。且地理复杂：有雪原林海，有辽阔草原，有浩瀚沙漠，还有崇山峻岭和雪山冰峰。与我国接壤的既有友好邻邦，也有不怀好意甚至至今仍在侵占我国国土和领海的国家，直接威胁和损害着我国利益。种种不安全因素要求我们必须强边固防，随时准备应付可能发生的边境冲突和局部战争。
    2
    我国边境是少数民族聚居的地方。全国5个少数民族自治区中的4个处于边疆地区；50多个少数民族在边疆地区都有分布。以往各民族共同开发、建设和保卫边疆，有效地维护了祖国的统一；今天仍需要依靠坚强的民族团结，保障国家边疆的安全和稳定。
    强边固防不是一个单纯的军事概念，更不是一个简单的战争概念，而是包括军事、政治、经济、文化、科技、民族精神等在内的多维概念，其核心是民族凝聚力和向心力。
    3
    历史上，我国少数民族的社会发展落后于汉民族。解放后，少数民族虽然各方面都有长足进步，但由于基础差等原因，生产发展仍较缓慢。许多少数民族居住在耕地少而贫瘠的岩溶地区，还有的居住在交通不便、信息闭塞的偏远林区和高寒地区。其生产方式离现代化相距甚远。因此，强边固防必须充分考虑到少数民族地区的客观条件，把着眼点放在大力扶持经济、文化事业上。这样才能从根本上增强民族凝聚力和向心力，为强边固防创造坚实的人力和物质基础。
    要做到这一点，关键在于国家应把民族地区的开发建设同强边固防融为一体，根据民族地区的实际有计划地进行投资，逐步建立一批既有利于民族经济发展又具有战争转换功能的重点企业。同时，要大力发展民族文化，培养各类专业技术人才，以增强少数民族的自我发展能力。
    4
    从军队来讲，无论担负边防任务的部队，还是负责边疆地区后备力量建设的军事部门，都应将促进少数民族的经济、文化建设作为强边的指导思想。尤其省军区、军分区和人武部，不能只着眼军事，单纯抓民兵预备役训练，而要把后备力量建设与民族地区的经济建设挂起钩来，积极组织民兵率先致富，带民致富，增强后备力量的社会效益，反过来人民群众才会更加支持民兵工作。
    近年兴起的“以劳养武”活动，为少数民族培养了发展经济的人才，促进了当地资源的开发利用，同时也为加强民兵预备役建设提供了必要的物质条件。
    古往今来的事实证明，不拥有强大经济能力的国家或民族，不可能建立起强大的边防和现代化的国家防卫力量。我们在指导少数民族地区的边防建设时尤其不可以忽视这一点。
〖-ZW/正文〗
