〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人硬，立根柱众人硬，筑铜墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区治松治散访思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道治理整顿是个得罪人的工作，但这项工作又非得有人做不可，而且单靠某一个人，又肯定不行。
    在治理整顿动员大会上，党委常委以一人主讲，众人插话的形式，将整顿的重点、方法、步骤和盘托出。当谈到住房这个“热点”问题时，会场出现了这样的动人场面：
    王副司令员插话：“住房混乱已到非治理不可的时候了，我身为综合治理领导小组的头头，应该担任主攻，兼任住房整顿小组的组长！”
    吴副政委紧接话茬：“我刚到任不久，在原单位搞过住房整顿，知道一些门路，这个小组我也参加一下。”
    跟上来主动要求参加整治小组的还有纪委副书记张庆德，调研员陶治中。
    所有会场里的人似乎都激动了，短短个把小时，3次自发爆起掌声。
    激动什么？会后笔者找机关干部交谈，他们说：“我们为首长们齐心协力，主动负责的精神所激动。领导带头这样做，我们感到有指望了。”
    闲聊中，不少机关干部颇动感情地谈起了那场“电炉风波”。大前年底，也是机关搞整顿，某助理员按领导要求在家属楼强行没收40个私用电炉，并公布了行将罚款的数目。当然，触及到谁的利益，谁就要瞪眼睛，说怪话。事情很快反映到领导那里，结果，缺口一个个被打开，却没人为执法人做主了。最后，那位助理员实在无法顶住各方压力，不但没有收获分文罚款，却又不得不十分歉疚地将没收的电炉原封送回。人们痛切地感到硬制度在软弱的领导支配下，显得多么苍白无力。
    这次整顿治理一开始，党委就作出了“统一认识、统一态度、统一政策、统一行动”的决定，要求人人积极做工作，大家都来当“包公”。
    决定是领导作出的，领导必须带头执行。李司令员提出，常委们首先要管好“鞍前马后”的兵，免得给治理小组的同志找为难。王副司令员、贺副政委主动找司机谈话，要求他们在治理整顿中做好样子。黄副司令员亲自带领机关人员蹲在被称为“老大难”的汽车队搞整顿。
    领导心齐腰杆硬，下边心里踏实，劲头很足。象拆除编外电话，收交多占住房这类事，过去是叫谁参加谁不乐意，即便是参加了也躲躲闪闪。如今是主动要求承担任务，积极大胆地开展工作。特别是住房整顿小组的同志，在年前20多天时间里，跑了大小134个单位，摸清了201名转业干部的住房底数。有时为了摸清情况，他们接连往一个单位跑六七次；有时到一个单位站半天，连口水都喝不上，还得硬着头皮听别人发牢骚……
    一人硬，立根柱，众人硬，筑铜墙。河南省军区就是这样，上至将军，下至士兵，各负其责，密切配合，形成了整顿治理的强大合力。这样，再也不怕硬头难剃了。司令部有位司机，号称“三朝元老”，不仅多占的住房不愿退，又私自出车，部里研究决定让他交出多占的住房。他满以为凭自己在机关工作多年的关系，“活动活动”肯定能找到替自己说话的人。不料，从处里到部里，直至省军区主要领导，上下一个口径，哪里都没可抄近路的胡同。在众人的帮助下，这位司机不仅交出了多占的住房，还诚恳地检查了出私车的错误。
    从河南省军区的实践中，我们起码可以从中得到两点启示：
    首先，一个单位要搞好治理整顿，这个单位的党委或者最高领导层，必须有一个统一的认识。治理的重点是什么？采取哪些方法步骤？怎样分工？怎样合作？都要有具体的目标和协调的行动。否则，这边做工作，那边扒窟窿，抓起落实来，定是“破扫把顶门――净出岔”。
    其次，上下要密切配合，相互支持。这包括两个方面：作为机关部门，对于领导的决心、决议，要发挥职能作用，积极主动地抓好落实，敢于碰硬，不怕得罪人。作为领导同志，要支持下属部门工作，既要掌握情况，又能做到出了问题敢于负责，当好后盾，使说情的、硬碰的、软磨的人无缝可钻。
〖-ZW/正文〗
