〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让改革成果“滚雪球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个训练团在确定训练改革项目时，融实用、经济、先进于一炉，做到改一项用一项，使每一项改革成果都能推广普及。他们为了解决教学训练中学员看不见、摸不着的抽象课目，把训练改革的重点定在发展电化教学和研制模拟器材上。两年多来，先后革新和研制成功了5台轻型坦克教学模拟车、7台坦克驾驶模拟车、15部坦克模拟电台、5块大型示教板，以及其他20多项改革成果全部用于教学训练。目前，在坦克兵三大专业的教学训练中，已有70％的课目采用电化教学手段进行，50％的课目运用模拟训练器材进行，取得了明显效益。
    这个训练团还注重在训练实践中不断检验和完善训练改革成果，使之不断发展提高。1985年，他们研制成功的坦克驾驶模拟车用于训练后，不断进行改进和完善，使其性能逐渐优化，现已研制出性能优良的、完全能够模拟坦克驾驶训练的第五代坦克驾驶模拟车。
〖-ZW/正文〗
