〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“我为他服务”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库“两业”生产出现团结协作氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/王海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、王海报道：基层的“两业”生产怎么搞？今年一开春，北京军区某仓库对所属各单位作出了部署：克服本位主义，加强统筹协作，树立“我为他服务”的思想。
    近年来，基层的“两业”生产一度出现了争信息、争人力、争生产资料的现象，针对这个问题，库党委一方面倡导相互支援的风格，一方面领导亲自出面做好协调工作。结果，去年“两业”生产的投资减少了2万多元，但效益却成倍增长。今年，他们在继续坚持这一经验的基础上，鲜明地提出了“我为他服务”的思想。立春之后，各项准备工作开始，各部门、各单位就出现了相互支援的可喜局面，政治处的同志主动把“两业”生产的7条新信息告诉后勤和保管队，后勤管理处的同志主动送生产资料上门，队与队、连队与保管队之间还主动派人互相支援，从而使今年“两业”生产的开头就出现了兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
