〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区贯彻落实《纲要》加强基层建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《纲要》建立抓基层的正规秩序为基层创造稳步发展的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月2日电 记者高艾苏、杨学泉报道：如何按《军队基层建设纲要》建立领导机关抓基层的正规秩序，为基层创造稳步发展的良好环境，成为今天结束的北京军区贯彻落实《纲要》加强基层建设座谈会的主题。
    这次座谈会是在近年来抓基层取得明显成绩的坦克某师召开的。总政杨白冰主任对此十分关心和重视，曾对会议的准备工作提出许多重要意见。2月23日会议开始时，杨主任又专门从外地打来电话，指出北京军区在军委扩大会议之后，一年之初，着力研究这个主题是很必要的，并对如何开好会议作了重要指示。总后勤部部长赵南起、副总参谋长何其宗也到会作了指示。总政周文元副主任自始至终参加了会议，并就如何按《纲要》建立抓基层的正规秩序，为基层创造稳步发展的良好环境，作了专题讲话。北京军区司令员周衣冰、政委刘振华等主要领导同志及司、政、后的领导和机关的同志出席了座谈会。
    出席座谈会的还有总部机关一些部门的同志和全军各大单位的组织部长。他们感到，北京军区召开的这次座谈会，抓住当前落实《纲要》的关键问题，进行研究探讨，提出了一些很有价值的意见，不仅在北京军区有指导意义，对全军也将产生重要影响。
    近几年来，北京军区各级党委和机关对抓基层一直很重视，抓得早，抓得实，有章法，有成效。《纲要》下发试行后，及时试点，狠抓落实，创造了许多好经验。座谈会期间，先后有30多个单位的代表介绍了经验体会。大家认为，建立抓基层的正规秩序，创造良好环境，就是要按照《纲要》的要求，形成协调一致的指导系统，统一规范的建设标准，相对稳定的工作内容，行之有效的规章制度，按级负责的领导方法，良好的工作、生活环境。会议提出，当前应十分注意把握好“六个坚持”和“六个克服”――
    坚持把《纲要》作为抓基层的基本准则，克服有章不循的随意性。对前些年各单位制定的一些规定，要进行清理，与《纲要》精神一致的，继续坚持；不够完善的，加以改进；与《纲要》相违背的，要纠正过来。特别是要处理好执行《纲要》与从实际出发创造性工作的关系，要严格认真按《纲要》办事，不能脱离《纲要》另搞花样。
    坚持按《纲要》确定的标准全面建设基层，克服“顾此失彼”的片面性。当前要着力解决一些部队存在的基层干部不够安心，作风纪律比较松散，经常性思想工作软弱，物质文化生活困难较多等薄弱环节，注重全面提高战斗力。
    坚持按《纲要》规范的基本内容协调一致抓基层，克服“条条”各自下达基层的现象。党委要抓总，首长要牵头，机关要协作，还要有必要的制度保证，以提高抓基层的整体效益。
    坚持按《纲要》区分的职责实行层次领导，克服“上下一般粗”的现象。特别要强调的是，军以上领导机关要十分重视抓好师、旅、团党委和机关建设，充分发挥他们的作用，把抓基层的“一线指挥部”搞坚强；旅团要坚持对连队实行面对面的领导。
    坚持按《纲要》统一的活动形式开展达标活动，克服考评繁多造成的忙乱现象。要用达标活动统一基层的各种评比竞赛活动。对如何开展达标活动，在具体做法上允许摸索试验，但必须明确指导思想，依据《纲要》对照检查，克服薄弱环节，把功夫下在扎扎实实做好各项工作、打牢连队的基础上。
    坚持按《纲要》强调的领导作风和方法抓落实，克服“一般号召多，具体指导少”的现象。各级领导机关都要面向基层，强化领导就是服务的观念，努力为基层创造一个干部战士安心部队、热爱基层，工作干扰少，生活保障好的环境。
〖-ZW/正文〗
