〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型家长会：请学生家长看戏
    上海市奉贤县解放路小学开了个形式新颖的“家长会”，请家长们前来观看南汇沪剧团为宣传《上海青少年保护条例》而排演的沪剧《千家万户》。
    剧中四户不同类型的家庭在对待子女问题上的不同教育方式，是生活中千家万户的缩影。不少学生家长由此联想到自己的家庭和孩子，对怎样培育好下一代有了新的认识。他们纷纷称赞学校的这一做法针对性强，生动形象，效果良好。
    （《现代人报》1989.2.14）
    “受过教育者”之西方标准
    1.会读会写会计算。
    2.拥有世界历史、地理的基本知识。
    3.懂得科学方法，拥有物理、化学、生物学和人类学的基础知识。
    4.拥有数学和逻辑学的基础知识，知道怎样使用它们。
    5.除本国语言外，至少懂得一门外语，能够用外语读书、会话。
    6.无论说与写，都能用适当的词句表达出要表达的意思。
    7.能够做有益于社会的工作。
    8.能够留神倾听，懂得怎样学习和享受学习的乐趣。
    9.对有重大意义的问题好奇，热切地寻找出答案。
    10.在处理问题时，能够找出几种可供选择的方法，并在它们之中选出合情合理的办法。
    11.永远不会忘记自己的意见和看法可能是错的。
    12.按照择优原则随时准备改变自己的意见和看法。
    13.拥有计算机知识。
    （《中国人才报》1989年第1期）
    神州处处三件宝
    东北三件宝：紫貂皮、鹿茸角、吉林人参天下晓。
    北京三件宝：景泰蓝、象牙雕、玉器玲珑精又巧。
    天津三件宝：嫩鸭梨、小笼包、乡下栗子重糖炒。
    广东三件宝：功夫茶、蜜菠萝、润肠开胃大香蕉。
    广西三件宝：沙田柚、浔江鱼、合浦珍珠列前茅。
    云南三件宝：普洱茶、大理石、云南白药药中宝。
    江苏三件宝：镇江醋、苏州藕、南京板鸭呱呱叫。
    浙江三件宝：杭州锦、龙井茶、金华火腿中外销。
    福建三件宝：大桂圆、文昌鱼、巧夺天工寿山雕。
    江西三件宝：余江麻、南丰桔、景德瓷器天下少。
    河南三件宝：南阳牛、砀山梨、许昌盛产好烟草。
    河北三件宝：冀南棉、深州桃、沽源蘑菇质量高。
    山东三件宝：莱阳梨、烟台苹、贝雕工艺数青岛。
    山西三件宝：繁峙铁、大同煤、杏花汾酒自古好。
    安徽三件宝：芜湖蟹、徽城墨、泾县宣纸文房宝。
    贵州三件宝：大方漆、茅台酒、玉屏名产笛和箫。
    西藏三件宝：江孜毯、拉萨靴、日喀则氆氇最妙。
    台湾三件宝：细草席、甘蔗糖、特产盛誉数樟脑。
    （《人民日报》海外版1989.2.18）
    “红色娘子军”连的悲壮结局
    “红色娘子军”最初的名称是“琼崖工农红军武装支队女子特务连”，有101名女战士，主要任务是送情报、放风和做一些后勤工作。在一次消灭恶霸陈贵苑的战斗中，由于她们的机智勇敢，使战斗大获全胜，从此，女子特务连声名大震，在海南人心目中成了一批传奇式的巾帼英雄。
    1949年7月12日，娘子军连面临一次最严峻的血与火的洗礼。这一天凌晨，扎寨于牛探岭一带的娘子军连女战士沉浸在甜美的梦乡里，突然，她们被一阵激烈的枪声惊醒。女战士们在慌乱中起身，已被敌军包围。敌人用炮火封锁了她们的退路，10多门大炮一起轰向她们的阵地，女子特务连进行殊死抵抗，打到最后剩下8位女兵，在绝境中，她们拉响手榴弹与敌人同归于尽。
    （《革命英烈》1989年第1期）
    人工降雨的发明
    1946年，纽约的斯切涅克塔迪电气实验站成员沙佛在低温箱中作过冷云试验。当时，由于他急着想把低温箱内温度降下来，就随手向箱内掷了一粒干冰球。他看到在干冰球划过的地方，立刻出现了小冰晶。沙佛很快认识到那是干冰附近的低温（-78℃）使它所经过的地方的小水滴结冰的。低温将空气中大量悬浮微粒激发起来形成了凝聚核，并使这些凝聚核周围的小水滴凝聚结冰。
    这是一种使过冷云结冰的偶然发现，1946年11月13日，沙佛驾一架轻型飞机在马萨诸塞州西部伯克西尔山区进行试验。他在透镜似的积云层中撒了1.5公斤干冰（固体的二氧化碳），5分钟后，云竟全都变成了雪片，纷纷在干燥的空气中飘落下来。当时由于空气干燥，在飘落600米之后，这些雪片又全部升华为水气。这一惊人成功，给人类控制气候的历史增添了新篇章。
    （《今晚报》1989.2.20）
    末代皇帝当民兵
    1959年12月，溥仪经改造后分到中科院植物研究所北京植物园工作。1960年夏，植物园成立民兵排，并经常组织军事训练。溥仪被民兵整齐的步伐，响亮的口号所吸引。他向园领导倾吐了自己的心愿：决心参加民兵，履行一个中国公民的职责。领导被他的精神所感动，破格让他当了一名超龄民兵。
    1960年，溥仪和数万民兵一起在支援日本人民反对日美安全条约的游行队伍中，迈着整齐的步伐通过天安门广场。
    （《北京青年报》1989.2.21）
    从课本中看“性别歧视”
    在我国，“性别歧视”可谓根深蒂固，即在课本中也充溢着重男轻女现象。下面就是见诸于我国全日制小学现行语文课本中的例子：
    一，全部12册课本中男性人物82位，女性人物仅11位。
    二，范文选择方面，列出作者姓名的男性作者达几十位，女性作者仅几位（冰心、菡子、李星华）。
    三，男性角色从革命领袖、英雄烈士、帝王将相、专家学者、文化名人到工农百姓，中外古今，几乎涵盖了所有层面，女性角色则只限于少数。
    四，12册课文中的科学家、文学家、艺术家等等，所有专家学者全部为男性，没有一个是女性，闻名中外的女作家冰心，也只是选用她的一篇文章，而未正面介绍她的故事。
    五，男性人物的人格特质，可归纳出几十项优秀品质，女性却只有少数几项。领导革命几十年和担任国家领导职务的邓颖超大姐，在课文中也仅是以慈祥的老妈妈的面貌出现：一次是遵总理之嘱给一位站岗的卫兵送雨衣，一次是戴着老花眼镜安详地坐在椅子上补睡衣，面前摆着针线筐箩、剪刀、线团、布头……
    （《中国妇女》1989年第2期）
    “如意菜”的传说
    豆芽是我国传统的冬令菜肴，据记载，远在东汉时期就已广为食用。
    因为豆芽的形状象如意，民间又称它为“如意菜”，民间有在正月初一吃如意菜的风俗，象征来日事事如意。关于“如意菜”还有一则故事：传说清朝乾隆皇帝下江南察访民情时，在一农家尝到一种黄澄澄、白嫩嫩的菜肴，他感到此菜脆嫩爽口，味道鲜美，就问农妇此为何菜？农妇不知是天子，便随口答道，此菜形似“如意”，乃“如意菜”也。后来乾隆回到京都后，又想到了“如意菜”。这下可难坏了那些御厨，最后在江南一小厮处才打听到，方知“如意菜”乃是黄豆芽，从此“如意菜”便在京都传开了。
    中国的豆芽传入欧美时，就象西德的啤酒传入我国一样深受欢迎。据美国的科学家研究发现，豆芽中所含的叶绿素具有防癌的作用。祖国医学也认为豆芽有“解酒毒、热毒、利三焦”的功能。
    （《人民日报》海外版1989.2.21）
    一日总统
    对于华盛顿、杰弗逊、林肯等名字，相信读者一般都耳熟能详，因为他们都是著名的美国总统。但对大卫・莱斯・艾奇逊，知道他曾经是美国总统的人就不多了。因为他只担任过一天美国总统。
    艾奇逊的经历十分离奇，他从没有想过有一天会成为美国总统，他没有参与竞选，在未成为总统之前，他是参议院的临时议长。
    1849年3月4日上午12时，第十一届总统詹姆斯・诺克斯・波尔克必须退位，由第十二届总统墨西哥战场英雄扎卡里・泰勒将军接任。
    但不巧，3月4日是星期日，泰勒将军是一名虚诚的信徒，他极不愿意在安息日接任总统而违反诫令，他告诉最高法院，他只会在星期一接任。由于泰勒众所周知的坏脾气，没有人胆敢对他的建议加以驳斥。
    但是，国家不可一日无君，于是，艾奇逊便顺理成章地成为代总统，准备泰勒的接任，在这天，他开了一个玩笑，就是委任了一个临时内阁，让他的朋友过一过政治家的生活。
    （《海外文摘》1989年第2期）
〖-ZW/正文〗
