〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究要引进“风险精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进球难”的问题实际上是一个“供需矛盾”问题。在市场上，产品如果不对路、质量差、档次低、自然不走俏。同样道理，我们的学术成品如果只在低层次循环，要么搞些哗众取宠的“花边作品”，要么侃一通大话、空话、套话，要么东拼西凑，以次充好，以假乱真，尽出“劣质产品”，理所当然得不到“决策圈”的青睐，其被冷落案头的厄运也就在劫难逃了。我认为，要想使军事学术研究从当前踟蹰不前的困境中解脱出来，主要的出路在于给学术研究注入“风险精神”。
    风险性的品格
    风险性要在军事学术研究中显示出它的价值来，就必须划清两个界限，即它既不同于无惊无险的平庸之谈，又有别于有惊无险的夸夸其谈。它应该具备以下几重品格：
    敏感性。风险性课题应该是在学术前沿中具有争议性的热门话题。正因为是热门话题，才体现了该课题的普遍意义、现实意义和不可回避性；正因为有争议，我们的学术研究才能在各种流派和观点的撞击中迸发出火花，我们的学术成品才能在各种参照系的对比中显示出它的实际价值来。
    震撼性。风险性课题要能起到一石激起千层浪的作用，至少能产生死水微澜的效应。也就是说我们的学术成品不应该是无关痛痒、四平八稳的泛泛之谈，而应该在学术上有所创新，有所突破，给人以耳目一新的新面孔、新思路、新观念、新信息和新的启迪，并具有战斗性。即使不能写出人人心中皆有、人人笔下皆无的佳品，也要能写出人所言之未尽之作。而不应人云亦云，千佛一面。那种“既是好事，又是坏事”，“既有有利的一面，又有不利的一面”的判断结论，貌似面面俱到，似乎符合辩证法，但它给人的信息量等于零，做为咨询建议提供给决策人，只能以其昏昏，使人昭昭。
    前瞻性。风险性课题应该是改革的先导，起着探路、导航的作用。理论具有双重功能，第一位的是指导实践，其次才是验证实践，而验证的目的也是为了更好地进行指导。改革在缺乏理论准备的情况下匆匆铺开，总会造成一些不应有的损失。
    实用性。人们承担一定的风险去探索问题的目的，并不是想将研究结果束之高阁，而是想尽快将理论的“产出”投入运转，而产生实际效益。那种新名词的堆砌，虽在一定程度上也有所“创新”，似乎也承担着被陈旧观念非难的“风险”，但没有多少实际意义，没有实质性的更新，只有观赏价值而没有使用价值。
    时效性。风险性课题研究在某种意义上也可以说是一种时尚性研究，它要赶“时髦”，带有较强的时代色彩。这一时期带有风险的课题，到了另一时期很可能就时过境迁，无惊无险了。因此，我们应该趁热打铁，搞些“短、平、快”的对策性研究，以解决当务之急。
    用风险性研究反风向性研究
    所谓风向性研究是指缺乏研究个性，一切唯“上边”已定向之风这一种研究方法，它的特征是单靠摸上级意图行事，而不是从实际出发，依靠本身理性的思考和内心的审视。这种察颜观色，闻风而后使舵的治学态度，表现出明显的滞后性。它的研究出发点不是想部队之所想，急改革之所急的高度责任心，而是不求有功但求无过的处世哲学。持这种治学态度的人，为了证明其学术成品的合理性，首先得求助于权威人士的言论，而不是以社会效果和个人的思考结论为理由；不是自己怎么想的，而是别人怎么说的。其学术成品，要么是满纸空文、言之无物的套话、空话，要么是编纂的语录或给某些文章和讲话所作的注脚。这种学术成品没错但也没用。若让这种风气蔓延，学术研究机构也就不成其为研究机构了。
    与此相反，风险性研究的出发点是对国防现代化建设负责的高度责任心和实事求是的治学态度。它在选题、定题、撰题和审题的过程中虽然也考虑上级领导的意图，但不是把它作为立论的唯一根据，而是把客观实际情况放在绝对权威的位置上。领导人的讲话自有高明之处，因为它可以说是经过个人大脑加工后的被“集约化”了的众家之言。加之军队是以“服从”为特征的社会集团，领导人的讲话就更带有一定的权威性。但这一切绝不意味着我们的较为精细的学术成果一定要与领导人的较为原则粗放的学术设想相合拍，因为领导人的讲话不能代替学术研究，也不能用来证明学术观点的正误。我们应学会用自己的头脑作理性的思辨，即使我们独立思考的结果与领导意图相悖，也可给领导人提供一个参照系。
    由此看来，风向性研究与风险性研究的本质区别在于，前者是以他人的意见看法作为判断和选择自己行为的尺度，后者则是用自己的头脑观察实际并进行理性思考的结果作为判断和选择自己行为的尺度。前者是外在的尺度，在伦理学中称之为他律；后者是内在的尺度，在伦理学中称之为自律。显然，这种自律更富于自主性和创造精神，虽然它要承担一些风险，但这种风险肯定要比人云亦云的他律有价值得多，即使它再粗糙、再幼稚，也算是给人间留下了点什么，而不是复写了什么。设想，如果我们每一位研究人员都成为自觉的创造性的信息源，而不简单地是单一的信息接受和反馈单元，那么，军事学术的能量必将成十倍、成百倍地放大。
    培养适宜风险性研究生成的环境
    风险性课题研究必须在一种适宜的环境中才能生成、发展和产生效益。这一环境的要素应有：
    贤明豁达的领导。领导要善于疏通言路，诱导各种学术观点的争鸣，特别是要有气量容纳与自己观点相悖的学术观点，变领导对群众的单向作用为领导、群众互补的双向作用。
    宽松民主的政策。繁荣军事科学要有足够的科研经费做保障，但有时政策的威力要比金钱大得多。十年改革，国家并没给农业增加什么巨款，主要是由于政策对路，就带来了农业的复苏。同理，只要我们在选题、定向、调控、评审、上报和奖励诸环节中亦给带有风险性的课题以优惠政策，在坚持四项基本原则的大框架里，不设禁区，不打棍子，就必定能促进军事学术研究长足发展。
    正确的胜负观。风险性课题因担负着一定的风险，就有失败的可能。因此不能以胜败论英雄。须知象李白这样的大手笔吟诗上千，而被世人传诵的也不过几十首。更何况，“愚者千虑必有一得”，谁能断定这“一得”肯定就不会引起人们思维观念的裂变呢？在科学上，我们应该认为失败也是一种贡献，它起码有两条作用，一是告诉人们“此路不通”；二是告诉人们“我错了，你对了”，作为一个参照系，烘托出成功之作的正确性。我认为，在军事科学研究领域，应该建立一种风气，就是“允许失败，但不允许不创新”。鲁迅曾经称道第一个有勇气吃螃蟹的人，认为如果没有他的尝试，恐怕我们至今也不会尝到螃蟹的甘美。同样道理，如果不经过学术上的阵痛，乃至失败的积累，一个有价值的学术观点、学术成品是很难产生的。
    灵活的生存策略。军事学术成品不同于一般的商品和产品，它只有上报给“决策圈”并为决策人所接受，或者公诸于群众并在群众中引起反响才能显示出它的实际价值来。但是，由于来自某一方面的干扰和制约，即使是有价值的成品也很可能难产或夭折。这样，我们就应采取“适者生存”的灵活策略以求发展。其积极的方略是“两条腿走路”，各执一端的不同意见，不管出自谁人之口，都做为一家之言，同时上报，由决策人仲裁、抉择；消极的方略是建立学术储备，今日不合时宜未必他日仍不合时宜。因此，我们不应回避矛盾，而应直面现实，我们的研究成品如果不能马上显示其价值，就待以时日，建立学术储备库，以便给决策人以更大的行为选择空间。
    最后还要强调，军事学术研究者要真正成为决策人不能须臾离开的“外脑”，就必须“急决策人之所急，想决策人之所未想”。只要有这样一种强烈的参与意识、角色意识和“风险精神”，我们的研究成品就一定能打入“决策圈”，就一定能够“进门得分”。
〖-ZW/正文〗
