〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖参加云南抗震救灾有功单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部予以通报表扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会2月17日发布命令，嘉奖参加云南省澜沧、耿马地区抗震救灾有功单位。
    由军委主席邓小平签署的命令说，1988年11月6日，云南省澜沧、耿马地区连续发生了7.6级和7.2级强烈地震。成都军区和空军部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，先后出动大批官兵、车辆、飞机和近万名民兵，参加抢险救灾。他们连续奋战30余天，为取得抗震救灾的胜利做出了重大贡献。
    军委的命令指出，在抗震救灾中，广大指战员牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚决执行命令，听从指挥，不畏艰险，不怕牺牲，发挥了主力军的作用。他们在余震频繁的情况下，闯险区，钻危房，奋不顾身地抢救人民的生命财产。各级领导干部亲临抗震第一线，严密组织，果断指挥；他们身先士卒，为人表率，哪里艰苦、哪里危险就战斗在哪里，为部队作出了榜样。广大共产党员冲锋在前，吃苦在先，把危险和困难留给自己，把安全和方便让给群众，充分发挥了先锋模范作用，参加抗震救灾的部队，以自己的实际行动，赢得了党和政府的高度赞扬，受到了灾区各族人民群众的尊敬和爱戴。
    为表彰在抗震救灾中涌现出的先进单位，中央军委决定：
    授予六十二医院医疗队“抗震救灾模范医疗队”荣誉称号；
    给某集团军高炮旅记集体二等功。
    命令号召全军同志学习他们舍生忘死，无私奉献，全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们不畏艰险，英勇顽强，一往无前的革命英雄主义精神；学习他们执行命令，秋毫无犯，一切行动听指挥的高度组织纪律观念；学习他们顾全大局，密切协同，团结奋战的优良作风，以他们为榜样，深入贯彻落实党的十三届三中全会和军委扩大会议精神，扎扎实实地加强基层全面建设，不断提高部队战斗力，为保卫祖国、建设祖国作出更大贡献！
    又讯 为表彰参加云南澜沧、耿马地区抗震救灾部队全体指战员的突出功绩，总参谋部、总政治部、总后勤部2月18日发出通报，特给予表扬。
    通报号召全军同志向他们学习，在深入贯彻党的十三届三中全会和军委扩大会议精神中，更好地发扬我军优良传统，积极支援和参加国家经济建设，进一步增强军政军民团结，为完成党和人民赋予我军的光荣任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
