〖ZQ/总期〗11375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都说他公道正派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委阎兴段正确运用职权纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎兴段，1947年4月生，山东省郓城县人。1964年1月入伍，1966年8月入党，历任团政治处干事、指导员、教导员、团副政委等职，1983年4月任团政委、党委书记至今。1986年被沈阳军区评为优秀共产党员，1988年荣立三等功。
    这里是“四季卷黄沙”的偏僻山区，但环境艰苦，人心不散；物质生活差，士气不衰。不少干部把家从城市搬到这里，团里工作连年创先进，曾荣立集体二等功；先后被总部、军区评为“先进教导团”，去年团党委被集团军评为“党风正、锐意进取先进党委”。
    这是人心凝聚的结晶。许多明知提不了的“老基层”述说留恋这座军营的想法：这里领导公道正派，干得心里舒坦。
    “坚持任人唯贤，反对任人唯亲”，这是党章对党的干部的要求。当了6年多党委书记、政委的阎兴段牢记这一要求，正确运用职权，受到群众称赞。
    干部都姓“公” 没贴领导的“姓”
    团里要提一名教导员，有两个人选，一个是阎兴段的同乡，两人私交不错，他当过指导员、机关副营职协理员，提起来顺理成章。另一个人选是院校毕业的二连指导员，他年轻，文化高，连队抓得不错，但资历浅，提拔属于破格。
    谁也没想到，阎兴段却主张提二连指导员，理由是这个老乡年龄大、文化低，提拔不合适。消息传开后，老乡来找他，家属之间也活动开了：“人那孩子叫你大伯多亲哟，从山东搬家都是老乡跑前跑后，一块黄土地上走出来的，还不说句话。”
    阎兴段火了：“团里的事，你们家属少插嘴！”
    谁有本事用谁。党委再次开会，阎政委态度明朗：按用人政策，看政绩，二连指导员够格。
    老乡没有提拔，后来被确定转业。离队那天，阎政委去送行，他甩过来一句：“你真是个党员，六亲不认。”
    这事触动了阎兴段。“变单靠伯乐‘相马’为靠制度‘赛马’。”在他的倡导下，团里逐步建立了群众评议、业务部门考核、领导集体讨论上报等制度，堵住了用干部不公的漏洞。
    部队整编，先后调入团里几十名干部。起初，他们对阎政委“一视同仁用干部”的表态不相信，不少人前手交上“户口”落户，随后递上转业申请要走。排长吴德军刚到团里也有这种顾虑。不久，连里指导员出现空位。群众评议，业务部门考核，吴德军和阎政委当教导员时的一个老部下都不错。团里研究时，阎政委主张用吴德军，他参过战，进过院校，工作责任心强。上报后，几个月没下正式命令，阎兴段又先后两次到师里反映情况，催办。在事实面前，外来干部信服了。
    近几年，团里先后提拔了160多名干部，没有搞不正之风的，群众普遍反映较好。因种种原因，任现职七、八年的20多名“老基层”也都干得挺欢，他们说，俺团干部都姓“公”，没贴那个领导的“姓”，没贴地区的“名”。
    用权要合理，办事要公道
    一次，阎兴段当临时组建的新兵团的政委，他和一名机关干部分头到下面了解情况，没想到这名干部顺道私自拐回家住了两天，影响了情况汇报，阎兴段受到上级批评。
    更没想到处理时，这名干部一口咬定是阎政委给的假。副师长再三追问，这位干部说，“两个人的事说不清。”阎兴段气得脸发紫。
    事后这名干部主动找政委检讨：“以为说你给了假，上头就不能处分我，没想到把你也牵连了。”在以后的工作中，这名干部吸取教训，努力工作。
    “认错也晚了，伤了领导还能有啥香饽饽吃，干得再好也白搭。”
    阎兴段却十分宽宏。因为受了处分，这名干部在机关评职时也受了影响。阎兴段找到主任说：“不能搞事事受影响，领导用权要合理，不能凭个人好恶论斤两。人家改了，工作成绩突出，就该用。”后来，这位干部职务得到正常提升，工作积极性更高了，还被军区评为文教工作先进个人。
    遇到对干部不公道的事，阎兴段当仁不让，非讨个明白不可。宣传股长许国强工作能力和责任心强，是全团公认的。团里报他当教导员，因没空位上边安排他去另一个团任职，这事不知怎么吹了。以后团几次研究提拔，上头都说不行。
    阎兴段到上边去问，一位主要领导气愤地说：“调他去另一个团任职，恋家不去，不服从组织分配，这样的干部不能用。”阎兴段据理力争：“谁说他不去，哪一个人代表组织正式征求过他的意见？把私下的猜测当真，误了一个人才！”
    在阎兴段多次请求下，师政治部领导对许国强的情况作了重新调查，作出评价：许国强本人不存在不服从组织命令一说，是个好干部。
    心里定盘星正，屁股就坐不歪
    阎兴段当政委7个年头了，处理各种问题难以统计。在他运用职权的天平上，就没有偏差、倾斜的时候？三级联合调查组征求许多群众的意见，都说他公道正派，没听到反面的意见，于是私访了无顾虑、敢“放炮”的转业、编外、受处分的干部，还是没有“收获”。
    “不容易呵！”调查组同志叹服了。对此，阎兴段回答得很简单：“这是群众抬举我。我当这个‘裁判’没什么高深学问，政策规定都清楚，事情明摆着。”
    他谈了自己的这样两段感受：“1979年我被提升为副政委，一年后，上头打招呼准备转业。我还不满34岁呀！觉得很委屈，心也冷了。换个位置想一想，今天你用权不公道，不同样会伤了群众的心吗？
    “再就是，我当政委赶上两次选党委书记，差额选举，心情有些紧张，怕落选。全票通过时，看到下面是一双双信任期待的眼睛。平时行使权力就想起这时候，再难摆平的事心里也就有了准头。”
〖-ZW/正文〗
