〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士对评选优秀士兵喜中有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海峰/张珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一忧论资排辈；●二忧平均照顾；●三忧轮流坐庄
    编辑同志：
    评选优秀士兵工作即将展开，笔者最近在某部调查了472名新老战士，发现绝大部分战士对评上优秀士兵有着强烈的愿望，但也发现不少战士对评选优秀士兵存在着担忧。这些担忧，归纳起来，主要有以下三点：
    一忧论资排辈。以往有的单位认为老战士面临着退伍，评选优秀士兵的机会只有最后一次，他们在部队辛辛苦苦干了几年，组织上给予适当照顾亦是人之常情。而新战士入伍时间不长，评选优秀士兵还有机会。因此，对老战士采取特殊照顾，对新战士则卡年头。这样，年复一年，形成一种以老战士为主、新战士为辅的不良循环，甚至有意降低标准使个别不符合条件的老战士也评上了优秀士兵。不少新战士担心辛辛苦苦干了一年，在评选优秀士兵时，却因为兵龄新而被拒之门外。他们认为连队应公平对待，一视同仁，不徇私情，不搞论资排辈，该得到的荣誉应该得到，这也是对自身价值和工作成绩的一种肯定。
    二忧平均照顾。有些基层单位有一种不成文的规定，就是对已加入党组织的战士，年终不再评选优秀士兵。据了解，去年有4个连队的17名优秀战士，本来完全符合优秀士兵条件，就因为加入了党组织，最终与优秀士兵无缘。对此，一些在抗洪救灾等重大事件中表现出色并加入党组织的战士，担心组织上年终在评选优秀士兵时不再考虑他们。
    三忧轮流坐庄。一名战士因工作出色，各方面表现都不错，前年被评上了优秀士兵。去年，他工作更加出色，满以为年终总结能评上优秀士兵，但连队认为他已经评上过一次，要评选那些没评上的战士，因此没有再考虑他。据一些战士反映，基层连队评选优秀士兵存在这种“轮流坐庄”现象并非少数。一些前年或去年已评上优秀士兵的战士，由此担心今年没有机会再次评选。
    评选优秀士兵是一件非常严肃的事情，必须实事求是，如实评选。如果评选不当，只会削弱战士争当优秀士兵的积极性，损伤连队党支部的威信，难以出现比学赶帮、奋发向上的生动局面，给连队建设带来一定的影响。战士对评选优秀士兵的担忧已引起了我部党委的高度重视。部队今年早动手，细安排，专门组织基层干部重新学习了《军队基层建设纲要》以及“双争”的有关内容、规定和要求；政治部门对此进行了专门研究，并下发了评选优秀士兵的具体措施，要求各基层党支部评选要合理、公开，政治部门要严格把关，谁符合条件评选谁，并实行监督，谁违反规定便打谁的板子，从而使战士消除了思想顾虑。
    32828部队 汪海峰 张珂
〖-ZW/正文〗
