〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统，俄罗斯人的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统，俄罗斯人的骄傲
    红场是莫斯科最古老的广场，俄罗斯重大历史事件的见证场所。广场长695米，宽130米，总面积9・035万平方米，呈长方形。列宁墓位于红场克里姆林宫宫墙正中的前面。红场周围的建筑保持着古老俄罗斯民族建筑艺术的特色。
    红场南端著名的瓦西里・勃拉仁内大教堂，是一座由大小9座塔楼圆顶教堂组成的极富特色的大教堂。
    无名烈士墓位于克里姆林宫墙边，安息着卫国战争中为抗击法西斯而英勇牺牲的烈士们。这里，四季长青的枞树，永不熄灭的长明火和4名手持钢枪的俄军礼兵，使人感到庄严肃穆。无名烈士墓前每天都有俄罗斯人献上的鲜花。
    炮王，是保存在克里姆林宫中的古炮，又称“俄罗斯枪”。该炮于1586年由俄罗斯杰出铸炮匠师安德烈・乔霍夫所铸，重40吨，长5・34米，口径89厘米，炮口可同时爬进3个人，一发炮弹重2吨。它标志着古俄罗斯铸炮技术的成就。俄罗斯中小学经常组织学生在此参观。
    第二次世界大战中的苏联英雄，始终是俄罗斯人崇拜的对象。在圣彼得堡俄军体育学院内，随处可见苏联英雄的巨幅画像。
    位于圣彼得堡郊区的普希金市，并非城市，而是一个旅游景点。这里风光秀丽，景色迷人。著名诗人普希金少年时曾在此读书。图为在皇村中学前身着俄罗斯古代民族服装的演奏者。
    （本组照片由本报记者韦伟摄）
〖-ZW/正文〗
