〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功评奖重在“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/詹文星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评功评奖重在“评”
    ●陈勇詹文星
    评功评奖是部队年年都要做的一项重要工作。年终总结要评功评奖，完成一项重大任务要评功评奖。不同的评功评奖方法，会有不同的结果。笔者认为，评功评奖不能盯着功与奖，应着重一个“评”字。
    评得合理、评出实绩，是“评”的重要方面。评功评奖要克服自由主义、本位主义，跳出个人和本单位的小圈圈，树立无功不受禄、有功不言功的思想，站在全局的高度去衡量成绩。要力戒平均主义、轮流坐庄和照顾“情绪”、论资排辈等不正当做法。通过“评”，切实评出实绩以服众。
    评出干劲、评出团结，是“评”的主要目的。要评出经验教训，评出先进的人和事，评出令人折服的榜样，而不能越评大家越有意见，越评大家越泄气。要通过评功评奖，起到良好的“榜样效应”，让大家学有榜样，赶有目标，促进部队建设。
    走群众路线，是“评”的重要途径。立功、获奖者都在群众之中，群众的眼睛是雪亮的。对于谁能立功谁能受奖，要实行名额、条件、对象、结果公开，充分发扬民主，自下而上，按级评选，不能搞某个人说了算。要杜绝评功评奖中的不正之风，以保证评功评奖的质量。
    值得一提的是，每次评功评奖，名额是有限的，纵然个个成绩突出，也不可能个个立功受奖。为此，对于未能立功受奖的个人来说，要有个正确的认识和态度，在评功评奖中评出风度，评出风格。
〖-ZW/正文〗
