〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李尚卿为民受人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李尚卿字子仁，是清光绪年间邰阳县的县令。他一心为民，不唯上、不拍马，不搞迎来送往。一次，京城一差官巡视邰阳，当时旱情严重，青黄不接，李尚卿以葱汤、麦子饭相待。差官大怒，将碗碟打到地上。李尚卿从容地捡起打破的碗碟，微笑着请差官走到窗前，指着窗外的百姓房舍，感慨地说：“麦饭葱汤君莫嫌，瓦钵粗碗亦堪怜，请君抬头四处望，多少人家未生烟。”面对黎民百姓缺粮断炊、一片饥馑凄凉景象，差官不禁为之震惊，亦为李尚卿的爱民之心所打动，不再对招待标准提出要求。
    由于李尚卿勤政爱民，深得民心。朝廷将他誉为“天下清官第一”，邰阳百姓在县衙前修建了“李子仁德政碑”。李尚卿离任后，邰阳人为表达怀念之情，又于次年修建了“李子仁去思碑”。面对这些，李尚卿不仅不自以为得意，反而感到羞愧。他作了《留别邰阳士民》诗十四章，其中一首写道：“云霓相望几多时，捧檄驰来竟未期。九月匆匆成底事，岘山羞对路旁碑。”（《资阳遗爱集》）
    是人无不有七情六欲，一不小心就会掉进金钱、地位、权势的陷阱。李尚卿能洁身自好、一心为民，在权力面前不卑不亢，堂堂正正，志在造福于民，其精神实在难能可贵。他为此受到百姓的尊敬与爱戴，也完全在情理之中。今天，我们的一些同志不时被权力、利益而弄得不知所措的时候，应该照照李尚卿这面镜子。
〖-ZW/正文〗
