〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白羊肚”的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国科普万里行追记②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白羊肚”的课堂
    ●本报记者高飞
    中国科普万里行追记②
    一大早，贾存恒赶了60多里地来到河北省元氏县农林牧联合会。老汉报名参加的“中华寿桃基地栽培培训班”今天开课了。
    课堂设在农联会的二楼。30多个农民学员中，头缠白羊肚毛巾的贾存恒引人注目。如今，在90年代的华北农村，这样打扮的农民已不多见。53岁的贾存恒是元氏县北正乡南正村农民，家里有200棵红富士苹果树。“过两年才挂果。现在见不到效益。平日里有个病虫害什么的，治起来挺不容易。得有专门的科学技术才行！”虽说找到了能挣钱的路子，贾老汉却感到心有余而力不足。前些日子，村里小广播说种植中华寿桃经济效益很高，农联会为了推广这一新品种，还要举办栽培培训班。一想到能增加收入，又有人手把手地教，贾存恒没多考虑就报了名。“这是好事。学点实用技术，回去就种！”
    培训班里，来自南正村的农民还有4人。坐在贾存恒旁边、头上也裹着“白羊肚”的乔转恒今年51岁，作为东台城村唯一的代表，他说回去还要给乡亲们传授。
    给这30多位农民讲课的老师叫张军朋，今年20出头。从河北农大毕业后，他就在农联会工作，当上了林果协会的理事。平时，除了讲课外，他还到各村为农户做技术指导。在农联会，像张军朋这样“挂牌上岗”的大中专毕业生有64名。
    “我们都是来为农民服务的。”张军朋这样认识自己的工作。除了林果协会，元氏县农林牧联合会还设有养殖、农业、蔬菜等7个专业协会、1个股份合作委员会。
    农联会一楼临街的陈列室里人头攒动。采访团的成员们围着农联会刘印法会长问这问那。1992年10月27日，刘印法等3个年轻人撺掇着成立了元氏县养殖协会。“当时，我在县里有固定工作，但我发现一家一户农民分散经营的约束很大，很难真正富起来，就想到用组织管理的办法把他们联系起来，用专业协会这种形式促进农业科技真正转化成生产力。”顺着“协会+农户”这条思路，本着真心实意为农民服务的原则，养殖协会采取了会员制。拿贾存恒来说，自从他加入了养殖协会，连家里养的500只鸡一块儿享受到“会员”待遇：统一供应饲料、统一防疫灭病、统一收购、统一销售。在农联会的组织下，年过半百的“白羊肚”们走进课堂成了正儿八经的学生。全县208个行政村，有197个村建立了村级“科教兴农”合作社。
〖-ZW/正文〗
