〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情护“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工商银行郑州花园口路支行拥军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦惠珍/赵玉竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情护“长城”
    ――工商银行郑州花园口路支行拥军小记
    ●芦惠珍赵玉竹
    花园口路支行共有转业、复员军人和军人家属51名，占全行人数的20％。能否发挥好他们的作用，不仅关系到支行的自身发展，也与部队的建设和稳定息息相关。近年来，该行不断加大工作力度，始终把培养使用好复转军人和军嫂作为拥军优属工作的重要环节来抓，为复转军人和军嫂们营造了一个良好的工作和生活环境。
    花园口路支行有现役军人家属11人，为使她们在“前方”的丈夫们安心服役，无后顾之忧，这个行对军嫂实施了一系列特殊政策，主要体现在“三个优先”上：工作岗位选择，当军嫂与其他人员发生矛盾时，优先照顾军嫂；组织业务培训，优先安排军嫂参加，使本行的军嫂全部经过本系统的业务培训；住房分配，同等条件下优先考虑军嫂。同时制定出不得安排军嫂下岗的规定。
    支行还十分注重发挥复转军人的作用。该行先后接收了40名转业复员军人，并根据他们的工作能力和专业特长安排了合适的工作。工作中，该行注意做好复转军人的思想工作，培养他们良好的职业道德，引导他们继续保持和发扬无私奉献精神，并在工作中有意识地给他们压担子、交任务，促使他们尽快成熟起来。到目前，该行已有两名复转军人走上支行领导岗位，10名复转军人担任支行中层领导职务。
〖-ZW/正文〗
