〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好每一个“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干好每一个“角色”
    ●某仓库主任刘朋丰
    “为使饰演的每个角色都精彩，我用努力去耕耘，用汗水做阶梯，用心血做保证。对此，我无怨无悔”。这是一位著名电影演员的肺腑之言。作为军人，这句话对我的启示是，要干一行，爱一行，锲而不舍，以不达目的不罢休的精神去实现既定的目标。当然，军旅人生不是演戏，担当每个“角色”就是一种实实在在的挑战。艺术上的“角色”是体验，是表演，军旅中的“角色”则是沉甸甸的责任，是实干。
    1989年，我走上了某直属仓库一分库副主任（后任主任）的岗位。这个仓库基础较差，我深感这个“角色”给予我的压力特别大。上任以后，我主动配合主官工作，勤请示，常汇报，但更多的是身体力行干在前头。我用自身的模范行动带领官兵们喊出了“库兴我荣、库衰我耻”的口号，并根据条令条例和有关规定，结合仓库实际制定了11种规章制度，狠抓了目标责任制管理这个关节点。每次收发作业，我总是换上工作服带头干，急难险急任务更是身先士卒冲在前。官兵和工人了解了我少说多干的性格，对我伸出了大拇指。在我的带动下，几个被称为“难点”的志愿兵和工人逐渐转变了以前混日子的思想以及和领导唱反调的情绪，每次劳动都冲在前面，用他们的话说，跟你这种言行一致的人干工作，心理平衡。三年时间，由于全库人员的默契配合，仓库甩掉了落后帽子，一跃跨入先进单位的行列。
    每一次“角色”的选择，都是对品格修养与能力的检验。我深深懂得“军旅人生之路虽然漫长，但关键处却只有几步”的道理，军旅生活的磨炼和军人的性格告诉我，必须接受挑战，一往无前。
    在通用物资仓库主任这个全新的“角色”面前，我没有因欠债500万而打“退堂鼓”，更没有因面临的诸多困难而止步，而是把压力变动力。上任后，我没有急于烧“三把火”，而是静下心来理思路，沉下身来搞调查，在此基础上，我推行了“保生活、干工作，开创新局面”的工作思路，和班子成员一道大刀阔斧进行仓库内部的挖潜改革，强化一日生活制度管理，先后成功地解决了工人专项承包、电费计量核算、经费定额管理等老大难问题，并积极开源节流，挤出节约的一部分经费更新完善基层文化活动场所，并对食堂进行了改造，对大家关心的房屋进行了彻底的维修。一年下来，干了五项深得人心的实事，并解决了诸多历史遗留问题，还账近百万元。今年，我和政委周波一道带领党委一班人向新台阶迈进，搞仓库自动化建设，职工承包量化等等。多年两地分居的我把满腔心血倾注到了仓库的建设上，尽管操劳中头发白了，人瘦了，身体各部件“毛病”又接连向我袭来，但想到组织上对我的信任，官兵对我的期待，心中的干劲又鼓了起来。
    身穿上校军装，穿行在军旅人生路上，我不敢说我的每一个“角色”都干得很成功，但是有一点问心无愧，我是在尽心尽力地工作。今后我将继续以拼搏精神努力工作，以无愧军旅人生。
〖-ZW/正文〗
