〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部公布98年度东亚战略报告等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★美国防部公布98年度东亚战略报告
    ●美国国防部在23日公布的《1998年度东亚战略报告》中说，美国将继续同中国保持“建设性的接触”，同时将扩大与俄罗斯在亚太地区的合作，鼓励俄罗斯更多地参与亚太事务。
    美国防部在报告中还说，美国正同中国和韩国一起，通过四方会谈同朝鲜接触，以减少紧张，在朝鲜半岛实现持久和平。
    报告说，加强与日本、韩国、澳大利亚、泰国和菲律宾等盟国在防务和经济上的联系将被放在优先的地位。
    这份长达68页的报告说，美国将在东亚地区继续保留10万驻军，并声称这是该地区和平的“稳定因素”。
    ★伊拉克第二号人物易卜拉欣遭袭击
    ●伊拉克通讯社23日报道，伊拉克革命指挥委员会副主席易卜拉欣22日在距巴格达西南90公里的伊斯兰教什叶派圣地卡尔巴拉城遭不明身份的武装分子袭击，但幸免于难。
    易卜拉欣是仅次于萨达姆总统的伊拉克第二号人物。报道说，易卜拉欣在代表萨达姆参加什叶派穆斯林组织的一次宗教活动时，一名武装分子向他投掷了两枚炸弹，易卜拉欣的保镖和数名群众受重伤。
    ★印度尼西亚确定明年六月举行大选
    ●印度尼西亚国会和人民协商会议副议长伊斯迈尔・哈桑・迈塔隆23日宣布，印尼将于1999年6月7日举行全国大选。这将是印尼自1945年独立以来举行的第八次大选。
    根据印尼宪法规定，大选每五年举行一次。印尼的上次大选是1997年5月底举行的。今年5月21日前总统苏哈托下台后，哈比比政府决定提前大选。
    ★伊外长呼吁联合国阻止美对伊动武
    ●伊拉克外长萨哈夫23日晚呼吁联合国阻止美国对伊拉克动武，以维护世界和平与安全。他同时强调，伊拉克决不惧怕美国的军事威胁。
    萨哈夫在接受新华社和中央电视台记者联合采访时重申，伊拉克已经向联合国特委会和国际原子能机构提交了所有涉及伊武器发展计划的文件。他说，任何指责伊拉克藏匿文件的言论是完全站不住脚的，其目的是搞拖延战术，延长对伊制裁。
    萨哈夫指责特委会已成为美国的工具，认为特委会主席巴特勒挑起“文件风波”有其政治目的：首先是制造危机，为美国对伊动武寻找借口；其次是为安理会全面审议伊拉克执行联合国有关决议情况设置障碍；最后是保持紧张状态，以继续维持对伊制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
