〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小渊会见中国新闻代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十一世纪日中关系前景美好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月24日电（记者 冶）日本首相小渊惠三24日在此间说，日本高兴地期待着江泽民主席作为中国最高领导人的首次来访。两国将加强面向21世纪的友好合作，为亚洲及世界和平与稳定作出努力。
    小渊是在会见以人民日报社副总编辑武春河为团长的中国新闻代表团时说这番话的。他说：江泽民主席能在今年纪念日中和平友好条约缔结20周年之际实现访日，我感到非常高兴。我在担任外务大臣的时候亲自接待过胡锦涛副主席阁下，就任首相后又有机会接待江主席的来访，这是我本人政治生涯中的一件大事。
    小渊说，历史上日中两国曾有过不幸的时代，那场战争给中国人民带来了巨大的痛苦。半个世纪过去了，现在的中国蓬勃发展，日本也为中国的现代化建设提供了力所能及的合作。日中友好合作不仅惠及两国，也有利于亚洲及世界的和平与发展。
    小渊表示，今年是日中邦交正常化25周年，这对两国关系的进一步发展是一个很好的契机。21世纪的日中关系前景美好。为建立起真正面向未来的友好睦邻合作关系，两国政府与民间各界需要进一步加强交流，特别是青少年间的交流。
    日本外相高村正彦24日也会见了中国新闻代表团。高村表示，江泽民主席的来访具有重大意义。他期望通过江主席与小渊首相坦诚的会谈，进一步加固日中友好合作的基础，建立起面向21世纪的稳定牢固的友好合作关系框架。
〖-ZW/正文〗
