〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东省边防总队确保退伍期间部队安全稳定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东峰/王仲涛/李平/马力/舒春平/林云安/黄彦军/金野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/为退伍老兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省边防总队确保退伍期间部队安全稳定
    本报讯徐东峰报道：为确保部队的安全稳定，武警广东省边防总队在深入了解老兵思想动态的基础上，有针对性地开展思想教育，保证了老兵队伍不乱，干劲不减，作风不散，斗志不退。
    在摸清老兵思想情况的基础上，该总队制定了详细的教育计划，广泛开展“学老兵、赞老兵、为老兵送温暖”活动，大力宣传老兵中的好人好事，使他们倍加珍惜军旅生涯。
    总参某总队设身处地为老战士着想
    本报讯王仲涛、李平报道：9月份以来，总参某维护总队在认真做好老兵思想教育工作的同时，千方百计地帮助老兵解决实际困难和后顾之忧。对一些伤病残老战士，各级除了及时安排治疗外，还做好工作，有的给予评残，有的发放医疗补助。
    沈阳军区某炮团尽心为老战士排忧解难
    本报讯马力、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某炮团采取措施，竭尽全力帮助老战士解决各种实际困难，并对老兵提出的问题进行认真地解答。有的农村籍战士得知家乡进行第二轮土地承包，提出想学点农业技术的要求，他们便从地方请来农艺师，同时为老兵购买了500余册农技书籍，开办了短期养殖、种植等培训班。
    成都军区某团退伍老兵人人拿技术证书
    本报讯金野报道：截至11月中旬，驻渝某团今年将要退伍的560名老兵，每人都拿到了一门以上专业技术证书。
    今年9月以来，团党委筹集资金为退伍老兵开设了电器维修、科学养殖、汽车驾驶、汽车修理等12个专业的短期培训班，并派出人员与地方用人单位取得联系，帮助退伍老兵找工作。
    武警8673部队领导下基层为老兵办实事
    本报讯林云安、黄彦军报道：武警8673部队在做好老战士思想教育的同时，尽心尽力为他们办实事。
    他们对13名家中遇重灾的战士，给予了1・5万元的补助；对5名没拿到驾驶证和10名没拿到三级厨师证的老兵，通过举办“实用技术短期培训班”进行复训。
〖-ZW/正文〗
