〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/江一顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强江一顺
    古希腊哲学家苏格拉底给他的学生出过一道难题：让每个人沿着一垄麦子走过去，不许回头，看谁能采到一棵最大的麦穗。这道题难在：你遇到了最大最好的，可能想到后面还会有更大更好的，而你一旦轻率地放弃这次机会继续向前探寻，结果却往往是无尽的后悔。
    苏格拉底的难题道出了选择的艰难，也引发了我们关于人生选择的思考。
    人的一生面临无数次选择。成功的契机往往稍纵即逝，因为胆怯畏缩、犹豫徘徊而贻误良机，放弃选择，乃是人生的最大悲哀。蜥蜴与鳄鱼同族，只因蜥蜴害怕选择相对恶劣的生存环境，也就失去了勇猛和雄健。试想，柯受良如果胆怯，绝对不会选择驾车飞越黄河，也就不可能有那震撼世界的胜利与欢笑。经验证明：只有无所畏惧、善于抉择的人，才有希望踏着胜利的旋律，跨入成功的殿堂。
    人生处处有选择，但并不是每个人都能随时作出正确的选择。毫无疑问，只有果断的、正确的选择，才能把我们带到成功的起点；轻率的、错误的选择，则会把我们引入失败的死胡同。《卡耐基成功之道全集》介绍了蜚声文坛的法国文豪大仲马两次重大选择所产生的不同结局：年轻时的大仲马穷得连一条领带都买不起，但他不向命运屈服，坚决地选择了文学创作这条充满艰辛的坎坷之路，《三个火枪手》、《基度山伯爵》等不朽名著，使他声名鹊起、饮誉全球。可是，这位一代文豪居然禁不起荣誉、金钱和女色的考验，最后选择了放荡不羁的生活，以致一步步走向不得不靠典当外衣交房租的可悲境地。因此，当我们面临选择的时候，不能不慎之又慎。
    军人的职业，决定了军人比常人要面对更多、更严峻的选择。苦与乐、荣与辱、进与退、乃至生与死等，随时随地都会摆在我们的面前。因此，慎重而果断、正确而及时地作出选择，对军人来说，显得尤其重要。有些同志之所以在选择的时候胆怯畏缩，犹豫不决，以致坐失良机，或者是因为知识、经验不足，难以确定努力的方向；或者是因为性格、习惯所限，养成优柔寡断的作风；或者是因为私心杂念太重，被名缰利锁捆住了手脚。因此，选择需要思想的升华，需要品格的修养，需要才智的锻炼，需要经验的积累，一言以蔽之：需要素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
