〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国质量监督工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强质量执法净化城乡市场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量/质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯记者于春光报道：国家质量技术监督局今天召开全国质量监督工作会议，紧急部署，要用铁腕抓质量，认真抓好“五个一批”，重点打好今冬明春净化市场的“三大战役”。
    近几年我国经济始终保持高增长、低通胀的良好态势，但在经济生活中还存在不少困难。产品质量不好，假冒伪劣横行是突出的问题之一。对此，国务院领导同志极为关切，多次强调要加强质量监督，加强市场监管。最近，再次明确指示，要加大执法力度，用铁腕抓质量。
    为贯彻落实国务院领导同志指示，促进我国产品质量的提高，国家质量技术监督局决定，集中力量抓好“五个一批”，即：监督检查一批重点产品，清理一批商业柜台，整顿一批专业市场，端掉一批制假售假窝点，治理一批区域性、行业性的突出质量问题，力争为消费者创造一个放心满意的购物环境，为企业创造一个公平竞争的市场环境。同时，要突出重点，打好今冬明春净化市场的“三大战役”，即：以“为民服务保生活，安全健康过新年”为主题的“净市场，保两节”战役，以“为农服务保春耕，合格农资进乡村”为主题的“打三假，保春耕”战役，以“工程建设保安全，优良建材安家园”为主题的“查建材，保建设”战役。
〖-ZW/正文〗
