〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马上网之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区改革战役集训方式见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练/战法研究/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张忠顺张坤平本报记者郭建跃
    从训练场看现代化
    初冬时节，北京军区首脑机关联结着战区各部队的“异地同步”战役集训，凭借“战役训练自动化系统”，正在网络上悄然进行。分散在整个华北战区的各大单位首长机关，依托这套现代化网络，在部队驻地与军区同步参加集训。记者采访了这次集训的全过程，真真切切感受到千军万马“上网”之后，给部队作战指挥和训练方式带来的深刻变化。
    作战指挥与训练方式的历史性变革
    自从军委提出新时期战略方针以来，北京军区以高技术条件下局部战争为背景，坚持每年一个方面、一个课题，由军区集中组织一次师以上单位主官参加的战役训练。在组织战役集训的方法上，积累了不少经验，并将军区招待所会议厅扩建为能容纳各大单位集训人员分头作业的场所。军区机关最大的招待所，自然也成了集训的生活保障基地。
    往年，每逢战役集训，全区各大单位领导总是车马劳顿，千里迢迢赶赴北京。然而，今年却是另一番景象：统一组织、异地同步作业，使各单位人员不离岗位、不出营区即可参加集训。军区招待所前看不见过去那种车水马龙的情形，招待所里再也看不到为保障会议而紧张忙碌的身影，那些“集训作业厅”更是受到了从来没有过的冷落。但军区作战室里却是一幕幕全新的景观：既看不到挂满四壁的军用地图，也看不到显示战场地貌的巨大沙盘，更听不到电台的呼叫、急促的电话铃声以及嘀嘀嗒嗒的电键声。取而代之的是一组组巨大电视屏幕组成的“电视墙”，各大单位战役集训的现场尽在其中。
    这天上午8时20分，记者在军区指挥中心大厅看到，北京军区李新良司令员等军区首长进入指挥位置的同时，与军区同步的各大单位集训也紧张地展开了。但谁曾想到，他们竟分布在内蒙古边防、渤海之滨、太行山麓、滹沱河畔、冀中平原、塞上高原。神奇的指挥网络，使集训点之间以及各“点”与军区指挥中心浑然一体，丝毫没有距离感。
    负责集训的臧副司令员告诉记者，这种远程异地同步战役集训方式，凭借现代化设备，构成了全新的高技术指挥平台，各大单位作战室都能在屏幕之上“面对面”接受指令、上报情况、传输文电和声像资料，并能在异地与军区机关同步展开快速高效的指挥作业，从而使战役训练从沿袭了多年的“大集训”模式中走了出来，实现了作战指挥和组训方式的历史性变革。
    谈及这一变革带来的好处，参加集训的各级指挥员无不喜上眉梢。过去，采取“大集中”的方式进行战役集训，比较有利于保障参训的人员、时间、精力“三集中”，结果往往利弊参半：其一，由于集训年年搞，工作与集训的矛盾突出了，在家主持工作的领导往往“一身二任”，参加集训的领导常常也“心挂两头”。其二，单位领导远离部队集中训练，的确有利提高高中级指挥员的战役战术水平，但是，离开部队驻地，使本来可以“战场化”的战役战术演练，蕴藏更多“虚拟化”的成分。现在既可以上网练兵，还可以在网上任意监控战场演练的实兵动作，使战役训练与战术训练实现了有机衔接。其三，受训面明显扩大。过去搞战役集训，只局限于各部队主要首长轮流参加，而这次在各地上网集训，受训对象既有战区指挥员，又有战役军团指挥员，还有省军区系统的领导；既有陆军，又有空军；既有首长，又有机关。仅受训的机关处长，就比以往增加了10多倍，真正达到了一网连千军，一网练千军的目的。其四，据有关部门概算，往年搞一次这样规模的战役集训，所有参训人员的吃、住、行开支，少说也得上百万元，如今这么大一笔开支全节省了。因此，还可以说一网省千金。
    借“信息高速公路”实现决胜千里
    运筹帷幄，决胜千里。记者在集训现场了解到，运用这套“战役训练自动化系统”，军区首长可以对全区各大单位或某个单位的作战行动实施及时有效的指挥。利用声像显控分系统与目前部队装备的战场侦察系统相联结，军区首长在指挥中心，就可以实施监控各单位的指挥活动和战场态势，直接下达各种指令，对整个作战过程进行有效的控制和协调。
    在北京军区作战指挥中心，记者目睹了参训人员网上练兵的情景。远在数百公里之外的某集团军首长机关用计算机标绘的作战决心图，仅仅几分钟的工夫，便清晰地传送到了军区作战指挥中心。记者从指挥大厅的“电视墙”上看到，某集团军的想定作业进行到一半时，突然从指挥信息网络上获得了新的情况：战场态势突变。以往遇到类似情况，需要花费数小时重新作业。而现在使用新的指挥作业分系统，很快就在数字化地图上作出新的决策，并将新情况标绘出来。
    据有关专家介绍，这套使战役训练质量发生质的飞跃的现代化网络，是继我军指挥手段实现由手工标图到微机标图、由模拟传输到数字传输的转变之后，首次将多种尖端技术、多种先进手段浓缩一体运用于作战指挥。启用这套系统，仅文书拟制和图形标绘的作业效率，就比传统作业方式提高20倍。原来远程传输一张作战决心图需要十几个小时，一旦中断，还得从头再传，而现在两三分钟即可解决问题。
    身在本域，胸括全局
    以高技术条件下局部战争为背景，重点研究联合防御作战问题，是北京军区这次战役集训的课题。为了给参训人员提供实地的“作业平台”，集训专门利用网络系统，详细介绍了本战区内军事地理和战场建设情况，使参训人员较好地做到了“身在本域，全局在胸”。在此基础上，各大单位进行网上作业和成果交流，分布在各个“战场”的各部队首长机关，分别在网络上判断情况，筹划战役，谋兵布阵。
    网上演兵，突出了战役训练的难度、险度。他们通过多维的战场设计、大容量的信息“轰炸”、复杂的态势构想、突发的战局转换、适时的研讨交流、随机的作业检查讲评等方法，有效地强化了受训人员打赢高技术战争的意识。所有参训单位和人员，是以战区、战役方向和战役军团指挥员的身份进入训练角色的。他们纵观战场风云，综合判断情况，把握战局变化，思考谋划战役战法，战略意识得以明显提高。某集团军一位部门领导感慨地说，以前搞战役集训，各单位之间像有一堵无形的“篱笆墙”，各自为战，不相往来，影响了战法的切磋。对兄弟部队的高招，往往知其然，不知其所以然；或者只知其一，不知其二。现在，有了高速信息网络和声像显控系统，谁家有什么“撒手锏”和“锦囊妙计”，从“电视墙”上便可一目了然，由此而带来的是互相借鉴、取长补短的效应。
    从军区机关到各参训单位，一改传统的手工作业方式，普遍采用了以计算机为主的指挥自动化手段，把动态情况与静态情况、定量分析与定性分析相结合，增强了决策的科学性。集训指导组的同志告诉记者，这次训练，在战役力量的构成上，不仅有陆军军团，而且还有空军和第二炮兵的部队参与；不仅大量运用了常规兵力兵器，还加大了高技术兵力兵器比重；在战场环境的设置上，注重把地面与空中、前方与后方、有形与无形、进攻与防御、优势与劣势、胜局与败局等多种情况有机地交织在一起。参训的高中级干部无不感慨地说，训练手段一变，练兵思想也随之而变。尽管这次训练也是“纸上谈兵”，但网上训练却弥漫着烽火硝烟。只要朝着这条路子走下去，打赢高技术条件下的局部战争，心中的底数就会越来越大。
    “异地同步”产生了同频共振
    这次集训的可喜成果，并没有使参训的各级指挥员陶醉。相反，“异地同步”训练却产生了强烈的“同频共振”效应，尽快增强高科技意识、提高高科技素质的紧迫感在人们的心头油然而生。
    有人粗略计算，军区往年为集训打印材料、收发文电、布置会场、保障食宿、交通警戒等服务保障人员与参训人员的比例，几乎是1∶1。而这次战役集训，以生活保障为主已转为技术保障为主。一些往年的“会务专家”、“保障行家”，已全部由懂科技、会电脑、管机要的专业技术人才所取代。因此，以往“视‘科盲’为光荣缺点”的人，再也坐不住了。
    高技术装备呼唤高素质人才。集训尚未结束，军区领导就在思考如何树立新的人才标准，培养指技合一的复合型人才，走指挥员与高技术人员相结合的群体式指挥路子。目前全区部队虽然有不少微机，但开发运用情况并不理想。今后，要坚持边建设、边开发、边使用的发展路子，结合战备、训练、管理等日常工作，把现有的技术资源充分利用起来，能在计算机上处理的工作一定要上机，能通过网络传输的信息一定要上网。在实际运用中，不断发现和解决技术难题，从而达到以使用促发展的目的。
    各级指挥员也在思考，战役训练自动化网络的启用，对领导干部素质的提高无疑也是一个严肃的考题。如果还当“天桥把式”，再也行不通了。军区还要求把指挥手段建设和运用情况作为检查部队和考核干部的一项重要内容，逐步实现指挥自动化运用管理的规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
