〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤潮威胁珠江口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保30
    赤潮威胁珠江口
    ●本报记者梅忠堂
    乘船在辽阔的珠江口采访，我们的心情并不轻松。国家海洋局南海分局提供的一份报告显示，自1981年至1992年的12年间，广东沿海地区发生66次赤潮，其中53次发生在珠江口。如今珠江口已经成为我国赤潮多发水域之一。
    作为全球性海洋灾害之一，赤潮不仅会给水体生态环境造成极大危害，也会给渔业生产造成重大损失。今年3月中旬到4月初，珠江口附近海域暴发了特大赤潮。目睹过这次赤潮的一位渔民告诉我们，当时海面上漂浮着大量的死鱼，海水也变得臭不可闻，石斑、花鲈等一些经济价值较高的鱼种遭受了灭顶之灾。持续了半个多月的赤潮使当地的渔业养殖也蒙受了重大的损失。据不完全统计，这次赤潮造成的经济损失达3・5亿元。专家指出，这次赤潮持续时间长、毒性大，除了将大量鱼类和其他海洋生物直接毒害致死外，还极有可能在某些鱼类和贝类体内存留部分有毒物质，人们食用了这些鱼类和贝类后，有可能中毒甚至死亡。
    那么，珠江口附近海域为何频频暴发赤潮呢？国家海洋局南海分局的专家解释说，日益恶化的水质环境是导致该水域赤潮频频发生的重要原因之一。近几十年特别是进入90年代以来，随着广东省社会经济的快速发展，城市人口的急剧增加，大量的工业废水和生活污水排放入海，加上种植业残留农药、水产养殖自身的污染以及填海、围垦等因素的影响，珠江口附近海域水资源环境日益恶化。监测表明，在南海近岸各海区中，珠江口的污染最为严重，属于无机物污染和石油污染最为严重的区域，主要污染物的污染程度均名列各海区之首，其化学耗氧量的污染级别也居各海区之冠。另外，该海域既受珠江口淡水和沿岸低盐水的影响，也受南海外海高盐水的影响，水域环境条件极其复杂，赤潮生物种类多达98种，国际航运业的发展也导致新的赤潮生物种类不断增加，这是该海域赤潮频发的潜在因素。
    有关专家指出，珠江口附近海域是粤港澳地区重要的水产增殖区和重要的渔场，也是重要的滨海旅游区，频频发生的赤潮灾害正日益成为该地区经济发展的重要制约因素。因此，如何保护该水域海洋资源环境，减少赤潮灾害的发生频率将是该地区面临的严峻课题。（本报广州11月20日电）
〖-ZW/正文〗
