〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平顶山市热情为接兵部队服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗瑞光/丛培江/廖生武/高军/侯国良/李先楠/胡发贵/曲智慧/孙忠雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市热情为接兵部队服务
    本报讯苗瑞光、特约通讯员丛培江报道：平顶山市想方设法为接兵部队提供工作和生活方便，征接双方配合密切，关系融洽。
    该市征兵办为17个接兵部队提供良好的工作和生活环境。为使接兵人员尽快展开工作，市征兵办将各县（市、区）兵员质量情况、主要宾馆饭店电话号码、平顶山市行政交通图等汇集成一本《接兵部队指南》，提供给每一位接兵人员。为了方便接兵人员学习和生活，市及各县（市、区）征兵办还为他们设立了学习资料室，购置了娱乐器材。
    高要市制定政策鼓励青年进藏服役
    本报讯廖生武报道：为激励青年进藏服役，广东省高要市政府制定了《关于做好进藏新兵征集及优抚安置工作的通知》，明确规定：“对家居农村的进藏义务兵家属，每年由镇政府按当地上年度人均收入的150％的标准发给优待金。进藏服役期间，荣立三等功奖1500元，二等功奖3000元，一等功奖5000元，军区以上单位授予荣誉称号的奖10000元”。对批准进藏服役的农村户口青年，在办理入伍手续时，将其户口由农业户口转为非农业户口。退伍后，按合同制干部指标安置到当地镇级政府机关工作，享有国家干部同等待遇，保证进藏义务兵退伍后能够百分之百得到安排。
    鞍山市适龄青年踊跃应征赴藏
    本报讯高军、侯国良报道：鞍山市适龄青年踊跃报名，积极要求到西藏等最艰苦的地方去锤炼自己。
    作为全国双拥模范城的鞍山市，今年对进藏兵特别制定了优惠政策。征兵伊始，市委、市政府和军分区领导一起研究制定了进藏兵的优惠政策。政策规定，对今年鞍山籍的进藏兵，农村户口的转为城镇户口，安排到县城效益佳的企事业单位。同时享受本村普通义务兵三倍的优待金。鞍山市城区户口的待业青年直接办理安置到效益好的市公用事业局就业手续，并享受城镇年平均货币工资的1・5倍。铁西区还规定，进藏兵服役期间其父母目前在岗的不下岗，已下岗的优先安置上岗。
    衡阳市好政策激发参军热
    本报讯李先楠、胡发贵报道：截至11月16日，衡阳市适龄青年已有13・8万名报名应征，报名率在92％以上。衡阳市征兵领导小组组长、警备区潘兴国司令员向笔者介绍，今年该市再度出现“参军热”，除了衡阳人民国防意识强外，还有以下几个因素：一是该市采取了多形式、多途径的宣传教育活动，激发了适龄青年的应征热情；二是新一轮土地承包政策使广大农民吃下“定心丸”，他们积极支持子女报效祖国；三是国有企业改革初见成效，人心安定，青年希望到部队接受锻炼，为将来就业打下好的基础；四是该市驻军多，今年的抗洪抢险，使干部群众深受教育；五是市近几年优抚安置政策得到有效落实，群众对新的兵役制度改革深表拥护和赞同。
    海城市应届大学生参军热情高
    本报讯曲智慧、孙忠雷报道：与往年不同的是，辽宁省海城市在今年报名参军的队伍中，出现了一些手持高等学历、本已有份称心工作的应届大学生。
    海州管理区胜利小区的适龄青年崔挺，今年21岁，是98届电大毕业生。今年7月份毕业后，他在同泽中学附近开了一家电脑公司，收入十分可观。今年征兵一开始，他便第一个来到管理区武装部，积极要求进藏当兵。南关新立小学体育教师李宝群，月收入600多元。征兵开始后，坚决要求到最艰苦的西藏去。目前海城市共有30余名大学生报名参军。
〖-ZW/正文〗
