〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问新西伯利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调科技创新是一个国家兴旺发达的不竭动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/盛世良/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术/中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新西伯利亚11月24日电（记者刘江、盛世良、吴志强）中国国家主席江泽民24日乘专机从莫斯科飞抵俄罗斯东部重要城市新西伯利亚市，参观了当地的科学城并发表了重要演讲。江泽民在此间强调，科技创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。
    江泽民主席的专机于当地时间下午3时（北京时间下午5时）抵达新西伯利亚机场。离开机场后，江泽民一行乘车前往科学城参观。当江泽民到达“科学家之家”大楼时，俄罗斯科学院西伯利亚分院院长托博列佐夫前来迎接。在会议室，托博列佐夫院长向中国客人介绍了科学城的情况。
    新西伯利亚科学城始建于1957年，位于新西伯利亚市以南20公里的森林深处，拥有30个包括自然科学、技术科学、社会科学以及特种工艺设计部门、试验工厂、公共图书馆在内的综合科研实体，是俄东部地区最大的科研中心。目前在科学城科研单位工作的有1.5万人，其中5000人为科研人员。
    下午4时40分，江泽民主席来到科学城演讲大厅，会见了当地科技界人士并发表了演讲。他在演讲中高度概括了20世纪科学技术取得的辉煌成就，阐述了当前世界科技革命的一些重大动向，介绍了中国政府开展科教兴国、加强同国际科教界交流的政策，表达了中国愿在平等互利基础上与俄罗斯永远做好邻居、好伙伴、好朋友的愿望。他的讲话不断被热烈的掌声打断。
    演讲完毕，江泽民主席兴致勃勃地参观了核物理研究所，并与俄核物理专家进行了座谈。
    座谈之后，江泽民接受了中国记者的采访。当记者问江主席冒着严寒前来新西伯利亚参观访问有何意义时，江主席说，中俄两国人民之间的交流与合作源远流长，其中科学技术的交流是一个很重要的方面。他说：“我曾经长期在科技部门工作，对此有亲身体会。”
    江泽民说，当前世界科技正在突飞猛进，知识经济已初见端倪。科学是第一生产力，是照亮人类文明发展道路的灯塔。俄罗斯具有发展科学技术的优良传统和自身优势。新西伯利亚科学城是俄罗斯的重要基础科研和新技术开发基地，对俄罗斯乃至世界科技作出过重大贡献。这里的许多科学家也曾对中国的经济和科技发展与交流作过贡献。
    他说：“科学是一个伟大的事业，科学家们从事的是崇高的、创造性的劳动。我对中外科学家们一向十分尊敬。我这次到新西伯利亚科学城访问，就是要对他们取得的科技成就作实地考察。百闻不如一见，这样可以了解和学习他们的有益经验。”
    江泽民说：“我们正在实施科教兴国的战略，我国科技发展的前景是广阔的。加强中俄两国间的科学技术交流与合作有利于两国的共同发展，也有利于世界科学的进步和人类进步事业的发展。”
    当晚，江泽民在新西伯利亚州长别墅会见了穆哈州长，并出席了他举行的欢迎晚宴。
    同机抵达此间的陪同人员有江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛，钱其琛副总理夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥，中国驻俄罗斯大使武韬，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    江泽民主席的专机于24日上午离开莫斯科。俄罗斯第一副总理马斯柳科夫等俄政府官员前往机场送行。俄贸易部长加布尼亚、俄驻华大使罗高寿等陪同江泽民主席前往新西伯利亚访问。
    新西伯利亚市建于1893年，面积447平方公里，人口170万，是西伯利亚地区最大的工业、交通、科学、文化、行政中心。该市还是新西伯利亚州州府。
〖-ZW/正文〗
