〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教育改革与发展二十年成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电（人民日报记者温红彦、新华社记者李术峰）国务院新闻办公室今天在北京举行记者招待会，邀请教育部负责人介绍我国教育改革与发展的情况。据介绍，改革开放20年来，中国教育体制改革取得重大突破，全面受教育水平普遍提高，我国文盲、半文盲状况得到基本改变，教育为现代化建设培养了大批专门人才和合格劳动者。
    教育部部长陈至立在会上介绍说，全国已有65％以上的人口地区基本普及了九年义务教育，青壮年文盲率由1978年的18・5％下降到6％以下，国民素质和社会文化程度明显提高。目前，我国初步确立了以九年义务教育为基础，以普通高等教育为龙头，职业教育和成人教育共同发展的具有中国特色的社会主义教育体系的基本框架。
    陈至立说，20年来，中国政府用于教育的支出持续增长，财政性教育经费从1978年的80多亿元增长到1997年的1860多亿元，教育经费单一由政府拨款逐步向多渠道筹措教育经费的新体制转变，教育的基本条件和基础设施取得重大进展。同时，我国教师的社会地位空前提高，待遇得到较大改善，教师队伍的整体素质进一步提高。
    教育部副部长张天保回答了教育法制建设的问题，他说，我国基本形成了以《教育法》为核心，以教育专门法为骨干的教育法律法规体系，为依法治教提供了可靠保证。据介绍，在教育对外开放方面，20年来，中国向100多个国家和地区派遣了30万名留学生，目前已有9・6万人学成回国。
    最后，陈至立介绍了跨世纪中国教育改革和发展的前景：根据“面向21世纪教育振兴行动计划”，我国将实现全民教育目标，发展现代远程教育网络，构建社会化的终身教育体系；积极稳步发展高等教育规模，特别要大力发展高等职业教育，到2010年，使高等教育毛入学率达到15％，在10至20年内，使若干所高等学校和一批重点学科进入世界一流水平。
〖-ZW/正文〗
