〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基建财务监察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任延胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好紧日子，把有限的经费使用好，有许多工作要做，加强财务审计监督是其中重要一环，而基建财务监察则是重中之重。
    笔者之所以这样提出问题，首先是因为部队基建费用在经费总支出中占有相当比例，而且每项工程经费投入量都相当大。近年来，全军每年立项建设工程在500万元以上的就有数百个，有的一项工程就以数千万元计。对这些工程的财务监察搞好了，就可以减少大笔经费的浪费或流失。其次，受市场经济利益的驱使，一些施工单位在编制预（结）算时，采取高套定额、多计算工程量、提高工程造价等手段，虚报冒领经费，而建设单位的领导一般对基建市场行情缺乏了解。有的甚至从本单位利益出发，与施工单位串通起来多报冒领，这更增加了工程预（结）算经费中水分的可能。1997年，全军经财务监察部门监审的工程，核减工程费占预（结）算总额的15％，有的竟高达40％以上，核减工程费总额以数亿元计，甚至一项工程就核减工程费用达一两千万元。不是说节流既要拣芝麻更要抱西瓜吗？基建工程就是一个大西瓜。
    强化基建财务监察，关键在于建设高素质的监察队伍。基建财务监察直接关系到工程甲乙双方的经济利益，关系到为部队基本建设算好账、把好关，需要监察人员有对部队高度负责的精神，有全心全意为建设单位服务的思想，能够客观公正地进行监察。受社会上不良风气的影响，有的施工单位为达到多报冒领目的，不惜对监察人员腐蚀拉拢，这就需要我们加强监察队伍管理，提高他们的拒腐防变能力。现在的工程建设项目设计越来越复杂，所需材料越来越多样，造价受市场影响不断波动，国家、军队和有关省、市颁发的基本建设政策规定、工程预算定额、材料预算价格等，也在经常变动之中，这就要求监察人员既具备基建工程方面的专业知识，又刻苦学习，勤于调研，熟悉相关的政策、制度、法律、法规，并能随时掌握有关材料、工程造价的市场行情。基建财务监察政治性、政策性、技术性强的特点，要求其人员必须思想好，业务精、作风正。基建财务监察单位小、人员少，但却“秤砣虽小压千斤”。这条战线的同志务必认清肩上责任的重大，坚持“讲学习、讲政治、讲正气”，不断提高自身素质，忠实地履行好自己的职责。
    强化基建财务监察，离不开领导的重视。各级都要把这项工作摆上重要日程，监察部门的直接领导更要对此高度重视，对监察人员在思想上、工作上、生活上给予关心、支持、帮助。有了高素质的监察队伍，又有领导的高度重视和大力支持，基建财务监察工作就能越做越好，从而保证我们有限的经费得到合理使用，发挥出最大效益。
〖-ZW/正文〗
