〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心基层的“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关心基层的“小事”
    ●战士樊爱平
    读了军报10月26日二版的《凳子问题》一文，感到它对解决当前基层存在的类似问题有很强的指导意义。
    首先，它提出了一个事关领导同志工作作风的问题。领导同志可以说是部队工作的总调度，要处理文电、协调部队的军事训练、政治教育等大项工作，像发现“放凳子”这样的小事，并一查到底，没有设身处地为基层官兵着想的思想是很难做到的。我们在为某旅领导的工作精神所感动的同时，愿基层部队能多一些这样的领导。
    其次，它反映了一个连队干部抓工作落实的态度问题。部队啥都讲求个整齐划一，但应该有个前提，不能盲目去追求在条令条例之外搞一些不切合实际的东西。否则，只能给战士的生活增添许多麻烦。
    笔者曾采写过与“凳子”一稿相似的“毛巾由叠变晾”的稿件，编辑加的编后里有句话说：大家都来想一想，还有什么不符合条令规定的、不方便生活工作的东西需要改一改。读了《凳子问题》一文，我们的基层干部应该有所启悟，回过头来看一看、想一想本单位有没有类似的“土规定”、“土政策”，自己应该怎样抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
