〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎着亏损上阵顶着困难登高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔滨洲：正气出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金海/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设RW：乔滨洲/军队农场干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔滨洲：正气出效益
    本报讯冯金海、特约记者张智猛报道：近日，我军最大的水产养殖基地广州军区台山农场传来捷报，该场今年一举甩掉260万元亏损包袱，上交部队300万元，实现经济快速增长。说起这一转变，官兵们齐夸农场主任乔滨洲是一身正气出效益。
    两年前，刚上任的乔滨洲面对的是：全场6个单位，其中5个严重亏损。针对这个摊子，乔滨洲和农场官兵一起查找出原因：精神疲软大于市场疲软；情绪低落超过了效益低落。先有领导干部一身正气干事业，才有农场从谷底中崛起。
    乔滨洲的家从广西搬来了，农场分管营房的助理员作出了一个装修房子的计划，他把脸一沉：“别折腾了，为农场省几块钱吧！”就这样，这位掌管数千万元资产的主任，一分钱没花便安下了家。驻地批给部队一个城市户口指标，能把家属安置在城市里工作。看着乔主任的妻子正在家待业，机关人员先来征求他的意见，他却说：“家属们都在待业，不能好事先考虑领导。”最后，农场把这个名额给了一个最困难的职工。
    “乔主任是一心为农场干事业的！”在他身上看到了农场崛起的希望，唤起了动力。往日，农场装卸物资、打扫卫生请小工的现象没有了；过去农场各种浪费现象惊人，现在仅水电费由过去的48万元降低到16万元；接待费由100万元下降到8万元。仅内部挖潜一项，农场就节约了160多万元。
〖-ZW/正文〗
