〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军装备部建立善管理会维修人才队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新装备训练铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张平、龙云飞报道：济南军区某集团军装备部着眼近年来部队装备更新幅度大、科技含量高等特点，狠抓人才培养，建立了一支懂技术、能使用、善管理、会维修的装备管理队伍，为新装备尽快投入训练和形成战斗力创造了条件，被总部树为装备管理“三化”达标先进单位。11月中旬，百余名来自基层第一线的装备管理人员聚集一堂，研讨交流依靠科技手段加强管装用装的经验。
    近年来，这个集团军陆续配发了80多种技术含量较高的新装备，而专业技术干部原有的知识结构已不适应管理新装备的要求。针对这一情况，他们以培养新装备管理人才为突破口，狠抓“三支”队伍建设。各级装备部门在指导部队正确使用新装备、建立完善规章制度上下功夫，定期深入训练第一线指导基层解决新装备训练中出现的倾向性问题，并根据每年任务需要和新装备配发部队的计划，层层下达研究课题，结合新装备抓科研，以科研促人才的培养。他们严格按专业对口、岗位称职的标准选配专业技术人员，经常组织专业技术人员到基层巡回检修，集体攻关。针对导弹维修保障难度大，技术人员编配分散的实际，他们将编配在各单位的导弹技术人员集中培训、集中使用，既保证装备良好的技术状况，又促进人员整体素质的提高。他们还广泛开展岗位练兵活动，使官兵在实际操作使用中提高管装用装的能力，为加强装备管理打下了扎实基础。
    近年来，他们积极为新装备训练铺路搭桥，在新装备的攻关、发明、革新上，鼓励专业人才大胆改革创新。今年来，他们共取得12项科技革新成果，分别得到总部、军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
