〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果与药片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子患口腔溃疡到医院看医生，医生说：“主要是维生素缺乏，可以吃点维生素片，要不多吃点水果也行。”“我不吃药，我要吃苹果！”未等医生说完，孩子便冲我喊起来。
    品味这件小事，感到其中蕴含着一个内容与形式辩证关系的问题。同一形式，可以体现不同的内容；同一内容，也可由不同的形式体现出来。药片和苹果两种“形式”，内含着同一内容――维生素。因为“形式”不同，往往为不同的对象所接受。幼小的孩子，在对补充维生素的选择上，自然是香甜可口的苹果。
    由此联想到部队的政治教育、经常性思想工作，在注意正确把握内容的同时，也要注意根据不同的教育对象，选择乐于为官兵所接受、有利于提高效果的形式。比如进行爱国奉献、官兵团结、军民关系等教育，有些同志就通过组织大家观看今年夏季抗洪斗争的影视片、图片展，学习“抗洪精神”，不仅材料丰富了，形式也有很大的变化，收到了明显的效果。再如，近来新闻传媒比较集中地回顾改革开放20年来社会主义改革开放的伟大成就，有的同志及时把握这一时机，对部队官兵进行增强改革开放的信心教育，效果很明显。
    可是，有些同志搞教育的形式比较陈旧、呆板，其基本思路是：定主题――拟提纲――找资料――上大课。结果是干部台上口若悬河、滔滔不绝，战士台下左顾右盼、听不进去。做个别人的思想工作也同样需要变换形式，因为每个人的文化程度、成长环境、性格气质不同，即使是同一个人，在不同时机和环境下，心思也有所不同，做思想工作必须针对不同的人、不同时机和场合，采取不同的教育方式，让那些能吃“药片”的吃“药片”，爱吃“苹果”的吃“苹果”。总之，进行政治教育也好，做经常性思想工作也好，采取让人喜闻乐见的形式，才能收到好效果。
〖-ZW/正文〗
