〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夙夜为公荡新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团政委陈世江抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/工途径作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍波肖福恒
    在长春市驻守着一支诞生于八一南昌起义、孕育148名将帅的红军团队。“求真务实，牺牲奉献”是这个团的团训。今天，这个红军团的政治委员陈世江把求实作风继承下来，发扬光大。
    陈世江由集团军教导大队平调到某红军团任政委时，正是该团连出两起案件，团队建设处于低谷的时期。大概是他到任的时间是1995年1月19日的缘故，有人说从“119”这个数字就能窥出他灭老火、烧新火的强劲势头，这也是一般领导干部新到一地方的“常规”做法。然而时间过去了大半月，并没看见这位年轻的政委烧一把火，看见的只是他每天拿个小本子在连队“转悠”。同时他和团长刘振林等常委认真地剖析了团队建设陷入低谷的原因，发现主要一条就是消极保安全、忽视打基础。
    在记录了一大本子调查研究的情况后，陈政委走进了八连。当时该连官兵正弥漫在一起案件的阴影之中。“一个事故讲几年，争先再别想沾边”，这个教训连队干部不是不知道，“新官上任三把火，这回我们连队准没好”，连队干部做好了挨批的准备。
    出乎干部所料，陈政委没有批他们，而是帮助他们查原因，找教训。八连和红九连是相邻的连队，军事训练一直和九连较劲，一度训练成绩排名全团前5名，致使连队一些干部盲目地产生乐观情绪，认为“中心”工作上去了，其他工作也就过硬了，导致连队忽视了政治教育和经常性思想工作，造成案件的发生，教训十分深刻。陈政委先后6次来到连队，帮助支部纠偏。连队很快从“事故定乾坤”的阴影中走了出来，当年又重新跨入了师先进的行列。
    在一些领导者眼中，不抓特色，天天抓工作落实，是一种重复，似乎是没有魄力的表现，可陈政委却用了14个字对此进行了概括：打基础贵在长久，抓落实贵在重复。他常说，作为团的一级领导，大量的工作是抓落实，脑袋里老想“创新”的花花点子，怎能发挥好一线指挥部的作用。有心人发现，每年年初岁尾，团里准是针对“五句话”总要求和基层七项经常性主要工作开揭短会和补短会，并针对查找出来的问题制定有效措施。还有基层、机关双向讲评会，常委包营、机关干部包连制度都是“重复昨天的故事”。
    这些看似重复的工作，却打牢了团队建设的基础。重复自己，不想花花点子，是一种精神；重复别人，对别人的经验敢于持“拿来主义”的态度，更需要一种勇气。近几年来，他大胆借鉴外单位的两防管理、电化教学等10余种做法，不但收效明显，而且还少走了不少弯路，并节约了大笔经费。
    领导者工作落实出色，无疑是给个人政绩“加分”。制定计划花里胡哨，检查指导走马观花，揭示问题轻描淡写，总结经验夸大其辞，这是对当前一些领导干部作风不实，个人主义严重的一个形象地写照。政委陈世江却不为个人名利所惑，以夙夜为公的平常心态抓工作落实，潜心研究新时期治军特点和规律。“宁可三年不显功，也要把基础夯实”，这是他的一句口头禅。去年团队出现了新战士杜润田画笔描绘爱兵情的典型事件，上级准备把该团作为落实四个教育的典型进行宣扬。可在上级机关“进点”的时候，他却结合自己近一个月的调查，在全团大张旗鼓地开展了“查找爱兵教育死角、带兵人须敲响警钟”的揭短会。他结合查找出的带兵用语粗俗、方法简单等8个问题，撰写出《知兵用真功，爱兵动真情，带兵讲文明》的研讨文章，被总政转发。
    求真务实出效益。这个团被军区树为全面建设“窗口”团，被集团军评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
