〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于解剖自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心八一足球队的人都在分析八一队降组的原因。这种原因说起来不外乎两种：内因和外因。但从八一队降组后媒体报道情况来看，球队内外似乎都过分看重了降组的外因，而对内因的分析颇显不足。
    比如，主教练刘国江曾把球队失利或降级的部分原因归之于队员年轻、大赛经验不足；一些队员至今还对联赛最后一轮由韩国裁判执法颇有怨言；还有人把八一队的降组视为军旅足球体制不尽合理。这种缺乏勇于解剖自我的现象，对八一队的发展是很不利的。
    比如，尽管刘指导没有勇敢而主动地把球队失利或降组的责任部分地承担起来，但他的执教实践与他“足球理论家”的美誉实在不相适应。自从’96赛季在昆明这个特殊的主场挤进“三甲”后，刘指导所执教的三支球队的成绩最终都不理想。特别是今年，同样是在保组的关键时刻更换了主教练，但戚务生、殷铁生执教的湖北、山东队都提前保组成功。同样是以年轻队员为主的辽宁队，在主教练王洪礼的调教下，却一跃冲进甲A，并连克甲A诸强勇夺足协杯亚军。在这种结局下反思八一队，是很耐人寻味的。
    再说球员，在一个赛季里，有两名主力队员因严重犯规领取红牌并受到停赛若干场的严惩的是八一队。有时在落后的情况下，尚能表现出一定的拼劲，而每每在领先的情况下却“不会”踢球的现象，在八一队也经常出现。八一队勇虽有余、谋却不足、技不如人的状况也是不争的事实。
    八一足球队原有的体制确实不能完全适应市场经济条件下职业足球的发展，但如果由此断言八一队应该降组，恐怕也难以服人。试问，在今年曾一度陷入保组大战的诸支球队中，有哪支球队所在俱乐部的现行体制和运行机制明显地比八一队优越呢？事实上，目前我国各甲级俱乐部离真正意义上的职业化要求都差得很远。
    显然，无论是教练还是球员，都应该或多或少、直接或间接地为八一队的降组承担责任。如果连这点勇于解剖自我的精神都没有，要想在短期内重返甲A是不可能的。同时，“寄语八一足球队”要达到预期效果，必须把八一队内部现存的各种问题和不足讲透、讲到位、讲到点子上，而不能老是停留在谈遗憾、提希望的层面上“进言”。
    （作者系国防大学军事学博士）
〖-ZW/正文〗
