〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色天使的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《士兵的绿色情结》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于新颜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印象中的大西北，是一块陌生而神奇的土地，总和“荒漠戈壁”、“白骨黄沙”等字眼联系在一起。尽管有“大漠孤烟直”的雄浑，还是挡不住其中的苍凉之气。所以和大西北只有视觉上的相悦，而无心理上的亲近。但在读罢军报的《士兵的绿色情结》（10月20日三版）之后，对大西北蓦然有了“心向往之”的感觉。
    《士兵的绿色情结》讲述了一个个催人泪下的植树造林、绿化荒漠的故事。故事没有惊天动地的情节，却让每位读者惊心溅泪。在戈壁种树，战士们得先挖一个一米见方的大坑，然后把石子筛出来，把细沙填回坑里。再从几十里外拉回熟土，往树根处培土。冬天，战士们怕戈壁奇寒的天气冻死树，就给树穿上草编的“衣服”，春天再帮助树脱下“衣服”。喀喇昆仑山的士兵，千方百计从家乡带来各类树苗，一路上像呵护自己的眼睛一样呵护树苗。然而，树苗被栽在哨所旁后，纵使战士们精心养护，可还是没有期盼到一片绿叶的伸展。尽管每死一棵树，战士们就要落一次泪，但他们依旧不愿放弃。志愿兵张德福一个人在青藏高原的部队林场里守了6年，没有电视，没有报纸，冬日里连一只鸟也没有。张德福便把树看作通人性的生灵，和树说话，对树唱歌……
    大西北是一块厚重的土地，这里深烙着秦皇汉武的印迹。4000年前的黄土高原森林覆盖率达53％，是一片水美草肥之地！500年前的毛乌素和科尔沁都不叫沙地，而叫草原！然而，现在呈现在战士们面前的却是荒原、戈壁、沙漠。面对着恶劣的生态环境，战士们没有退步，他们把大西北当作他们的第二个家园，背起树苗、草籽，扛起镐锹，顶着朔风向沙漠、戈壁深处走去，用泪水和汗水润泽一粒粒草籽、浇活一棵棵小树。他们要为这片土地恢复历史的荣耀，要为这片土地孕育和军服一样的绿色。
    对于一个良好的生态环境，再造它远比破坏它要艰难得多。但大西北的军人们始终传递着绿化大西北的接力棒，在黄土高原、戈壁沙漠、高山大坡上，筑起了一道道防风林带，植下了一片片草地。许多士兵走了，但他们种下的“扎根树”、“纪念树”、“友谊树”……依然抵御着风沙，护卫着田园。当我们几十年后回望这片土地时，我们相信这将是士兵们留给大西北最丰富的礼物。
    对于一片土地的向往，其实是对一种精神的敬仰，就像怀念故乡的本质是怀念亲情一样。《士兵的绿色情结》吸引着我们去感受大西北，而对于大西北的向往，正是对大西北士兵的敬仰。他们最知道绿色的珍贵，他们也最珍爱绿色。这里的绿色已不仅仅是单纯的生态意义，而是一种精神，一种精神的升华。在喀喇昆仑山的哨所士兵的心中，一片绿叶的分量重于一枚军功章的分量。因为对这些士兵，绿色已成为他们生命中的图腾，在这里绿色和士兵已完全融为一体。
    海拔，是一种境界；在海拔5000米的高度孕育绿色，是绿色天使的境界。
〖-ZW/正文〗
