〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的历史性访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在江泽民主席访日之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应日本国政府的邀请，国家主席江泽民将于11月25日至30日对日本进行国事访问。这是有史以来中国国家元首对这个东方邻国的首次访问，是中日关系史上的一件大事。
    今年是中日邦交正常化26周年、中日和平友好条约缔结20周年，中日关系正处于承前启后、继往开来的重要历史时期。江泽民主席对日本的访问，无疑对中日关系的发展具有重要的现实意义和深远的历史意义。访日期间，江泽民主席将同日本领导人坦诚而深入地交换意见并与日本朝野各界进行广泛接触，本着正视历史、面向未来的精神，从长远角度和战略高度，构筑面向二十一世纪两国睦邻友好合作关系的框架。中日双方都高度重视这次访问，为确保访问取得圆满成功，双方作出了积极的努力，正在加紧做好各项准备工作。
    中日自1972年实现邦交正常化以来，两国关系得到了全面、深入的发展。双方在政治、经济、贸易、科技、文化等各个领域的交流与合作十分活跃，取得了丰硕的成果。中日关系发展到今天的水平，凝聚了两国老一辈政治家和各界有识之士的心血，也是两国领导人和两国政府长期努力的结果，来之不易，值得珍惜。但毋庸讳言，两国间仍存在一些不容忽视的问题，其中最敏感、最重要的是日本能否正确对待日本军国主义发动侵华战争的历史，能否妥善处理台湾问题，这是涉及中日关系政治基础的重大原则问题。人们注意到，日方主要领导人曾多次表示要正视历史、承认侵略、深刻反省。在台湾问题上，日方也一再重申愿继续遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则加以妥善处理。但需要警惕的是，日本右翼势力不时冒天下之大不韪，散布歪曲历史、否认侵略的谬论。这些言行伤害了中国人民的感情，干扰了中日关系的顺利发展。
    中日两国是一衣带水的邻邦，是在亚洲和世界上都具有重要影响的国家。把一个什么样的中日关系带入二十一世纪是摆在中日两国政府和政治家面前的重大课题，因为这不仅关乎两国关系发展的前景，也会对亚洲和世界的和平、稳定与发展产生直接的影响。此间观察家认为，值此世纪之交，江泽民主席即将对日本进行的历史性访问，是推动中日关系发展的一个重要契机，中日双方要抓住这一历史性机遇，认真总结和汲取两国关系演变正反两方面的经验教训，共同为奠定二十一世纪的中日友好合作关系的坚实基础作出贡献。人们有充分的理由相信，只要双方严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，以史为鉴，以大局为重，妥善处理两国间存在的问题，中日关系就一定能持续稳定、健康地向前发展，中日两国人民就一定能世世代代友好下去。
    （新华社北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
