〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“实”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《要实效益不要虚彩头》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“实”字上下功夫
    ――读《要实效益不要虚彩头》
    ●邓天南
    读完军报10月22日二版刊登的《要实效益不要虚彩头――某集团军后勤部指导基层发展养殖业的一段经历》一文后，禁不住为该集团军后勤部机关的务实求实作风拍手称好。据笔者调查，当前类似“借猪、买猪充数和养‘门面猪’”等不求实效“争彩头”的现象在一些单位也不同程度地存在。有的单位种菜不是计算季节，而是算计着上级什么时候检查，不是保证官兵吃上新鲜蔬菜，而是保证检查时菜地绿色满园；有的单位搞教育不是琢磨怎样落实到位，真正起到教育人的目的，而是琢磨搞几个新鲜动作，总结几条新鲜经验，等等。这些问题虽然出在基层，但领导机关却负有不可推卸的责任。作为领导机关，应该向某集团军后勤部学习，在“实”字上下功夫。
    在“实”字上下功夫，首先要努力转变机关作风。领导机关的作风实不实、细不细，直接影响基层建设的标准。如果该集团军后勤部工作组的同志下基层检查走马观花，或者满足于表面现象，不作深层次的思考，不杀个“回马枪”，也许问题依旧还是问题，官兵依旧还是不满意。所以领导机关一定要转变工作作风，多搞一点不打招呼的检查，要真正放下架子、扑下身子，深入下去，掌握真实情况，只有这样才能指导好部队建设。
    在“实”字上下功夫，就要勇于打破旧的思维定式。过去的一些条条框框、评比条件和规则，在当时的环境条件下，也许是合理的，可行的，但随着客观环境的发展变化，有些已不适用了；还有一些规定，主观愿望是好的，但由于违反了客观规律，反而给基层增加了负担和压力。这就要求我们要有实事求是的创新精神，切实深入基层搞好调查研究，对中看中听不中用的东西要制止，同时，在制定新的措施和规定时，也要防止走极端，要始终坚持一切从实际出发。
    在“实”字上下功夫，还要牢固树立为基层服务的观念。某集团军后勤部不是停留在检查、评比上，也不仅仅是订完措施、发完通知了事。他们想基层所想，急基层所急，提建议、拨经费、聘专家、搞培训，主动帮助基层解决实际困难，使基层的养猪业步入了良性循环的轨道。作为领导机关，我们应该向他们那样，始终牢固树立为基层服务的观念，把解决了基层的哪些难题，为基层办了哪些实事，基层官兵满意不满意，作为检验我们工作实效的砝码。这样，部队的全面建设也会逐步步入良性循环的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
