〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地做好老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年的老兵退伍工作，是在抗洪抢险取得伟大胜利、我军赢得崇高荣誉的情况下进行的。这既为做好老兵退伍工作提供了十分有利的条件，同时也提出了更高的要求。我们一定要充分认识今年老兵退伍工作的特殊意义，以一流的工作、一流的标准，把工作做得更细致、更深入、更扎实。
    紧紧围绕“珍惜荣誉、维护形象”这一主题，认真抓好老兵教育工作。在今年的抗洪斗争中，广大官兵以很强的大局观念和英勇顽强、不怕牺牲的奉献精神，赢得了举国上下的高度赞誉。尤其是参加抗洪抢险的老兵，他们以血肉之躯与洪魔搏斗了数十个昼夜，为战胜洪灾作出了巨大贡献。面临退伍这又一人生转折，他们不居功自傲，不计得失，服从组织决定，又交出了一份优秀的答卷。全体老兵都要向他们学习，大力弘扬抗洪精神，在走留、荣誉、进步和实际困难等问题上，自觉做到顾大局，讲奉献，一切听从党安排。要通过开展学老兵、赞老兵和文明退伍、文明返乡活动，激励老兵保持革命军人本色，遵纪守法，再为军旗增添光彩，写好军旅生涯的最后一笔。同时，各级组织要满腔热情地为老兵办实事，充分体现组织的关怀和部队的温暖。
    帮助老兵树立回乡创业的信心，顺利实现人生的重大转折。要组织大家深入学习党的十五大和十五届三中全会精神，引导老兵认清国家现代化建设的形势和前景，正确理解深化改革的各项举措，了解农业和农村跨世纪发展的方针、目标和政策措施，增强在新的岗位建功立业的信心。要大力宣传党和政府对退伍老兵的关怀，讲清老兵退役的待遇和安置政策，使他们明确有关规定，消除思想疑虑。要积极为老兵出谋划策、提供机遇、创造条件，使他们能在人生转折关头迈好第一步。
    切实加强组织领导。抗洪抢险是对部队建设的大检验，退伍工作也是对部队建设的大检验。抗洪抢险我们凯歌高奏，老兵退伍也要再创辉煌。各级要坚决贯彻军委、总部的要求，主要领导亲自上阵，精心部署，周密计划，严密组织，扎实工作，确保万无一失，安全、顺利、圆满地完成今年的老兵退伍工作。
〖-ZW/正文〗
