〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把过紧日子的思想树牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之一
    ●尼志坚史佩选
    军委江泽民主席多次强调：“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”。江主席的重要指示，充分体现了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家艰苦奋斗、勤俭建国的一贯思想，是新时期军队建设的重要方针。在纪念党的十一届三中全会召开20周年、全国人民逐步走上富裕之路的今天，重温江主席的指示，引导官兵进一步牢固树立过紧日子的思想，对于确保我军优良传统的发扬光大，确保在改革中的利益调整面前自觉做到“顾大局、讲奉献、守纪律”，有着十分重要的意义。
    应当说，部队上下贯彻落实江主席关于军队要过紧日子的指示，认识上不断提高，实际工作中也取得了明显成绩。但是，用高标准衡量，在不少地方离党中央、中央军委的要求还有一定差距，与新形势下部队建设的需要还有许多不适应的地方，思想认识上的偏差还需要校正。应当看到，社会主义市场经济的建立和完善，为国家和部队建设注入了蓬勃的生机和活力，同时，随着机制的转换和改革中的利益调整，一些官兵对过紧日子产生了模糊认识。例如：有的人崇高理想和坚定信念树得不牢，享乐主义思想有所滋长，生活上贪图安逸，一遇困难就叫苦连天，不愿艰苦奋斗；有的沾染了铺张浪费、奢侈浮华之风，讲排场、比阔气、盲目攀比；还有个别人追求腐朽的生活方式，见钱眼开，见利忘义，在灯红酒绿和物质利益的诱惑面前当了“俘虏”，栽了跟头，这些教训是极为深刻的。
    个别同志之所以淡化了过紧日子的思想，根本原因是人生观、价值观发生了偏移，看问题的方法不对，丢掉了艰苦创业、勤俭节约的“法宝”。有的同志认为，军人干部的收入和地方比并不多，在人民物质文化生活日益发展的今天，再讲艰苦奋斗，再强调过紧日子就是“犯傻”；有的同志受“金钱万能”的影响，对社会上出现的“大款”、“大腕”羡慕不已。这些错误认识与军人的身份是极不相称的，与艰苦创业、过紧日子的要求是格格不入的。我军是人民的军队，不论所处环境和任务如何变化，人民军队的性质和宗旨不能变，艰苦创业、奉献牺牲的精神不能丢。也就是说，过紧日子的思想不能动摇。
    不管是战争年代，还是和平建设时期，我们军队不懈努力并为之奋斗的目的，就是期盼人民过上安居乐业的富裕日子。军队是非物质资料生产部门，军人不直接为国家创造财富，部队官兵参与国民经济收入的第二次分配，军人的职业特点，决定了军人在物质利益上具有相对滞后性，不可能“先富起来”。同时我们也必须看到，党和国家对军人及军人家庭物质利益的保障方面又是十分关心的。近几年来，党和政府在国家财政比较困难的情况下，先后多次提高部队官兵的伙食标准和工资津贴待遇，许多地方政府还增加了对军人家庭的补贴，出台了一系列优抚措施。可以坚信，随着改革的深入和国家经济的发展，部队在过紧日子的同时，物质文化生活条件也一定会逐步得到改善。
    发扬艰苦奋斗优良传统，把过紧日子的思想树牢，就要认真学习邓小平理论，打牢坚实的思想根基。要着眼国家全局和长远发展看问题，正确认识和处理“小家”与“大家”、眼前利益与长远利益的关系。深化改革，确实对一些军人及其家庭利益带来了一定影响，但我们不能站在个人角度看问题，围着个人得失打转转，不能用暂时的得失来评价改革，要立足长远，站在跨世纪高度和国家现代化建设发展上看问题；要树立奉献牺牲精神，做服从大局促进改革的奉献者。应当看到，为了国家早日富强起来，社会上各行各业都在奉献，比如和平时期公安干警所面临的危险就不比我们小，贫困山区教师所得报酬就不比我们多，现代化企业的管理就不比我们松，许多下岗职工、没有脱贫群众的困难就不比我们少等等，这样比较，才会比出干劲，自觉地多奉献少索取。
    改革开放20年，中国大地发生了翻天覆地的变化。回顾20年来国家和部队发展建设的成就和经验，很重要的一条就是艰苦奋斗、勤俭建国，就是在过紧日子中不断实现军人的人生价值。目前我国处在改革开放的攻坚阶段，国家的财力物力都还不十分雄厚，走精兵之路，谋求质量建军，牢固树立过紧日子的思想显得尤为重要。愿我们以饱满的工作热情，立足本职，敬业爱岗，在国家和军队建设的伟大事业中，把我党我军艰苦奋斗的优良传统不断发扬光大！
〖-ZW/正文〗
