〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最近、日前”几时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明军/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜明军张涛
    提起新闻的“五要素”（或说“六要素”），人们大多常常会把“时间”第一个说出来。不管是出于习惯，还是因其它原因，但都反映出“时间”对新闻来说是极其重要的。从两个方面讲，有的新闻由于缺少确切的时间，使人对它的真实性产生了怀疑；有的新闻由于丧失时效，从而完全失去了新闻的价值。因此，中外记者总是争分夺秒、千方百计地去抓新闻的时间要素和时效性，力求给读者以最新的感觉。
    在军报的报道中，至今仍有相当数量的新闻不大注意时间要素，致使新闻的时效性大大减弱。只要稍稍留心，我们就不难看到“日前”、“最近”、“近来”、“前不久”、“××前夕”、“××以来”这些抽象的时间概念频频出现在报端。比如：军报10月11日第三版《如皋市人武部抓好青少年国防教育》一文，通篇只有“目前”二字。在军报大刀阔斧进行新闻改革的今天，仍旧频频出现这些抽象的时间概念，并以此代替新闻的时间要素，这不能不引起我们记者、通讯员和编辑们的注意。
    为尽量避免或减少这些模糊时间出现于报端，笔者以为：首先我们应认清新闻“时间要素”的重要性，要对它有足够的认识；第二，记者和通讯员不要图省事，不要懒得采访或采访不细就用“日前、最近”这一有弹性、可伸缩的时间来代替新闻的时间要素；第三，记者和通讯员在采访过程中，要力争做到采得细、写得准、发得快；第四，报社编辑在收到电传或邮寄来的稿件时，要做到快编，快发，对那些“死鱼”、“昨日黄花”，要坚决舍弃。这样，我们的新闻时效性就会增强，稿件的新闻价值就会更大。
〖-ZW/正文〗
