〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本舆论欢迎江泽民主席访日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月24日电日本舆论欢迎江泽民主席即将对日本进行的正式访问。
    《朝日新闻》24日发表社论说，“在日中和平友好条约缔结20周年之际，中国国家元首正式访问日本是历史上的第一次”，“12亿人口的中国与1亿多人口的日本结成稳定的友好关系一道发展经济的重要性正在增加”，“希望江泽民主席的来访成为建立不可动摇的日中关系的基石”。
    关于历史认识问题，社论认为，日本方面“需要有勇气坦率地承认过去的事实，该道歉的也应该道歉”，“应该明确表示，在‘新日美防卫合作指针’的‘周边事态’中不包括台湾在内，以消除中国方面的疑虑”。
    社论表示“期待江主席的访日构筑展望21世纪、开拓未来的日中关系”。
    日本著名政治评论家本泽二郎不久前就江泽民主席访问日本对本社记者说，“今年是日中和平友好条约缔结20周年，是值得纪念的。江泽民主席的访问是日中两国面向21世纪进一步巩固友好合作关系的绝好机会。日本应以日中联合声明与日中和平友好条约为基础，坚持正确的历史认识和‘一个中国’的立场”。
〖-ZW/正文〗
