〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队从清理百万元财务挂账中悟出道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拍板决策遵循市场规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小龙/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8690部队从清理百万元财务挂账中悟出道理
    拍板决策遵循市场规律
    本报讯林小龙、李树洲报道：两年前，向市场付了百万余元“学费”的武警8690部队，如今已实现综合收支平衡，家底以每年近100万元的速度递增，部队全面建设保持着持续、健康发展的良好势头。这是该部党委“一班人”转变当家理财思路取得的喜人成果。
    九十年代初，该部先后拿出1100万元，用于改善基层生活、训练条件。但是，由于市场价格上涨，开支已突破了预算。截至1995年底，财务超支近140万元。
    针对这种状况，新任党委“一班人”痛定思痛：过紧日子也要把这笔账清掉。于是，党委“一班人”与机关一起加强对市场经济知识学习理解的同时，强化领导班子的“经济头脑”和机关遵循“价值规律”办事的能力。对年度经费预算进行反复审议，先后调整7个预算项目和8个业务部门事业费开支计划，压减预算40多万元，确保各项经费开支始终保持平衡。
    为了积极适应市场经济风云难测的特点，他们采取大宗工程项目降低预算造价的3％向市场招标；事业经费按低于标准的10％开支，从而留取部分经费做为“风险押金”，以弥补由于受市场冲击，可能出现的经费“缺口”，确保各项工作能够顺利展开推进。两年来，由于按市场规律办事，该部没有一项开支超预算，没有一项业务经费超支。
〖-ZW/正文〗
