〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军火贸易量重新上升等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振安/石玉坤/薛柏青/衡璐/施善葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军火贸易量重新上升
    冷战后一度降到80年代末水平一半的世界军火贸易重新出现上升趋势。据伦敦国际战略研究所刚发表的年度报告《1998/99军事均衡》统计，1997年世界军火贸易量达到460亿美元，比上年增加12％，比1994年增加了36％。
    美国是世界最大的武器出口国，在全球军火贸易总量中占到45％。英国和法国居第二和第三位，所占份额分别为18.5％和16％。俄罗斯的军火出口继续下降，1997年的出口量由1996年的36亿美元降至25亿美元。
    世界军火进口国主要是发展中国家，其中沙特阿拉伯以110亿美元的军火进口额居首位，北约国家、其他西欧国家及日本、澳大利亚和新西兰等国家的军火进口总额为60亿美元。
    另据联合国儿童和武装冲突专员的年度报告统计，目前全世界仍有30个国家处于武装冲突中，有50个国家的儿童深受战火之害，其中也包括联合国制裁的后果。从1987年以来，世界上有200万名儿童死于战火，600万名儿童因此致残。
    （《解放日报》1998.10.24陈振安文）
    人为何难活百岁？
    据现代生物学家推算，人类的自然寿命应为100―175岁。可现代人为什么只能活七八十岁？阿塞拜疆著名百岁老人阿里耶夫一语破的：“人活不够百岁责任全在自己”。不良生活习惯是减寿的主要因素。
    吸烟减寿
    酗酒减寿
    嗜糖减寿
    忧伤减寿
    懒惰减寿
    肝火减寿
    过劳减寿
    起居失常减寿
    （《中国体育报》1998.10.30石玉坤 薛柏青 文）
    读书新概念――网上过把瘾
    图书馆对大多数老百姓来说，还是个高墙深院的地方。今年4月，我国国家图书馆北京图书馆精选出文、史、哲和科技图书2000余种约100万页，上网供读者阅读。这就是说，无论你在任何地点，也无论你在任何时间，只要打开英特网北图的网址，就可以随心所欲地找到你感兴趣的图书，如同你在自家的书架前浏览阅读。
    科学技术的飞速发展使图书馆的信息和网络化势在必行。传统的图书馆以藏为主，现代社会则要求图书馆最大限度地为社会提供知识和信息服务。图书馆信息网络化的好处在于它打破了原有的时空概念，一本书在同一时间内不再只能供一个人阅读，而是可供网上所有终端同时阅读，而且没有时间、地点的限制。图书馆的围墙在不知不觉中打开了，它的资源真正成为了全社会共享的财富。
    未来的图书馆还不仅仅是可以供“网上阅读”。随着网络通讯和信息数字化技术的不断发展，众多图书将不再孤立地分散在世界各地的图书馆中，而是永久性地存储在硬盘、软盘、光介质中，或流动在全球信息网络上。那时，图书馆也将不再是活动范围有限的“知识仓库”，而成为信息检索点、交换节点和“无边界电子图书馆网络”的传递纽带，源源不断地向公众传输信息，成为人类获取智慧的信息源泉。
    千百年来，人们一直把纸介质的印刷品作为信息的载体，而今天，一个由多媒体的声、像、图、文组成并可以自由搜寻查找的信息世界活灵活现地呈现在我们面前。网络正深刻地改变着我们的生活，包括我们的读书生活。
    （《新闻出版报》1998.10.27衡璐文）
    怎样整理邮票
    邮票收集起来以后，应该加以整理、选择和分类，使邮票有系统的排列，这样既便于欣赏和研究，又便于以后补充。
    洗邮票：如果邮票是从信封上剪下来的，首先要把邮票从纸片上洗下来。方法是：把邮票浸在温水中，10多分钟以后，邮票便可以从纸片上脱落下来；未脱离的地方，可用手轻轻揭开。然后，把湿邮票放在一张有吸水性的白纸上，待邮票上的水被吸干了，再把它夹在玻璃板中或书内，干后就很平整。
〖-ZW/正文〗
