〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内涵管理出“强力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永刚/翟方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内涵管理出“强力”
    ●李永刚翟方
    北京通州区城关镇的强力家具公司从一个名不见经传的村办小厂，迅速发展壮大成为北京“沙发大王”，并进入全国家具十强。究其成功的秘诀，就是“内涵管理四步法”。
    首先是人员管理，汇聚八方诸侯共唱一台戏。建厂初期，强力公司生产的产品简单，脱不了“36条腿”的老套，厂里工人也多是乡村木匠，难以适应现代家具的生产要求。强力公司一方面加紧职工技能培训，另一方面四处求贤，网罗人才。在产品生产开发、销售、质检等多道关口，都有专业人才把关，形成了管理与监督并存的人员管理体系，为企业发展奠定了基础。
    其次是质量管理。进入90年代，强力公司迅速壮大，质量问题成了头等大事。他们建立了从原料采购到生产各个环节的质量标准和管理办法，设立专职质检员。并按生产环节在工艺流程卡上盖手戳，绷紧每个职工头脑中质量责任这根弦。强力公司产品质量有了稳定的保证，销售直线上升。
    再者是设备管理和成本管理。在强力公司，有普通的国产电锯、电刨、机床，还有国际先进的万能雕刻机、力学试验仪、光学天平等生产和检测设备，在使用上有严格的配套措施和使用保养制度，保证每件设备既不过力也不闲置。近两年，市场竞争日益激烈，强力公司在全体干部职工中树立危机感、紧迫感，要求“眼睛向内挖潜”。生产床垫剩下的泡沫，他们采取与沙发套用，开发出皮墩、靠垫等配套产品，使附料的利用率提高到99％以上。
    强力公司靠严格的管理，促进质量、综合信誉的提高，他们的产品被“请”进人民大会堂、军事科学院以及多家外国驻华大使馆。全国家具行业的第一块国际尤里卡金奖也被他们捧回。
    公司大楼。李永刚摄
〖-ZW/正文〗
