〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼图壁卫生训练大队尊师重教实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计改善教学条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/魏尚墉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学保障/尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵友、魏尚墉报道：兰州医高专呼图壁卫生训练大队尊师重教“实打实”，千方百计营造拴心留人的良好氛围，调动了广大教员扎根边疆教书育人的积极性。
    这个大队地处偏僻、条件艰苦的西部边疆。为改善教学科研条件，大队先后投资数百万元建起了多功能学术厅，为各教研室配发了微机，接通了因特网、全军院校网和局域网，进一步完善了实验室和电化教学设备，架设了电视卫星接收站和闭路电视网，更新了办公设施。为不断更新教员知识结构，大队广开渠道送教员到内地参观、学习和进修深造，积极鼓励、支持优秀青年教员报考研究生，先后有12人取得博士和硕士学位。对于做出重大贡献的年轻教员，大队大胆提拔使用，先后给5名教员提前调整了技术等级。
    大队党委还设身处地为知识分子着想，极大地调动了教学人员的积极性。据不完全统计，1992年以来全大队在圆满完成教学任务的同时，还发表学术论文165篇，取得教学科研成果58项。
〖-ZW/正文〗
