〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光达/李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名利观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光达李燕军
    惊心动魄的抗洪斗争取得了全面胜利，对于高奏凯歌、班师回营的抗洪部队官兵来说，如何正确对待名利、荣誉，成了不亚于抗洪抢险的严峻考验，如果处理不好，很可能有些同志在洪灾面前打了胜仗，而在名利面前却要吃败仗。
    名利皆身外之物，但人们又不能不经常与名利打交道，加上名和利之间有着密切的联系，不少人对此看得很重。如何正确对待名利问题，很自然地成了每个人的人生考题，经常要面对它、回答它。不择手段追名逐利，当然要不得；但视名利如粪土，不屑一顾，也大可不必。以平常心态对待名利比较适宜，得之淡然，失之泰然。在这方面，革命前辈早就做过响亮的回答。孙毅将军在长征途中，因工作需要先后由师参谋长降任团参谋长、兵团参谋。可以说，长征走了一路，职务也降了一路，但他坚决服从组织决定。1952年评级时，他在自我鉴定中写道：“年过半百，感青春之不再，欲速进而不能，仅有从苦之劳，乏建树之功。”1955年授衔时，他又向组织上提出：“授我少将足矣，授我中将则于心不安。”当时，一些早年比他职务低的同志授了上将，有些同志为他鸣不平，而他却说：“这些同志资历深，贡献大，有赫赫战功，我毫无怨言。”
    抗洪部队官兵在抵御百年不遇的特大洪灾中，用血肉之躯筑起了一道道钢铁长城，可以说，人人都有功劳，但又不可能人人立功，这就需要大家保持高姿态，不计个人得失，淡泊名利。抗洪英雄高建成烈士在 洲湾抢险战斗中，不顾个人安危，把救生衣让给不会游泳的新战士，与洪水搏斗两个小时，先后救出八名群众和战士，最后因体力不支被洪水卷走，献出了年仅32岁的宝贵生命。难道还有什么比生命更宝贵吗？想想革命前辈，比比抗洪烈士，还有什么个人私心杂念不能抛弃呢？
    淡泊名利是人生的大智，是有志者所追求的崇高境界。它能帮人走出困境，能使人战胜诱惑。明朝文人陈继儒有一副对联：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”这22个字，可以作为我们的借鉴。
〖-ZW/正文〗
