〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份调研提纲的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅旭；张宿堂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗证券工作RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者傅旭新华社记者张宿堂
    11月14日上午9时30分，全国人大常委会委员长李鹏一行乘专机从北京起飞，前往珠海、深圳。
    飞机还没有升到预定的高度，李鹏同志就走出前舱，把随行的几位全国人大有关部门和中国证监会的负责同志召集到一起，开了一个“空中会议”。
    李鹏同志开门见山地说：“这次我们到深圳作证券法立法调研的目的，是根据第五次常委会上委员们审议证券法草案中提出的问题，进一步听取各方面意见，把证券法修改得更好。这是立法走群众路线的过程。为了提高调研质量，我们做了不少准备工作，有三位同志已经提前两天赶到深圳。我想，还需要把委员们提出的问题再集中梳理一遍，提出一份更明确、具体、更有针对性的调研提纲，提前发到参加座谈的同志们手里，让大家作好充分准备，避免在会上泛泛而谈。”
    全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳经过一番思索提出：“大家提出的问题归纳起来，大致有这样几个：一、如何进一步明确证券监督管理机构的义务和责任，增加证券发行、上市审批的透明度和公正性；二、如何防止上市公司审批过程中的伪装上市的现象，充分体现公开、公平、公正的原则，确保效益好的公司上市……”
    听到这里，李鹏同志插话说：对于上市公司的真实性问题，在证券法草案里应该有更明确的表达。证监会是否应该对企业上市前经营状况的真实性负责，还有不同的意见。
    李鹏同志说：“证券法应该强调：证券市场是高风险市场，一定要加强这方面的宣传，提醒广大投资者增强风险意识，不要赚了就兴高采烈，赔了就找政府。”
    周正庆说：“过去确实是这样，但自从1996年人民日报发表了评论员文章以后，现在股民成熟多了，懂得了赚钱归自己，赔钱自负……”
    李鹏同志说：我们制定证券法，在指导思想上要明确一点：经济全球化，从表面上看，大家遵循的是同一个“游戏规则”，但由于不同国家和地区的经济发展水平不同，综合国力不同，表面上的公平在某些环节上就隐含着实际上的不公平。因此，发展中国家要学会保护自己，法律就是保护自己的一种手段。我们制定的法律、法规，一定要适合中国的国情，既要考虑前瞻性，又要兼顾现实的阶段性，要有中国的特色……
    不知不觉，一个多小时过去了。李鹏站起身说：“请大家抓紧时间，把这份调研提纲拟好。”
    李鹏回到前舱后，大家立刻忙碌起来，着手起草。等到飞机在珠海着陆时，提纲已有了眉目。
    16日上午和17日上午，李鹏委员长在深圳主持了征求有关人士对证券法意见的座谈会，这份调研提纲摆到了与会同志的面前。
    （据新华社广州11月24日电）
〖-ZW/正文〗
