〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱立信赞助中国体育记者亚运采访团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯第十三届亚运会的火种在泰国曼谷点燃前夕，为支持中国体育新闻事业的发展，爱立信将赞助前往采访的中国体育记者。
    据悉，参与亚运会新闻报道的各国记者超过7000人，我国也将有80余家新闻单位的300余名记者前往采访。
    为了帮助各新闻单位改善通讯条件，近年来积极支持中国体育运动发展，爱立信（中国）有限公司，向中国体育记者协会提供30部爱立信最新GF788C型号手提电话，以使国内群众能更快捷、更方便地得到亚运会的最新信息。
    中国体育记者协会授予爱立信（中国）有限公司手提电话产品为“采访第十三届亚运会中国体育记者专用通讯设备”称号。并向爱立信（中国）有限公司代表颁发了证书。
〖-ZW/正文〗
