〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在听取沈阳军区装备部工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力把武器装备工作搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备工作/装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，根据江主席、中央军委的决策，装备工作要在新时期军事战略方针的统揽和指导下，适应世界军事发展的趋势，加速全军武器装备现代化建设，一手抓好新装备研制，一手抓好武器装备管理，努力提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。各级装备部门要紧紧围绕本级的任务、目标，理清工作思路，制定措施，狠抓落实。曹刚川说，部队武器装备管理是部队一项经常性的基础工作，是部队战斗力的重要组成部分。同时，它又是一门科学，是一篇大文章。要做好这篇大文章，一是要抓教育。要大力加强部队爱装管装教育，弘扬爱装管装的优良传统，增强官兵的爱装意识，叫响爱装就是爱生命、管装就是保胜利的口号。二是要抓制度落实。依法管装是做好部队武器装备管理工作的根本保证，严格管理制度，严格操作规程，严格岗位责任制，严格奖惩，切实把武器装备管理工作纳入法制化轨道。三是要抓好新装备的管理。随着科学技术的飞速发展和我国国力的不断增强，我军武器装备更新换代的周期越来越短，部队新型武器装备数量越来越多。各级都要下力气抓好新装备管理，使其尽快形成战斗力。四是要抓好人才培养。江主席指出，迎接世界军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备。加强部队武器装备管理，必须把人才队伍建设作为提高部队武器装备管理水平的基础工程，作为部队建设一项根本性、长远性、全局性的战略任务来抓。各单位从现在起，就要着手规划，统筹安排，研究办法，力争在2000年前后，建立起装备人才培养的良性机制，从根本上解决装备人才匮乏的问题。
〖-ZW/正文〗
