〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍鉴定不可千篇一律等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍鉴定不可千篇一律
    最近，笔者在有关部门了解到，一些战士的退伍鉴定几乎都是一个模式，一样的语言，甚至一样的优缺点。这给地方民政部门了解退伍战士在部队的真实表现带来许多困难，影响了给他们分配工作。希望各单位在给退伍战士写鉴定时，要本着对他们负责的精神，因人而异，实事求是，确实把老战士的个性和特长反映出来。
    55251部队 李树国
    寄喜报应写明详细地址
    我们临邑县现在部队服役的士兵和志愿兵有1000多人，每年收到立功受奖喜报有60多份，大多数立功受奖喜报没有注明士兵家庭的详细地址和联系人，给我们的工作带来很大困难。希望部队在给地方部门寄发立功受奖喜报时，注明士兵家庭的详细地址、联系人和电话号码，以便我们及时颁发喜报。
    山东省临邑县人武部 王甫强
    请不要无证驾车
    近闻，某部一名无驾驶证的干部与司机外出办事，走至半路，要求司机把车让给他开，司机碍于情面只好答应。谁知没走多远，就发现前面有交通警察，这名干部一时心慌，造成交通事故。为此，笔者提醒司机们不要将车交给他人驾驶，非司机同志更不能无证驾驶。
    某部 李书增
〖-ZW/正文〗
