〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映伟大斗争实践的理论佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读了《解放军报》10月6日《军事论坛》刊登的《拓展国防建设大视野》和10月8日《学习与研究》刊登的《抗洪全胜是社会主义制度优越性大展示》两篇文章，有三点启发尤深。
    第一，把抗洪斗争全面胜利提高到坚持社会主义制度不动摇上来。“社会主义可以集中力量办大事”，这是邓小平理论的核心观点之一。邓小平不仅是在向世人回答，东欧剧变、苏联解体之后似乎“社会主义不行了”，不能否定社会主义制度的优越性，而且是站在当今时代的制高点和理论前沿，说明社会主义制度仍然具有改造自然、改造社会的强大生命力。如果中国不是实行社会主义制度，那就会如“大展示”所描述的：重复1931年长江洪灾几十万人尸横江面，灾民流离失所，瘟疫疾病流行。其必然结果是，九江、武汉等地区几十年社会主义建设成果毁于一旦。不坚持社会主义制度同不搞改革开放一样，“只能是死路一条”！
    第二，把武装保卫国家安全观念提高到保卫国家利益上来。我国是以“武装的革命反对武装的反革命”，以农村包围城市最后夺取全国胜利建国的，建国后又历经抗美援朝战争和几次边境自卫还击战而捍卫了国家主权与安全，因而准备用武力打赢和扼制战争，用铁血和生命捍卫祖国安全的观念是非常明确的。但是，历史跨进了以“和平与发展”为主题的新时代。一方面，今天12亿中国人民的需求，不仅有安全利益，而且还有经济利益、政治利益、意识形态利益、科学教育利益，以及诸多生存和发展利益；另一方面，我国今天面临的挑战，不仅有潜在的战争威胁，而且还有经济制裁、金融危机、民族矛盾、领土争端、“西化”“分化”的威胁，存在许多“可以预料和难以预料的困难和风险”。邓小平采用“国家利益”四个大字高度概括了12亿中国人民的利益需求，高屋建瓴地昭告国际社会：“我们总是以国家利益为最高准则来谈论问题和处理问题的。”我们抓住了国家利益这个范畴就抓住了我国社会主义现代化建设的根本。今天，把单纯用武装保卫祖国安全上升到保卫国家利益上来，是国防建设和军队建设理论的升华，是国防观念的新高度。正如“大视野”讲的：我们应该跳出非“剑”即“犁”的怪圈，在“兼容”与“并举”中实现国防的新功能。
    第三，把“非战争行动”的“义务”观点提高到我军“任务”观点上来。“非战争行动”指的是使用军事力量去处置战争以外的事件，诸如戒严、维和、禁毒、反恐怖、抢险救灾、救援等。几十年来，我军在这些方面做的工作很多很多，而且非常成功，对国家政治稳定、国民经济建设，人民群众生产、生活的改善有过很大贡献，然而在认识和制度上却没有“定位”，仅作为临时性尽“义务”处理。“大视野”呼吁，国家利益的新需求使“非战争行动”的比例上升，军队职能的拓展已经紧迫地提上议事日程。这就是说，我们应该变“养兵千日，用兵一时”为“养兵千日，用兵千日”，变“义务”为“任务”，用制度、法律、法规、体制、机制作为我军职能规定下来。毫无疑义，这是新时期国防建设、军队建设的新内容，是一项具有战略意义的重要举措。
〖-ZW/正文〗
