〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿吃苦受累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为已经为人妻、为人母的女军人，既肩负爱岗敬业、保家卫国的神圣使命，又承担孝敬老人、抚育孩子的繁重家务，这就意味着必须比别人付出更多的汗水和艰辛。尤其是当工作与家务发生矛盾的时候，要理智地作出正确的选择，义无反顾地把工作放在第一位，就要做出更大的牺牲。我担任宣传科长后，这方面的体验尤为深刻。
    去年9月，军区后勤系统举办业余文艺观摩演出。当时正值疗养旺季，院里接待任务很重，白天抽不出人排练节目，而距观摩演出只有二十多天时间，没有创作队伍，人员少，任务重，怎么办？我只好利用业余时间组织文艺骨干边创作边排练，有时不得不通宵达旦，次日还得照常上班。那段时间，婆婆正陪公公在外地住院治病，丈夫正好下部队蹲点，年幼的女儿上学需要照顾，家里家外全靠我一个人张罗，当时真有点忙得喘不过气来。
    真是“屋漏偏遇连夜雨”。母亲这时候又从北京打来电话说，父亲患胃癌急需做手术，让我马上赶赴北京。两个弟弟在国外，作为唯一可依靠的女儿，当时我能否赶到医院对父母至关重要。但作为本院参演活动的主要策划者组织者，我怎么能在关键时刻离开呢？再三考虑后，我还是含泪给父母打电话说明情况，毅然投入到紧张的排练之中，在身累的同时，又加了一分心累。演出结束后我连夜赶往北京，已是父亲手术后的第五天。
    因我们认真准备，精心编排，这次观摩演出获得了圆满成功，八个节目有六个获奖，其中我创作的小品《窗里窗外》还在当年军区组织的文艺调演中评为创作二等奖。
〖-ZW/正文〗
