〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环保绿化委员会发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队森林资源的保护管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲权民/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源保护/生态环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军现有森林420多万亩，其中天然林240万亩，人工林180万亩，营区片林和四旁树木2亿多株。保护和培育森林资源、改善生态环境是党和国家的一项重大决策，是实施可持续发展战略的重大举措。全军和武警部队要充分认识保护森林资源的重大意义，把保护、培育好军队森林资源作为一项长期的重要任务。
    通知要求，由军队单位管理的天然林，一律禁止砍伐。对人工营造的成片林，属防护林、水源涵养林、特种用途林等以生态效益为主要功能的森林，除经批准进行必要的抚育性间伐外，一律停止砍伐；以生产木材为主要功能的森林，要严格实行采伐许可证制度。营区内林木，除按规定批准进行的卫生伐和必要的更新外，一律禁止砍伐。要落实森林“三防”制度，做到万无一失。
    通知要求，全军各部队要认真执行《森林法》、《军事设施保护法》和《中国人民解放军绿化条例》等法律法规，杜绝一切毁林和乱占林地事件的发生，有效地保护、管理和培育发展森林资源。各级环保绿化委员会和绿化主管部门，要切实加强检查和监督指导，对越权审批采伐计划、乱发采伐许可证和超计划采伐、乱砍滥伐及擅自占用绿化用地的，要依照有关法律法规，追究有关人员和领导的责任。全军和武警部队以及民兵、预备役部队要积极协助地方人民政府搞好国有森林资源的培育和保护管理，主动承担植树造林、护林防火等任务，为改善我国生态环境，促进社会经济发展作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
