〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位责任到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师开展老兵退伍教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业定/卜金宝/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育/老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘业定本报记者卜金宝何鸣鸿
    广州军区驻桂某师2000多名老兵，从湖北抗洪前线归建后，征尘未洗，立即投入到紧张的复训补训工作中。在老兵退伍教育中，该师大力弘扬抗洪精神，工作到位，责任到位，把道理讲透，把形式搞活，把实事办好，极大地激发了老战士的工作训练热情。广大老战士思想不松，干劲不减，作风不散，决心在这次人生转折面前，再向党和人民交上一份优秀答卷。
    激励老战士到新岗位建功立业
    该师绝大部分老兵都参加了今年的长江抗洪抢险，经受了生与死的考验。在这次抗洪抢险中，这个师涌现出一大批英雄模范人物，全师共有200多名战士在荆江大堤上“水线”入党，上百人立功。抗洪烈士李向群是他们中的杰出代表。师党委感到，这是一笔不可多得的财富，在老兵退伍教育中，应抓住“弘扬抗洪精神”这一主线来讲道理，做工作。于是，“珍惜荣誉，维护形象”成为这次教育的主题。“抗洪中当英雄，退伍时当模范”是师党委对全体老兵提出的要求。
    老兵教育展开前，师工作组在深入基层进行摸底调查时发现，一些农村籍战士对退伍后的前途信心不足。师党委从驻地请了几位退伍军人到全师大会上现身说法。他们中有退伍后从发电厂的运煤工干起，在人生的道路上经受了很多磨难的市供电局副局长；也有退伍后回到农村，靠5000元干养殖业起家的百万富翁。他们还组织老兵认真学习十五大报告和十五届三中全会精神，使大家从中明白一个基本道理：择业的路子不是窄了，而是宽了；到地方后成才的途径不是少了，而是多了。尤其让老兵们受鼓舞的是，不少“优秀士兵”已收到家乡寄来的聘书。老兵们普遍认为，只要素质过硬，不愁没有用武之地。
    营造站好最后一班岗的良好氛围
    为了营造一个良好氛围，最大限度地调动老兵的积极性，师党委想了不少办法，采取了一些老兵喜闻乐见、管用可行的形式。
    每天晚上7点半，该师闭路电视中心拍摄录制的“新闻”准时与大家见面，内容主要是各单位开展的老兵退伍教育活动及学老兵、赞老兵中的好人好事。通过这半小时的“新闻”，各单位的好经验、好做法马上得到推广，老兵们更是从中受到鼓舞和鞭策。
    由各团政治处主办的《老兵快报》隔日出版，“麻雀虽小，五脏俱全”，快报每期4个版，版面图文并茂，“有模有样”。散发着油墨香的报纸成了连队最走俏的读物，报纸一来，大家抢着看。各连还举办了“老兵事迹赞颂会”，留队战士纷纷登台，通过表演小品、故事、快板等节目，赞颂老兵的好思想、好作风；连队利用饭堂广播和黑板报开辟的“老战士之声”节目和“连队老兵风采”栏目，对老兵的先进事迹进行了大张旗鼓的宣传。
    全师评出了100名“模范老兵”，师领导给他们披红戴花，将他们的大幅彩照刊上光荣榜。各团请他们中的代表上台，谈收获，谈体会，谈经历，使大家从中受到教育，更加珍视当兵的历史，珍惜在军营的最后时刻。
    抗洪烈士李向群所在连队的老兵首先向全师发出倡议，希望全体老兵站好最后一班岗。倡议发出后，反响强烈，老兵与老兵之间开展了“站好最后一班岗”的挑应战；退伍老兵与留队战士之间开展了比思想、比作风、比纪律、比工作、比团结的“五比”活动。老兵们还自发组织起来，开展提一条合理化建议、修理一件公物、捐一次书刊、传一招“绝活”、与留队战士谈一次心等“五个一”活动。各个团的老兵们还抽空为驻地做好事，有的清理河道，有的开挖水渠，有的挖树坑，为明年的植树造林做准备。
    把温暖送到每个老兵的心坎
    11月14日，师里牵头召开了一次老兵退伍工作军地协调会，参加会议的有市委、市政府、公安局、民政局、铁路局、邮政局等单位。大家本着高度负责的精神，考虑得很周到。
    为使老兵输送工作万无一失，广州军区驻柳州铁路局军代处专门成立了以主任罗功成为组长、副主任傅家振为副组长的领导小组，深入基层进行现场办公，做到“四优先一保证”，即优先购票、优先托运行李、优先候车、优先进站，保证每个老兵有座位。
    这是一次简短而高效的会议。在师会议室里，各团政委向师领导汇报已经为老兵办的实事，还准备办哪些实事，具体怎么落实。没有客套，没有长篇大论，2小时就结束了。
    这个师有一些湖北、湖南籍老兵今年家里不同程度遭受洪灾，另有少数老兵父母双双下岗，这些人家里的生活比较困难。各团尽其所能，从家底费中拿出一定数量的钱给他们发放救济。接受救济的老兵张军感动地说：“不在钱的多少，主要是感受到了党和部队对我们老兵的关心。”这批老兵多次参加抗洪抢险、国防光缆施工，师里想方设法给老兵们做了一次体检，发现伤病的立即给予治疗；在评残工作中，认真负责，实事求是，全师13名符合条件的战士都评了残。
    老兵教育一开始，师、团领导就下到基层连队，既指导基层搞好教育，又帮助他们解决实际问题。部队统一为每个退伍老兵购买了箱子、绳子、塑料雨布等物品；财务部门对服役期内没有探家的老兵，按规定补发了探家路费；司、政、后有关部门深入连队为大家解难题，办实事，做到老兵办理退伍手续不出连，领取被装物资不出连，代办托运不出连，发放退伍经费不出连。
〖-ZW/正文〗
