〖ZQ/总期〗14929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希萨诺在会见时说：“今年3月我成功地访问了中国，受到中国领导人和中国人民热情友好的接待，对此我非常感激。中国改革开放20年来取得的伟大成就，给我留下了极为深刻的印象。中国有许多有益的经验值得我们学习和借鉴。”
    希萨诺表示，莫桑比克人民永远不会忘记中国人民长期以来在政治、经济和道义上给予的支持和帮助。中国是莫桑比克真诚的、可信赖的朋友。
    迟浩田说，今年3月希萨诺总统对中国成功的访问，为两国关系的进一步发展注入了新的活力。他说，在希萨诺总统的领导下，莫桑比克在国际和地区事务中发挥着重要的作用，在发展经济和实现民族和解方面也取得了举世瞩目的成就。中国政府和军队十分珍视中莫友谊，愿与莫桑比克一道，努力使两国友好合作关系向多层次、多领域、全方位的方向不断发展。他还对莫桑比克多年来坚持“一个中国”的政策和在国际事务中对中国的支持表示感谢。
    迟浩田在会见时向希萨诺转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。希萨诺请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    莫桑比克国防部长马祖拉、莫军总参谋长利迪莫上将和中国驻莫大使邵关福等参加了会见。
    迟浩田一行22日下午抵达马普托，将于25日结束对莫桑比克的访问。
〖-ZW/正文〗
