〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大通过两项关于巴勒斯坦问题的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民的权利不容剥夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表重申坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年十二月二日电 联合国大会十二月二日通过的两项关于巴勒斯坦问题的决议指出，必须在实现巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，包括返回家园和实现民族独立和主权的基础上，公正地解决巴勒斯坦问题，才能在中东建立公正和持久的和平。
    其中的一项决议说，联合国大会授权“行使巴勒斯坦人民不可剥夺权利委员会”继续进行工作，并且向下一届联大提出报告。另一项决议要求联合国秘书长在秘书处内建立一个有关巴勒斯坦人民权利的专门机构，负责研究有关巴勒斯坦人民不可剥夺的权利的问题和发表刊物以及与此有关的其他问题。
    在十一月二十八日至十二月二日的关于巴勒斯坦问题的辩论中，许多第三世界国家代表纷纷发言谴责以色列侵略行径及其蛮横拒绝承认巴勒斯坦人民合法民族权利的态度。他们强调指出，为了反对共同敌人――以色列犹太复国主义和超级大国，必须加强阿拉伯各国团结和相互支援。
    中国代表陈楚指出：“当前，超级大国正在处心积虑地挑拨离间，制造矛盾，力图瓦解巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争，破坏阿拉伯各国的团结。在这种情况下，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民提高警惕，以大局为重，消除分歧，团结对敌，就更具有重大的现实意义。我们相信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民一定会在反对以色列犹太复国主义和超级大国霸权主义总的目标下，进一步排除超级大国的插手和干涉，不断加强和巩固自身的团结，把收复失地和恢复民族权利的斗争坚决进行到底。”
    陈楚说：“中国政府和人民一贯坚定不移地站在巴勒斯坦和阿拉伯人民一边，坚决支持他们反时以色列犹太复国主义和超级大国霸权主义，收复失地，恢复民族权利的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
