〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许俄国佬横行霸道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼亚法院依法处罚一苏联贸易代表团成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗肯尼亚苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕电 据这里报纸报道，肯尼亚内罗毕法院十二月一日审判了苏联贸易代表团成员迪雅特切科夫，对他违犯肯尼亚法律、任意欺压肯尼亚人的罪行判处罚款两万五千先令，向受害者赔款两千先令。
    迪雅特切科夫十一月五日无端殴打负责警卫苏联贸易代表团房屋的肯尼亚人利雅加・阿博尼奥。他犯下这一罪行后，竟受到苏联驻肯尼亚大使馆的庇护。十一月十二日，苏联大使馆一些官员把他护送到内罗毕机场，准备让他乘苏联航空公司的班机溜回莫斯科，逃避肯尼亚法律的惩罚。但是，他在要上飞机的时候，被肯尼亚警官逮捕了。
    这个苏联人和苏联大使馆的违法行为，引起肯尼亚公众和当局的愤慨。一些肯尼亚人士认为，这一事件以及苏联大使馆的做法表明，苏联今天确实是一个蛮横的帝国主义、大国沙文主义和霸权主义国家，它总想欺侮别人。
〖-ZW/正文〗
