〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西周原地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现一万多片西周早期甲骨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批极为珍贵的西周早期甲骨，最近在陕西省周原地区发现。这批甲骨文，对于研究西周早期的政治、经济、文化状况，探索周文化的渊源以及周文化与商文化的关系，提供了史书上所没有的资料。
    这批珍贵的甲骨共有一万五千多片，其中卜甲有一万四千八百多片，卜骨一百二十多片。经过对部分卜甲整理清洗，已知有字卜甲一百二十七片，计约四百五十多字。经初步辨认，甲骨文记载的内容大体可分为卜祭、卜告、卜出入、卜田猎、卜征伐、卜年、杂卜等类。有一片卜甲，记述了周文王祭祀文武帝乙（商纣王之父）的事。另一片卜甲，记载了商王来陕西的事。其它卜甲还提到了“殷王田”、“彝文武帝乙”、“成唐（汤）”、“太甲”、“周方白（伯）”等。这些甲骨文内容，既肯定了建筑基址的绝对年代为周文王时，又说明周武王灭商前西周与商王朝的附属关系。
    从这批甲骨文的字体看，相当殷墟甲骨文的末期、西周金文初期。字体有直笔、圆笔，粗体、细体等。其直笔刀刻刚劲有力，圆笔也运用自如，显示了高度熟练的雕刻技巧。大部分甲骨文为细体，得用五倍放大镜才能看清。这是我国最早的微型雕刻，是研究我国微雕史的最早最好的原始资料。
    这批甲骨有钻凿不同的穿孔，并有关于“典册”的记载，说明周人也把刻有文字的甲骨串连成册，并作为档案加以保存。这也是研究我国装订、档案史的新颖资料。
    这是周原地区出土的瓷罐（用残片加上石膏复原）、瓷豆（左），说明我国早在三千多年前就能够烧制陶瓷。（照片）
〖-ZW/正文〗
