〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁发现一批契丹、鲜卑、匈奴等少数民族的古墓葬和历史文物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文物考古工作者在辽宁省发现了一批契丹、鲜卑、匈奴等少数民族的古墓葬和历史文物，很有科学研究价值。
    我国自古以来就是一个多民族的国家，辽宁地区便有着丰富的少数民族文化遗存。前几年，考古工作者在法库县发掘了一座文物十分丰富的契丹贵族墓葬。发掘出的文物当中，有两幅山水、花鸟工笔画轴，为研究我国绘画史和鉴定同时代的传世画作提供了可靠的断代资料。
    文物考古工作者还在北票县发掘了一座十六国时期的北燕宰相冯素弗墓，出土了一批鎏金铜器、玻璃器皿，以及一枚刻有“辽西公章”四字的金印。这些文物为研究我国十六国时期北方地区的政治、经济、文化情况提供了重要资料。
    另外考古人员还在西丰县岔沟发现了一个匈奴族的大墓群。发掘出土的文物，有力地反映了汉文化与匈奴文化的密切联系。
〖-ZW/正文〗
