〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真地对待统计工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统计工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于“四人帮”的流毒和影响没有肃清，统计工作中存在着脱离实际的现象。有的领导机关对连队要的表报太多，统计项目过于繁琐，加上统计时间要求太急，连队就没有办法完成。有的就靠“估计”、靠“大概”来填写上报，这就失去了统计工作的意义。
    统计工作，必须坚持实事求是，真正反映部队的军政素质。如果部队一份实力统计有差错，打起仗来就会直接影响战斗的胜负。因此，统计工作不论平时战时，都应当要求严肃认真，一丝不苟，准确无讹。
    在抓纲治军，大干快上的形势下，领导机关为了掌握和指导群众运动，搞好统计工作是完全必要的。但我们又必须从实际出发，能减少的表报要尽量减少，可有可无的表报坚决不搞，实在必要的表报要认真搞好。只要我们大家深入揭批“四人帮”，发扬党的实事求是的优良作风，统计工作是可以搞好的。
〖-ZW/正文〗
