〖ZQ/总期〗7270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农田基本建设办公室召开电话会议
    号召迅速掀起今冬农田基本建设高潮
    十二月三日晚，参加全国农田基本建设办公室的八个单位――国家计委、水利电力部、农林部、第一机械工业部、商业部、财政部、全国供销合作总社和国家物资总局，联合召开了电话会议。会议号召各地坚决贯彻落实华主席的指示，迅速掀起农田基本建设高潮，为农业的高速度发展作出贡献，为夺取明年农业丰收创造条件。
    全国农田基本建设办公室主任、水利电力部部长钱正英，在会上向各地的同志传达了英明领袖华主席到密云水库工地劳动时的指示，就当前农田基本建设的形势和任务讲了话。
    耿飚同志会见瑞典红色青年代表团
    中共中央政治局委员、中联部部长耿飚十二月五日晚会见并宴请由瑞典红色青年主席罗尼・舒勒尔率领的瑞典红色青年代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见罗马尼亚机器制造工业部代表团
    谷牧副总理十二月五日上午会见由罗马尼亚机器制造工业部副部长扬・弗特恰努率领的罗马尼亚机器制造工业部代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
