〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌应改革形势激发进取精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区对党员进行先锋队意识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李成山、记者周双丰报道：改革开放中的共产党员究竟应该是个什么样子？湖南省军区党委经过调查研究，提出党员在新的形势下应树立改革创新、建功立业、廉洁奉公、勇于经受“两个考验”的意识。
    党的十三大代表、省军区党委书记蒋金流带领党委一班人和工作组调查了所属分区的各级领导和各个层次的党员和群众，走访了一些理论宣传部门，深深感到一些党员对党员应有的先锋模范作用淡薄了。有的用传统的、“左”的僵化模式看改革，看不惯，不愿看；有的堕入经济犯罪的深渊；还有相当一部分人把自己混同于普通群众，群众说怪话他也发牢骚，大伙占便宜他就跟着捞。
    根据这种情况，省军区党委决定对党员进行强化先锋队意识的教育。教育中，他们组织各级党组织学习十一届三中全会以来关于党的建设方面的文件和有关文章。围绕改革创新、建功立业、廉洁奉公这些基本特征勾画新时期共产党员形象。在开展“新时期共产党先锋队意识表现在哪里”的讨论中，注意剖析典型事例，澄清模糊认识。例如，十几年前艰苦奋斗的典型，十几年后为什么还那样艰苦？与党中央保持一致和在本职岗位上开拓创新是什么关系？树立商品经济意识与坚持党的原则关系、让一部分人先富与共产党员个人致富的关系等等。教育中，注意突出共产党员应具备的新的价值观念和贡献意识，从个人利益、党的利益和全体人民利益相一致这一基本点去阐述、理解，摒弃了过去那种把个人利益与党和人民的利益相割裂，把无私奉献与应得的报酬相对立的教育方法。尽管教育讨论还有待深入，但不少党员受到了很大的教育。
〖-ZW/正文〗
