〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行内层监督与外层监督相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军形成四面从严的管理氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一举甩掉事故冒尖的帽子，行政责任事故率下降到万分之一以下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝丛培江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、丛培江报道：某集团军采取内层监督与外层监督相结合的方法，在高层次上对兵员实施有效的管理。通过1年的实践，甩掉了事故冒尖的帽子，行政责任事故率下降到万分之一以下，受到总参谋部的通报表扬。
    这个集团军曾经在1个月内发生过3起亡人事故。各级领导在事故“魔圈”的困惑中，对当今战士思想和部队管理现状作了冷静的调查分析，认识到，以往那种头痛医头、脚痛医脚，软哄硬吓的管理方法，“人治”成分多，随意性大，缺乏应有的约束力，应当尽快改变。只有依据国家的法令和军中法规，改革和完善管理机制，增强管理的权威性，才能提高管理的效率与活力。
    为此，在现代科学管理理论的指导下，经过反复研究，从去年初开始，他们在全集团军范围内实行了内层监督与外层监督相结合的管理方法。在内层监督上，针对条令条例覆盖面不全、惩戒规定存在“断层”的实际情况，对担负不同任务的战士，制订了具体的规范性细则，作为对条令条例的补充与完善。并重点研究了对14种单独或分散执行任务的公务、技术兵员的管理措施。制订了干部对口承包、编组统一管理、择优选配、技术训练升级、定期考评、技术淘汰、多层次激励等项具体规定。
    在外层监督上，针对外出战士管理容易失控的状况，他们设立检查站，建立纠察队，实行本防区内的区域性管理。并分片包干，实行区域内最高行政长官管理责任制。还借助地方干部群众的力量，帮助部队管理好外出人员。不少战士说，过去干部对我们软哄硬吓，总感到人格上受了点“那个”，容易产生抵触情绪，如今实行内、外层监督，让人感到严而有序，既受到了约束，也受到了促进。
〖-ZW/正文〗
