〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地位和荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军文职干部暂行条例的颁发与实施，将有部分专业技术干部和行政事务、生活保障干部改为文职，成为我军干部结构中的新成分。这是中央军委经过多年酝酿、反复论证所作出的重大决策。它有利于保留专业技术骨干，促进我军革命化、现代化、正规化建设。对于干部制度的这一重大改革的意义，全军广大干部会逐渐认识清楚的。但由于我军是首次实行文职干部制度，在其优越性尚未充分表现出来并为大家所认识以前，一些人难免产生这样那样的疑虑。当前，部分拟改文职的干部担心改了文职会降低地位，不如现役军官那样光荣了，就是其中之一。应该如何认识这个问题呢？应该承认，有些将要改文职的干部担心降低地位的想法是可以理解的。他们中的许多同志在军队工作了十几年，有的工作了几十年，为军队建设做出了重要贡献，也对军队产生了深厚的感情。另外，全军即将实行军衔制，这对于广大干部来说是盼望已久的事情。而恰恰在这个时候，一些干部要改为文职，不授军衔了，在思想感情上一时难以接受。产生这种想法是很自然的。但是，任何一项改革都不会给所有的人带来均等的利益，在改革触及到个人切身利益的时候，作为军队干部来说，不应该计较个人得失，而应以个人意愿和感情服从军队改革的大局。
    实际上，关于文职干部的地位和作用问题，暂行条例中作了明确规定，文职干部“是军队编制定额内不授予军衔的干部，是军队建设的重要力量，是国家干部队伍的组成部分”；“由现役军官改任的文职干部保留军籍”；“根据工作需要，文职干部可改任现役军官”。从文职干部与现役军官的相互关系看，依隶属关系和所任职务，构成上下级关系，军官职务高者领导文职干部，文职干部职务高者也可以领导现役军官。这些规定可以表明，我军的文职干部的地位并没有降低，他们承担着与现役军官基本相同的义务，也享有与现役军官同等的工作、学习、参加政治生活、获得政治荣誉和物质鼓励的权利，他们既不同于我军50年代的那种工薪制职员，也不同于我军目前的编制序列外企事业单位的职员干部，更不同于外军那种不受军队编制限制的雇佣的文职人员。由此看来，一些同志担心改文职后政治地位会降低的想法，是没有必要的。
    有的同志认为，这次改文职的干部都是从事专业技术、行政事务和生活保障工作的，是不是意味着这些工作不如军队其它工作重要？这是一种误解。这次改文职的范围是根据工作性质和任务确定的，不存在哪些工作重要哪些工作不重要的问题。我们军队的工作多种多样，样样都是为了建设现代化、正规化革命军队这一共同目标的。为军队建设服务，只有分工不同，没有高低贵贱之分。比如，我们院校的教学工作，是培养军事人才的基础工程。如果没有一部分人甘当园丁，在教育园地里辛勤耕耘，就不可能培养出一大批适应未来战争需要的合格人才。我们的医务工作也是关系“人”的因素能否得到充分发挥的一个重要方面。如果没有一批人从事医疗保健，研究发展军事医学技术，就不可能保证干部战士生气勃勃地去工作，去战斗。可见，我们军队的每一类干部所担负的工作都是重要的、有价值的和光荣的。
    特别应该指出的是，现代战争的客观要求与现代化程度不高是我军的主要矛盾。军队现代化的重要内容是武器装备的现代化。我们需要一大批造诣很深的工程师、科学家去从事创造性的工作，发展尖端科学技术，研制先进武器装备。建设现代化、正规化的革命军队，科技干部占有特别重要的地位。中央军委所以决定将科技干部中的一部分人改为文职，正是为了使他们不受现役军官服役年龄的限制，从而长期保留他们，使其在工作岗位上积累经验，增长才干，为军队的现代化建设多做贡献。我们应该正确理解军委的决策，自觉服从组织安排。
    有些同志认为，军衔是国家给予军人的一种荣誉，“挂军衔总比不挂军衔光荣”。对军队干部授不授衔，完全是根据其工作需要决定的。一般地说，军队的军事、政治、后勤指挥干部负有组织指挥部队作战的任务，有一个军衔等级，有利于履行好组织指挥职责。文职干部的工作性质，同军队指挥干部相比有很大的不同。他们多是独立承担某项工作，不必象现役军官那样需要有一个明朗化的等级，来层层管理部队，实施高度集中的指挥。这里不存在不授衔就不光荣的问题。
    另外，我们也应当看到，军衔虽然是一种荣誉，但它并不是表示一个人荣誉的唯一标志。比如学衔，学位也是一种荣誉，由于工作上的贡献而获得某种奖励也是一种荣誉。根据实际需要设置的专业技术干部的专业技术职务，虽然不同于学位、学衔等各种学术、技术称号，但是获得专业技术职务的干部，由于他们有知识、有技术，必然受到尊重。从这个意义上讲，专业技术职务也能起到表示一个人荣誉的作用。美军文职人员中，有9万余名科学家、工程师。他们中许多人为军事科学技术的发展作出了贡献，有的甚至获得了诺贝尔奖金的殊荣。我军的文职干部虽没有军衔，但由于他们仍在为军队建设作着重要贡献，在我们国家和军队中，必然会受到同现役军官一样的尊重和爱戴。
〖-ZW/正文〗
