〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对艰苦奋斗要有新的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永南姚振湖黄昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我军以弱胜强的传家宝。然而，艰苦奋斗作为一种革命精神，它本身就是一个动态概念，具有时空的相对性。艰苦奋斗的含义，决不会一成不变地沉积于人们的头脑之中。随着历史的推进和演变，时代又为艰苦奋斗赋予了新的内容，有着与以往不同的特点。在艰难的战争年代，我军艰苦奋斗的传统曾经深深地打上了自给自足自然经济的烙印；后来长期的供给制，又使我军形成了以产品经济为主要依托的艰苦奋斗模式。当前，我们国家已经有了相当的经济实力和较雄厚的物质基础，我军已经进入了现代化建设的新时期，特别是处在改革不断深化、商品经济迅猛发展的形势下，艰苦奋斗的内容必然蕴含着新的特点。因此，我们必须对现阶段艰苦奋斗有一个较全面的新的理解，确立新的艰苦奋斗观。
    在新时期，艰苦奋斗的革命精神向我们提出的要求，是低了还是高了？应当说，是提出了更高层次的要求。从表面上看，过去某些被认为是奢侈的消费品，今天成了寻常的生活用品；如果说过去缝缝补补、穿旧省新应当受到表扬的话，今天再这样做就有损于军纪、军威和当代军人的形象而不宜提倡。这样看来，似乎是要求低了。其实，我们过去是为生存而艰苦奋斗，现在是为发展而艰苦奋斗，起点更高了。过去，艰苦奋斗的要求，往往偏重于实物形态；今天，对艰苦奋斗的要求，不仅注重有形实物的节省和利用，而且注重效率和效益；不仅要防止物质上的铺张浪费，还要防止时间的浪费、人力的浪费。
    在商品经济迅速发展的条件下，商品经济意识与艰苦奋斗的精神是不是对立的？不是。从一定意义上讲，商品经济意识的增强会有利于艰苦奋斗精神的发扬。商品经济是讲价值、讲效益、讲核算、讲竞争的。这就要求我们学会计算投入、产出，合理配置人力、物力、财力，尽量做到人尽其才，物尽其用，财尽其力，充分发挥其价值和使用价值。也就是说，要充分发挥每一分钱、每一分气力的经济效益。这种对艰苦奋斗的要求，不是那种偷工减料、粗制滥造的“节省”，不是那种让装备器材白白闲置而造成自然损耗，也不是用“勒肚子”的办法搞“节约”；而是适应商品经济规律的、符合科学要求的生产和消费。在军费使用上，不论是从实物形态，还是从价值形态，都必须与国家的生产力水平相适应，与人民群众的消费水平相一致，与有关政策规定相符合，把有限的财力人力用在军队现代化建设急需上，发挥每一个铜板的最大效益，把艰苦奋斗当作实现现阶段党的基本路线的重要条件去落实。
〖-ZW/正文〗
