〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院汽车士官训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索以训养训的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣孙永库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，上级都要给拨款20万元左右，大队再用这20万元购买训练所需的原材料。随着改革的深入，他们积极探索以训养训的道路：一是利用现有专业教学设备的力量开设了机械加工厂。结合为地方承揽机械加工任务，进行培养车工、钳工等军用专业技工实际训练。学员门一面练技术，一面出成品，不仅节约了上级每年拨给的训练经费，到今年5月还盈利十几万元，学员们的技术同前几届比，也有明显提高。二是开办汽车大修厂，作为汽修技工学员的训练实习基地。这样也使学员通过为社会修车的实践学到了丰富的汽车维修理论和技术。增加了收入。他们用上述两项盈利的钱，更换教学设备，添置新的教学器材和教学车辆，更好地满足了教学训练的需要。
〖-ZW/正文〗
