〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬民族文化活跃部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报举办全军书法比赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军书法比赛/征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 由本报主办的“全军书法比赛”已经筹备就绪，即日起向全军书法爱好者征稿。
    书法是中华民族的传统艺术。近几年，我军的群众性书法活动非常活跃，一些书法新秀在军营中脱颖而出，在国内的各种书法比赛中获奖。据有关部门调查，书法已经成为我军指战员普遍欢迎的一项业余活动。为了弘扬民族文化，活跃部队文化生活，提高干部战士的艺术素养，本报在总政宣传部、文化部等单位的支持下，举办“全军书法比赛”。本届比赛设一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、荣誉奖100名。全军（包括武警部队）干部战士、离退休干部均可参赛（参赛作品只限毛笔）。征稿从即日始，至7月15日截稿（以邮戳日期为准），8月初评奖揭晓。获奖名单将在本报公布。参赛件品请寄：北京阜外大街34号全军书法比赛办公室。参赛作品概不退稿。
    本届比赛组织委员会主任由总政治部副主任郭林祥担任。委员有（按姓氏笔划为序）：吕梁、李振军、李瑛、李宝堂、邵华泽、杜果、高新民、徐寿增。
    本届比赛评选委员会主任由舒同、启功担任。委员有（按姓氏笔划为序）：王遐举、刘炳森、沈鹏、李真、李铎、李力生、欧阳中石、林岫、张道兴、夏湘平、魏传统。
    本届比赛得到了北京军区、空军、海军、武警部队和南京军区后勤部工厂企业管理局所属7318、7424、7425厂，南京军区司令部工程兵部所属7426、7317厂的热情支持。
〖-ZW/正文〗
