〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设要坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革全面深入地理解生产力标准（来稿摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告提出的生产力标准，是就整个党和国家的工作而言的。对于我们军队来说，就是要坚持战斗力标准。这是由我军的根本职能所决定的。我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，她首先是一个战斗队，她的根本职能是保卫祖国、保卫社会主义现代化建设、抵御敌人可能的侵略。军队要执行这样一个根本职能，就要靠战斗力。在现阶段，我们军队的工作尽管千头万绪，但有一个中心是必须明确的，这就是要搞好现代化建设，要着眼于提高部队的战斗力。提高部队战斗力，是我们搞好各项工作的根本目的。既然如此，是否有利于战斗力的提高，就理所当然地应该成为检验我们军队一切工作的成败得失的根本标准和尺度。看一项工作做得好不好，一种改革措施是不是正确，既不能凭领导的主观印象，也不能从某种现成的本本、既定的结论、原则出发，而是要坚持是否有利于提高部队的战斗力这个标准。当然，在我们部队的军事、政工、后勤、科技等各个领域的工作中，也还有各自的一些具体的工作标准，同样需要坚持；但必须明确：提高战斗力是衡量我们各项工作的根本标准。坚持这样一个根本标准，才能使我们进一步解放思想，搞好部队的各项改革，才能在工作中防止主观随意性，有效地克服各种形式主义，把部队各项工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
