〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伸手要官拒不服从转业分配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张和方个人主义膨胀受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由副连职降为正排职并党内除名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎政祥张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎政祥、张家军报道：二炮某部副连职技术员张和方个人主义膨胀，伸手要官，拒不服从转业分配，受到由副连职降为正排职和党内除名的处分。5月21日，二炮政治部和二炮纪委联合发出通报，要求各级党委结合这一事例，在全体干部中进行一次教育。
    张和方1982年从某学院毕业分配到某部转运站，为使他专业对口，1985年6月组织上将其调到某旅任技术员，并由排职提升为副连职。但他并不满足，先后多次找营、旅和上级机关领导公开要职位，提出当指导员、副教导员、政治处副主任、旅副政委和宣传处副处长的要求，并多次跑到上级领导机关无理取闹。
    张和方在要官未能得逞的情况下，要求转业。经过旅党委研究和报请上级批准，1986年6月决定让其转业。地方组织安排他到绵阳市中区法院工作后，他又要求调换工作，提出不调换工作不报到。当组织再次通知他报到时，他仍无理拒绝。同时，张和方以回家联系工作为名，私带100把弹簧跳刀去湖北省鹤峰县倒卖，违犯了国家治安管理处罚条例的规定，被当地公安机关拘留4天，在地方上造成很坏影响。
〖-ZW/正文〗
