〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格罗斯新当选为匈党总书记卡达尔改任党的主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳分别致电祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯5月22日电 匈牙利社会主义工人党全国代表会议今晚选举格罗斯・卡罗伊为党的总书记，原党的总书记卡达尔・亚诺什改任党的主席。
    为期3天的匈党全国代表会议对党的领导机构作了31年来最大的一次变动。长期担任政治局委员的卡达尔、阿策尔、加什帕尔、内梅特和拉扎尔等8人已让位给比他们年轻的同志。
    据新华社北京5月23日电 中共中央总书记赵紫阳今天分别打电报给卡达尔・亚诺什和格罗斯・卡罗伊，祝贺他们当选为匈牙利社会主义工人党主席和社会主义工人党总书记。
    电报祝愿中匈两党、两国和两国人民之间的友好合作关系不断发展。祝愿匈牙利人民在建议社会主义和维护世界和平的伟大事业中取得新的成就。愿中匈两党、两国和两国人民之间的亲密友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
