〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设要顾此及彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的正规化建设问题，是部队建设中一个带全局性的问题。它反映部队的整体素质与战斗力。因此，下功夫从多方面加强正规化建设，应该引起我们各级领导的足够重视。目前部队存在的主要问题是，有的对正规化建设的目的和内容的理解失之偏颇，以致于在做法上往往顾此失彼，挂一漏万。
    其实，正规化建设的目的并不是一个很难回答的问题。平时，军队正规化建设的归宿是为了战时打胜仗，打胜仗就要靠不断地提高部队的作战能力。部队战斗力的提高，均需从正规化建设入手，也只有如此，才能有效地提高部队的战斗力。
    建立正规化建设的基本要求，对正规化建设来说，既是一种动力，又是一种约束力。从部队现实情况出发，寻求正规化的基本要求，是推动部队正规化建设的有效途径。在抓正规化建设的实践中，决不能把动力与约束力当成两回事。
    搞清了它的目的性，对我们从宏观上设计正规化建设的内容是十分有益的。它有利于帮助我们摆脱那种只顾“栽花种草，穿衣戴帽”之类的表面化做法，从而向更深层次跃进。所谓基本要求，从宏观上看，是指部队要保持高度的集中统一，严格的组织纪律，良好的内外关系，正规的内务制度，整洁的营区环境，优良的战斗作风。围绕这些基本要求，再分解成具体、实在的子目标，正规化建设的覆盖面才可真正扩大，才能从整体达到提高部队战斗力的目的。
    正规化的内容虽多，但必须突出重点。这与全方位提高正规化的水平并不矛盾。从近几年正规化建设的情况看，鉴于部队现实存在的“三松”问题，我认为，就机关与部队讲，领导机关在正规化建设上应率先行动。作部队正规化建设的表率；就内容讲，在正规化丰富的内容中，应以条令条例的贯彻执行为主，以队列条令为侧重点；就正规化的标准讲，应以军容举止端正为重点，培养良好的军人形象；就正规化的诸多因素中，应以全面提高战斗成员的素质为重点。
    正规化建设需要有个整体规划。凡事预则立，不预则废。正规化是一项经常性的工作，没有整体规划和严密计划是不成的。因此，正规化建设应有计划地进行。比如，要有周期正规化规划，即按几年（以2至3年为宜）为一个正规化建设的周期，从中可以看到近远期的正规化应达到的目的。还要有正规化建设的年度计划。这类正规化计划应同年度训练计划同步进行。同时以阶段性正规化计划作为抓落实的具体指标，严抠细训，一丝不苟。总之，正规化规划应同训练计划相结合，做到相辅相成，相互促进。
〖-ZW/正文〗
