〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军实行综合考评工作的量化标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一招鲜”、争“彩头”的现象遇到了“克星”；追求整体效益，成为上上下下的自觉行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平魏俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合考评工作综合考评标准广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道平、魏俊峰报道：一套旨在科学评估部队全面建设成果的综合考评标准方法，4月中旬开始在广州军区某集团军全面实施。这一成果受到广州军区领导机关的重视。
    综合考评的首要环节是对部队全面建设的标准进行量化。根据和平时期部队建设的规律，他们把部队的全面建设分为军事训练、政治工作、行政管理和生产生活四个大的项目，记一定数量的总分。为突出教育训练这个中心和军事训练重点，此一项的分占总分的2/5，其余各项均为1/5。每个项目又根据其特点区分为若干小内容，划分不同的分值。
    在量化标准中，他们注意各项工作及项目间的相互关联，以取得部队建设的整体效益。如军事训练的考核，在贯彻执行条令和总部有关成绩评定的标准上，把贯彻共同条令和动作规范列入评分范围，不管考什么内容、专业，不按规范动作做照样扣分。对重大问题的扣分也有标准，如刑事、政治案件、行政责任亡人事故等。并对搞形式主义、弄虚作假者，也有惩罚的规定。
    综合考评标准去年试行1年来，以其较高的政策性、竞争性和整体性在实践中显示出它对部队建设的推动作用。过去那种单凭某个领导印象考评下边政绩的模式失灵了，图“一招鲜”、争“彩头”的现象遇到了“克星”。竞争机制引入了部队建设各个领域，充分调动了上上下下的积极性，增强了部队工作的活力。
〖-ZW/正文〗
