〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革与观念更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工研究所改革调查札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革所长责任制总后建工研究所思想观念更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汗水浇开鲜花，耕耘换来果实。总后建工研究所3年改革所取得的成绩引人瞩目，他们在改革征途中的苦辣酸甜，很值得人们品味一番。 ――编者
    “改革，首先是观念的更新。”总后建筑工程研究所所长吕士魁谈到这一点时，感慨尤深：“我们的改革搞了3年半，也转变了3年半的观念，这不是夸张。”
    1984年10月，经总后党委批准，建工研究所试行了所长责任制。去年10月，当这里的改革进行了3年的时候，总后调查组对研究所进行了问卷调查，其中赞成所长责任制的人数只有60％；赞成逐步实现经济自立设想的仅6人。吕士魁说：“那时，我们已进行了3年改革，取得了一定成效，实行经济自立也有了一定的基础和条件。即使是这样，一提深化改革，人们就打怵，这里的关键仍有个转变观念的问题……”
    我们在和吕士魁交谈的同时，还查看了3年多来他在全所10多次会议上的讲话提纲。在这些讲话中，几乎每次都不同程度地强调了更新观念这个问题。渐渐地，我们发现了这样一条规律：每当改革进入一个新的阶段，每当与旧的制度发生矛盾，或者有异于传统做法的时候，总要伴随着新旧观念的矛盾和斗争。改革中，研究所制订了以科研、生产、经营和服务一体化为主要内容的《科研管理改革总体设想方案》。这一方案刚一分布，便“风”声四起：“为社会服务，这是不务正业”；“所长被社会上‘向钱看’的思潮冲昏了头脑，想当抓钱老板！”……
    思想观念的转变，成为改革能否顺利进行的关键。对此，吕士魁坐不住了。
    30多年来，总部都要从为数不多的国防费中为科研所拨款；每年，科研所都要组织名目繁多的科研成果鉴定。年复一年，耗费大量的人力、物力和财力。可是，与之相联系的装备部队的成果却寥若晨星。大多数成果在经历了样品、鉴定、展品之后，便被锁进了保险箱，扔进了仓库，使这些用“金子”堆出的科学技术变成了一堆废铁。如此巨大的经济浪费，如此僵滞的封闭状态，不改革怎么行！
    事实最有说服力。在中越边境的扣林山和法卡山，连队伙房里贮存的大米不到一个星期就会发霉，建工研究所向他们推广了防潮粮袋，使贮粮延长到3个月以上；高山阵地运水贮水困难，他们又送去了软体背水囊和几种规格的橡胶贮水罐，解决了运水、贮水困难……对此，边防战士发自内心地呼喊：“总部机关万岁！”
    建工研究所的处、室领导和科技人员曾分期分批参加了各地举办的技术产品交易会，销售所用生产的织物粘接剂、耐沸水胶粘剂、耐油密封胶等等，出乎意料，排队抢购的人几乎挤倒柜台，纷纷要求订购产品或洽谈技术转让。
    一件件活生生的事实，令人大开眼界。那些持有僵化观念的同志在事实面前心动了：运用科技成果为部队、为社会服务，不是“不务正业”，“而是为了加快祖国的现代化建设；不是“与民争利”，而是为民造福；不是“向钱看”，而是向前看。这是适应军队建设指导思想的战略性转变，增强科研活力的有效措施。
    在此基础上，他们又由封闭型的科研观念转为开放型的科研观念，并注意增强经济效益观念，从而进一步促进了《科研管理改革总体设想方案》的落实。
    更新思想观念，并不是一朝一夕的事，而是一项艰巨复杂的工程，需要做好长期细致的工作。长期实行的供给制，使一些人滋长了不重视投资效益的观念，这种思维定势，不可能一下子改变。从建工研究所改革的实践来看，影响改革深化的思想观念，有各种表现：
    过时的规章制度与受其束缚的思想框框。当兵吃国家的粮，天经地义。“实行经济自立，岂不是越轨行为？使不得的！”也难怪，由于科研所在管理上长期沿袭部队的一套作法，传统意识象一条缆绳，把人们禁锢住了，效益观念、市场观念、竞争观念等常常被排斥在外，只求“合法”，不求合理，也形成了一定之规。改革初期，建工研究所的各级领导每月享受15元的岗位津贴费。按说，实行企业化管理，这本是顺理成章的事，可是，过去的制度上没有这一条，拿了就不“合法”，无奈，他们只好停发。不过，3月中旬，在记者离开建工研究所时，听说这个问题随着人们观念的转变即将随之解决。
    利己主义和受其影响的“红眼病”。改革，因和责、权、利紧密结合，有时也会触动一些人的利益。有的人平时也讲“不改革就没有出路”，一旦改革涉及到自身的利益，便以个人得失衡量改革。例如，在奖金分配上，不管你是从事复杂劳动还是简单劳动；不管你是从事繁重劳动还是轻松劳动；不管你是从事有效劳动还是无效劳动，统统要“稠的一碗，稀的半勺”，如果有人“冒尖”，就有人嚷开了：这不是“向钱看”吗？这不是想搞两极分化吗？社会主义按劳分配的原则在他们那里也失去了作用。
    保守观念和与其相连的“左顾右盼”。俗话说：“枪打出头鸟。”改革先行，也难免引来议论纷纷。听到闲言碎语，一些人的神经便紧张起来：“左邻右舍都看着咱们，改革也不能把距离拉得太大了。”因此，“走一步，三回头”。或者，看看兄弟单位进行到哪一步了，再决定自己的步子如何迈，尽量不站在改革浪潮的潮头上。
    有位管理学家说过，有了新机器，没有新方法，是可怕的，有了新方法，没有新观念，则更可怕。吕士魁在艰难的改革路上，已经领悟到了这一点。他在带领全所深化改革的探索中，时刻没有忘记在观念更新上不断做文章。
〖-ZW/正文〗
