〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日上午，外交部的王秘书通知贺喜可以回家，他一溜烟地跑掉了。然而，我住到什么时候呢？28日起上面就不再要照片了，没有事干实在闷得慌，李耀文同志象是猜到我的心思，要秘书通知我，可以到招待所周围走走，但不能走远，以便有事随叫随到。
    9月28日，李耀文同志对我说，总理要求写一个关于机翼大洞的专题报告，让我详细写明有关情况及个人看法。我在向总理当面汇报之后，虽然看到韩念龙同志起草的电报上肯定飞机系自行坠毁，但对于这个大洞不是被导弹打的仍旧未能释然，可是要我拿证据却拿不出。我反复看了从不同角度拍的照片，觉得更多迹象表明不象是被打的。那么这个大洞是怎么造成的呢？考虑来考虑去，依然得不到要领，只好把自己的怀疑和否定都写进报告里去。
    9月30日上午，李耀文同志让秘书通知我，专门洗印一批失事飞机的照片。晚饭后，秘书又通知我，11时半在招待所门口等着，有人来接。我高兴地暗忖着，说不定又可以见到总理了。
    秋夜的风已越来越凉了，我披着呢大衣也不感到热。一辆黑色轿车来到招待所门前，司机说明是接我，我上车一看只我一个人，正在纳闷，车已沿着西长安街驶向西单。不久，在西城一个胡同里的朱红大门前停下，司机下车按了一下门铃，李耀文同志从里面走出来，手中拿着我白天送给他的装有失事飞机照片的纸袋。他上车后悄声地说：“我们到总理那里去。”深夜12点，大街上一个人、一辆车也见不到，大概人们都为准备国庆节而疲劳地睡熟了。车开得飞快，穿过府右街到了中南海西北门，门卫问明身份放我们进去，转了个弯来到总理住处的外院，停在一辆奔驰牌汽车旁边。李耀文同志叮嘱我在车上等，有事时再来叫我，然后下车走去。我环顾了一下，总理的内院灯光明亮，外院却比较暗淡，但是看得出大门里面和外墙根下，整整齐齐排着一列战士，每隔两三米一个人，一直延伸到远处暗影里，他们全副武装扶枪危坐在背包上，象是随时准备投入战斗。我马上意识到“一级战备”并未过去，在北京是“外松内紧”。
    我在车上等了1个多小时，靠在后排座背上睡着了，司机说一声“来了”，把我惊醒。李耀文与另外一个同志走过来，我急忙下车，他介绍说：“这是杨政委。”我上前握手，看得出是向总理汇报时见过的杨德中同志，我已知道他是8341部队的政委，分头登车后，李耀文同志对司机讲：“跟上前面的车，去西郊机场。”杨德中同志的奔驰牌车开得很快，车速至少八九十公里，我们坐的轿车有点跟不上，我暗暗地感到遗憾。没能再见到总理。
    凌晨两点半左右，来到西郊机场办公区的一座主楼前，楼内灯火通明，有几个人已经等在楼前。经杨德中同志介绍，得知两位主要负责同志，一位是空司的副参谋长，一位是空军西郊机场师政委。走进楼内坐定，在场的人都贯注地看着我们，对我这个穿便衣的，他们似乎有些诧异。从他们严肃的表情和紧张的眼神里，觉察得出一种不知所措的气氛。
    杨德中同志说：“讲讲吧。”那位副参谋长翻开本子，照提纲讲起来。大意是：9月12日傍晚，“256号”起飞去山海关机场，机上装油约15吨，按规定“三叉戟”载油量22吨，续航力5小时（其中包括一个小时的保留时间），平均每小时耗油4吨半。“256号”飞山海关，虽然只有半小时，但起飞用油较多，大约共耗2吨半油。从山海关起飞前未来得及加油，就是说，“256号”13日凌晨零点32分起飞时，油箱存油顶多12吨半。
    （连载十八）
〖-ZW/正文〗
