〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产力发展速度是衡量社会主义优越性的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐世泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革全面深入地理解生产力标准（来稿摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性生产力发展速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同衡量评价一个人的成败得失，不能以他个人的主观评判为准一样；衡量一种社会制度的优劣，也不能用这种社会制度本身去衡量，而是需要有一个客观的标准，这就是生产力的发展速度。资本主义所以比封建社会及其以前的社会先进，就在于它极大地解放了封建桎梏下的社会生产力。社会主义和共产主义所以能够成为新的理想社会，就在于它比资本主义更适合社会生产力的发展要求。离开这一条谈论社会主义的优越性，必然缺乏足够的说服力。
    生产力的发展速度既然是衡量一种社会制度优越性的根本标准，就需要从理论上弄清生产力发展速度的确切合义。笔者认为，首先，一种社会制度所能允许的社会生产力发展速度，应当是指其在相当长时间内的平均速度，而不能仅仅是指其在某一个年份或某几个年份内呈现的发展速度。其次，所谓生产力的发展速度，不仅包括工农业生产的总产值和总产量的增长速度这个指标，还应当包括科学技术和国民教育等作为间接生产力要素的发展速度、生产管理水平的适应性反映速度，人民群众物质文化生活水平的实际提高速度，生产力内部结构中诸要素之间比例关系的自我调节速度，劳动生产率提高的速度，能源和原材料利用率的提高速度，等等。此外，现代世界性的经济联系是十分密切的。有的国家主要依靠自然资源吸引外资发展经济，无论其国民收入总值还是物质生活水平，抑或作为社会福利的文化教育，都处在世界前列。但就其所能自己掌握的生产能力及其发展速度来看，则并不很高。所以，一个国家生产力发展的速度，应当主要是指自己所能掌握的并且是由社会经济制度和管理体制所促进的生产资金、生产规模、生产技术、生产设备、管理水平、劳动生产率等等的增长速度。
〖-ZW/正文〗
