〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳欢宴捷共中央总书记雅克什时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义正处在对自己再认识过程中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会谈中赵紫阳说，中国希望苏美首脑会晤在缓和国际局势和裁军方面取得成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：赵紫阳/中共中央总书记/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 中共中央总书记赵紫阳今天在这里说，近两年来，由于双方的共同努力，中捷两党、两国的友好合作关系有了令人满意的发展。
    赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米洛什・雅克什访华。
    赵紫阳在讲话中表示相信，雅克什总书记的来访必将进一步加深中捷的相互了解和相互信任，有力地推动中捷两党、两国友好合作关系的全面和深入的发展。
    赵紫阳说，当前，社会主义正处在对自己的再认识过程中。在几十年的发展中，社会主义建设积累了许多成功的经验，也遭受了不少挫折。实践使我们变得更聪明，也更成熟了。
    他强调指出，“我们越来越深刻地认识到，只有当我们真正从本国的实际出发，创造性地探索建设社会主义的道路和方法时，社会主义才能充分显示优越性。”
    他说，中捷两党两国都在以自己建设社会主义的实践和经验丰富着马克思主义的思想宝库。“我们有许多东西需要互相理解，我们也有很多东西值得互相交流、互相学习、互相借鉴。这对我们建设社会主义的共同事业无疑是十分有益的。”
    雅克什在讲话中说，他今天下午同赵紫阳总书记的会谈完全证明了两国、两党之间关系的进一步加深是重要的、有意义的，对双方都是有利的。他说，捷克斯洛伐克仔细地、有兴趣地注意到中国共产党实行的改革、开放的路线。他说，捷中双方对当今基本问题的看法是很接近的，这首先是和平的维护，裁军和消除战争的危险。
    雅克什一行应赵紫阳邀请，今天上午乘专机抵京，开始对中国为期5天的正式友好访问。
    据新华社北京5月23日电 中共中央总书记赵紫阳今天在这里说，中国希望即将举行的苏美首脑会晤在缓和国际局势和裁军方面取得成果。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂同捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米洛什・雅克什进行了会谈。
    在谈到国际问题时，赵紫阳说，现在国际局势趋向缓和，这是值得欢迎的。中国对美苏达成中导协议表示欢迎。但现在的缓和是初步的，离开真正的国际局势的缓和还很远。中国希望现在出现的缓和能够继续发展下去。这就要依靠各国人民共同努力，继续推动国际局势向好的方向发展。
    赵紫阳还向雅克什一行介绍了中国的改革、开放政策。他说，现在中国正处于持续的较高速度发展的时期，改革进入了一个关键的阶段。
    在谈到两党、两国关系时，赵紫阳说，中国共产党同捷共一样，十分重视发展两党、两国的关系。他表示相信，在双方努力下，中捷在各个领域的关系将会全面、持久、深入地发展。
〖-ZW/正文〗
