〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见居内久总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 中共中央总书记赵紫阳今天上午在中南海会见了巴基斯坦总理穆罕默德・汗・居内久。
    居内久说，他这次到中国来，就是要会见赵紫阳总书记和李鹏总理，祝贺他们担任新职务。他还说，在巴基斯坦总统齐亚・哈克访问中国之前他又来到中国，这说明巴中两国关系非常密切。
    赵紫阳说，中巴两国领导人经常互访，对增进中巴友谊和发展两国友好合作具有重要意义。中国正期待着哈克总统的第4次访华。他还欢迎居内久总理以后在方便的时候到中国作正式访问。
    赵紫阳说，政治解决阿富汗问题的日内瓦协议的签署是阿富汗人民为维护民族独立和国家主权坚持长期斗争的胜利，也是所有主持正义的国家，特别是巴基斯坦，为维护国际关系准则，坚决支持阿富汗人民的正义斗争、不懈地寻求政治解决所取得的胜利。
    他表示，中国将继续支持巴基斯坦为寻求阿富汗问题的全面解决所持的原则立场和合理主张。
〖-ZW/正文〗
