〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫武装力量实行双轨制
    南斯拉夫有正规军20多万人，地方防御部队约200万人。后者遍及工矿、学校、机关和街道，其组织领导以及经费和管理等，统由各共和国（自治省）的地方政府负责。国防部和总参谋部仅设协调部门。地方防御部队最大的作战编成为旅。平时武器装备相对集中保管，每年进行10―18天的技术战术集训，战时配属正规军作战或独立开展敌后游击战。
    南斯拉夫正规军实行义务兵役制。服役期限：陆军、空军15个月，海军18个月。凡身体健康的男性公民，年满18岁后均须前往兵役局办理入伍前各项手续。服役年龄为19岁，在校学生服役年龄可推迟到27岁。南青年国防意识较强，服役自觉性较高，有的适龄青年在国外做工赚钱（南在国外做工的约75万人），接到入伍通知后，也能立即返回，服完兵役后再赴国外做工。军人服役期满后转入预备役，预备役最高年龄界限，士兵为55岁，军官为60岁。
    （《军事知识》1988年第3期）
    玻璃公路
    随着新技术浪潮向纵深发展，新材料日新月异，层出不穷，世界各国的公路材料，已远远超出传统的水泥和沥青范围。用各种新材料建造的公路相继出现。
    日本在大阪修了一段80公里长的玻璃公路，路面光洁，刮风时没有尘土飞扬，下雨后路面上没有粘滑的烂泥，明亮如镜。汽车行驶时，如同来到一个水晶世界。这种玻璃公路，表面涂有一层特殊的防滑剂，汽车在路上飞驰不会打滑。玻璃公路不但美观别致，而且环境污染比普通公路小得多。西德、美国、加拿大各国纷纷仿效修建，目前全世界的玻璃公路加在一起，已达到1100多公里。
    （《羊城晚报》1988.5.8）
    美术之最
    世界上最大的绘画是班瓦德（1815―1891）于1846年完成的“密西西比河全景”。画高7.3米，长1500米。
    价格最昂贵的画是维拉斯盖兹1649年作的一张人物画，名为“维拉斯盖兹的奴仆”，1970年11月27日在伦敦以554万4千美元出售。
    最高产的画家是毕加索，他一生中绘画和设计作品13500件，雕刻成陶器作品300件，版画和雕塑10万件，插画3400件，作品价值7亿美元。
    最高产的人像画家是辛姆士（1920年生），他在1973年一年里就画了9800件水彩人像。
    （《新青年》1988年第4期）
    不要盲目参加马拉松赛
    联邦德国医学专家劝告人们不要盲目参加马拉松比赛，因为这种长距离的比赛对人体非但无益，而且有害。去年，汉堡马拉松赛时，一位35岁的汉堡市民在比赛中猝死，造成轰动一时的大新闻。
    这位专家说，这种长距离的比赛容易使肌腱、足踝和膝盖受伤。而参加比赛的人长时间在坚硬的地面上跑步还会引起脑震荡。但人们在比赛时处于高度兴奋状态，往往忽视了这些损害，而且有的损害并不是当时就会反映出来，经过一段时间后人们才会知道它的害处。这位专家强调说，人们要适可而止，要想通过跑步增进你的健康，那么就不要跑这么长的距离。对于那些经过专业训练而身体素质好的人则另当别论。
    （《体育报》1988.5.11）
    古代的蒙汗药
    中国古典小说中经常提到一种名叫“蒙汗药”的东西，人吃后会立刻昏迷，甚至“加以刀斧亦不知”。这种神奇的“蒙汗药”究竟是一种什么东西呢？原来它是用曼陀罗花制成的。
    曼陀罗花是一种茄科草本植物，它的花冠，中医称洋金花、风茄花，它含有莨菪碱、东莨菪碱及少量阿托品，具有麻醉的效用。用曼陀罗花作为麻醉药，最迟在南宋已经被人们采用。现今医学界重新以曼陀罗花作成麻醉药，成功地用于临床。
    那么能够解“蒙汗药”的药又是什么呢？北宋科学家沈括在《补笔谈》一书中谈到吃了“坐拿草”的叶子可以使昏迷的人苏醒。现在医学研究工作者用毒扁豆种子合成一种毒扁豆碱药，它可以使用曼陀罗花麻醉的人很快苏醒。但是古代“蒙汗药”的解药，还有待进一步研究探讨。
    （《中国青年报》1988.5.8）
    人体需要哪些营养
    人体需要的营养成分有3种：提供能量的营养素、矿物质和维生素三大类。
    3种提供能量的营养素是碳水化合物、脂肪和蛋白质，碳水化合物是提供能量的主要营养素，粮食、薯类、淀粉和糖是碳水化合物的主要来源。脂肪是唯一的高能量营养素，食物来源有植物油、肥肉和黄油等。蛋白质是构成人体的主要成分以及维持生命活动多种物质的成分，也提供能量；摄入不足时，儿童生长发育迟缓，对传染病抵抗力降低；含蛋白质较多的食物有豆及豆制品、肉禽鱼蛋乳类和硬果类等。
    人体需要的矿物质很多，膳食中容易缺乏的是钙、磷、铁和碘。其中钙和磷是骨骼和牙齿的主要成分，钙缺乏时可患骨质疏松；奶及奶制品、蔬菜和豆类是钙的重要来源。
    维生素在食物中含量很少，但又是人体所不可缺少的，主要几种是维生素A、B1、B2、C、D和尼克酸。肝、蛋黄和绿叶菜可为人们提供维生素A，鱼肝油可提供维生素A和D。
    （《经济日报》1988.5.9）
〖-ZW/正文〗
