〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永存廉洁正气永葆先进本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区船运队党委反腐蚀常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永斌李建力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设反腐蚀青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月23日电 （记者蒋永斌、通讯员李建力）青岛警备区船运队党委坚持不懈抓好党员队伍带头反腐蚀的工作。该队党员一身正气，连续18年没有发生一起违纪案件。
    这个船运队党员占编制总数的60％以上。自1970年以来，先后有千余名党员干部战士在这里工作、服役。他们身居闹市，分散执勤，在漫长的岁月中经受了政治、经济、文化等各种风雨变幻的考验，无一人违法违纪。船运队党委除严格各种制度，加强民主监督外，最根本的是抓紧思想政治教育不松懈，使广大党员在思想上“筑起一条不易决口的防腐蚀堤坝”。他们的具体经验有三条：
    一、针对各历史时期的新特点强化是非观念，提高党员的鉴别能力。做到社会思潮、“中心工作”变化，党员保持清醒头脑，实践全心全意为人民服务宗旨的要求不变；领导班子交替、变迁，以党风带军风的决心不变；本单位形势好问题少，抓住违纪苗头做工作不变。他们提倡党员在生活享受上要廉洁，反对奢侈；在人际关系上提倡诚恳，反对虚伪；在思想趣味上提倡高雅，反对庸俗、低级；在物质利益上提倡为公，反对谋私；在工作上提倡勤，反对懒；在作风纪律上提倡严格，反对松懈。在青岛市对外开放和商品经济进一步发展的情况下，各种思潮涌入军营，使船运队的党员面临着新的考验。党委及时组织党员讨论来自国外和社会的观念意识哪些是有益的，值得我们吸取、借鉴，哪些东西是有害的，应当作为沉渣、糟粕唾弃、抵制，使党员们头脑清醒，无一人在思想、经济和生活作风上误入歧途。
    二、针对不同区域的社会情况，强化美丑观念，增强党员的免疫能力。船运队的艇船不但常在胶东半岛各港执行任务，也常到南方的海域及众多开放城市执勤、停泊。每有艇船到外地执行任务，党委就根据掌握的情况介绍该地社会风气情况，交待品质纪律上要注意的事项。船运队的两条渔船，每年到南方海域捕鱼，有人想利用海上缉私人员对解放军船只搜查较松的空子，许以重金，托他们往青岛捎带走私物品，他们断然拒绝。
    三、针对各种人员的不同岗位，强化荣辱观念，增强党员的自我约束能力。船运队下属单位多达20来个，有的是三两个人，有的是独来独往。针对这种情况，党委分别不同岗位，以“怎样利用手中权利”为题，进行职业道德教育，让党员懂得在本职岗位上如何做是光荣的，怎样做是可耻的，党员在本职岗位上应该给群众带什么样的好头，使每个岗位上的党员都有自我约束的“准则”。
〖-ZW/正文〗
