〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意克服竞争中的非道德化倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗竞争干部人事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把竞争机制引入干部人事制度，将促使人们去努力奋斗，为选贤任能打下良好基础。但是，也有些人由于对竞争的性质、目的不明确，或受到某些不健康思想的影响，因而出现了某些非道德化倾向，如走后门拉关系，对其他竞争者采取敌视态度等，悖逆了社会主义竞争的原则，应当及时加以克服和纠正。
    我们在干部工作中鼓励竞争，是指在上级领导和干部部门与竞争者之间，以及竞争者与竞争者之间、在排除情感亲疏关系、人身依附关系、血缘关系等外在条件下，以对等的关系在共同承诺的“优胜劣汰”法则面前进行能力较量。这种竞争中的较量，无论从内容到形式，都与资本主义制度下的竞争有着本质区别：
    一是利益一致性。竞争者都是为了国强民富，提高部队的战斗力，加速我军建设，不存在“胜者为王败者寇”。竞争的结果不是扩大人与人之间的社会不平等，而是通过优胜者的示范作用，促进革命事业的繁荣昌盛。
    二是条件均等性。上级领导和干部部门，给予所有竞争者的条件是均等的，不存在亲疏厚薄之分和特殊的照顾、偏袒。
    三是标准同一性。谁上谁不上，完全依据竞争者的德、才、能、绩，如同径赛场上的运动员一样，最先到达终点线者夺魁。
    四是手段公开性。每个竞争者既是“对手”又是同志、朋友，必须遵守军人的道德规范，友善相争，不允许搞任何伤害战友之情的“小动作”和违背竞争法则的歪门邪道。
    为了纠正竞争中出现的非道德化现象，我认为，首先是上级领导和干部部门要坚持公道正派的作风，严格按标准办事，不分亲疏，一视同仁。其次，要努力创造一个良好的竞争环境，实行民主监督、公开监督，增强“透明度”。再次，要注意对竞争者加强教育和领导。在竞争中一些人获得发展条件是另一些人相对丧失发展条件为前提的，它将给人际关系带来微妙的影响，因此，要教育和引导每个竞争者树立正确的竞争观，及时有效地进行心理调节，使之保持心态的平衡。
〖-ZW/正文〗
