〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中山舰”长眠江底出水有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明周祖文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中山舰打捞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月23日电 吴友明、周祖文报道：沉眠于长江水底长达半个世纪的“中山舰”将重见天日。
    负责打捞这艘舰艇的海军某部深潜所有关人员介绍说，“中山舰”沉没的位置在离汉口26公里处的三号码头沌口水域。
    打捞的第一期工程是从5月3日开始的，经过这段时间的努力，潜水人员已从舰上取出炮弹、钢板、栏杆和钢绳等物。
    据记载，“中山舰”原名“永丰舰”，1925年4月16日，广州革命政府为纪念病逝的孙中山，而将此舰更名。它是清宣统二年（1910年）8月在日本订购的，舰上装有8门大炮。民国二年（1913年）造成后由袁世凯政府的海军部接收，编入海军第一舰队。
    这艘军舰经历过孙中山先生发动的“护法运动”、孙中山先生广州蒙难、蒋介石发动的“中山舰事件”和抗战初期武汉保卫战四大事件。
    1938年10月24日，“中山舰”在武昌金口赤矶山一带江面巡防时，被日本飞机击沉。
    湖北省文化厅有关负责同志介绍说，“中山舰”出水年底有望。打捞出水后，准备恢复其航行能力，供中外游客参观。
〖-ZW/正文〗
