〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色三都”启示录（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    怀着一腔回到了“家”的心情，沿着保安（今志丹）、瓦窑堡（今子长）和延安的黄土漫道寻觅。这里的老人们把这三个地方称为：“三都”――当年驾驭中国革命航船、挽救中华民族危亡、赢得中国从沉睡中站起来的三都。
    半个世纪前，三个方面军付出了极为昂贵的“路费”，以遥远的南方“三山”（武夷山、武陵山和大巴山）汇集到这以三都为心脏的黄土高原。
    瓦窑堡的灰砖窑，保安的沙石洞，延安的凤凰山、枣园、杨家岭……紧紧牵系着我不尽的情思。作为当年随周恩来副主席最先进入延安的老兵，我现在百感交集。
    当年峥嵘岁月稠，全国所有的革命根据地从1932年到1935年的3年间，相继丧失殆尽，唯独陕北，巍然屹立。她最后成了所有长征红军的落脚点，成了中国革命的大本营，成了中华民族走向新生的中心。这是为什么呢？
    陕北这块根据地比南方任何一块都狭小、落后。旧时的陕北，地不广人不密，人民生活苦不堪言，哀怨的“走西口”和“信天游”飘落了多少世纪。明末清初李自成领导的农民大起义的浪潮，又激荡了多少人心。本世纪20年代，以刘志丹、谢子长为代表的炎黄优秀子孙，寻找到真理和政党，组织武装斗争，带领游击健儿走遍了陕北黄土高原的山山水水，无数当年做牛当马的揽工汉，缺吃少穿的放牛娃，赶牲口的穷脚户，挨打受气的童养媳，在一大批革命先进人物的带领下，拿起了大刀、长矛冲杀不殆。尽管遭到一次再一次的失败，这里的人们总是志如磐石，前赴后继，奋斗不懈。
    为什么？在和当年老将士们促膝交谈时，一提到三都，那是官风正、民风正，上下一颗心，万人一股劲哟，一个政策出来，上面以身作则，下面同心贯彻，看不到歪风邪气，腐败的旧中国统治者，怎能不失败！
    话题转到民主作风问题，人们的激情象飞瀑一样，直泻而下，对当前的官风官气，多有不满。有位在河西走廊相识的新闻界朋友，谈到最近武威地区领导压制民主的作法时说，这种作风在延安土地上发生，叫人无法平静。
    40年前的延安往事浮到了眼前。一位老大娘正在推碾，突然天降暴雨，雷鸣闪电，大娘的毛驴被雷击死了。大娘信口责骂起来：“没长眼的雷公啊，你为什么打死我的毛驴，不打死毛泽东？”这当然要被定为反革命而抓起来。但毛主席得知此事后，不但放了她，反而加以深思又深省：“既然基本群众责怪他们最信赖的人，我们工作一定有问题”。检查结果，不仅发现边区公粮征收太不合理，而且发现工作中存在不少严重问题，毛主席还从中获得多方面的启示和一套解决问题的办法，如自己动手、生产自救，精兵简政而减轻人民负担等英明决策。
    回顾历史，至今许多事情如在眼前。我从内心深处发出感慨：“陕北这块根据地，实在不一般，不能忘记陕北呵！”
    但陕北老将军李赤然同志却说：“陕北更不能忘记中央的到来，否则，这块根据地是什么结局，很难设想。回顾一下中央红军未来之前那段情景吧：钦差作风，唯我正确等所造成的‘红色恐怖’，如得不到中央的果断制止与纠正，谁能说陕北不会走其他几个根据地的厄运呢。”
    炕头席地，敞心亮怀，顾往思今，能不深深怀念往日的“窑洞精神”和“三都作风”吗？
    陈靖
    3月18日于黄陵
〖-ZW/正文〗
