〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍停留在原起点线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于苏美战略武器谈判的分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景勿吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏谈判战略武器谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根在华盛顿会晤后，国际上注意苏美关系的人一直在注视着：他们今年5月底、6月初在莫斯科再次会晤时，能否按他们原来的设想签署一项削减50％战略核武器的条约。现在，里根很快就要赴苏联首都，人们纷纷议论的这个问题已有答案：要在这次会晤中签署这样一项条约已完全无望。
    现阶段，美苏战略武器谈判主要面临四个棘手问题，即：遵守1972年苏美反弹道导弹条约问题，限制海基巡航导弹、陆基机动洲际弹道导弹问题和限制空基巡航导弹和战略轰炸机问题。这些问题解决了，已经有了基本框架的苏美削减战略武器条约，大体上就可告成。
    今年以来，苏美两国代表团集中力量围绕这四个问题在日内瓦紧张工作，互抛方案；两国外长频繁往返于莫斯科、华盛顿、日内瓦，四次磋商。经过5个月的激烈讨价还价，虽不能说毫无进展，但从总的形势看，谈判陷入僵局，在上述四个问题上基本上停留在美苏首脑华盛顿会晤时定下的起点线上。
    双方在遵守1972年反导弹条约问题上的争执，实质上是一个如何处理太空武器与削减战略核武器之间的关系问题。关于这个问题，苏美首脑华盛顿会谈时就由于无法取得一致意见而只在联合声明中作了模棱两可的原则规定。从今年1月以来，在日内瓦谈判桌上，在两国外长四次会晤中，双方对这个规定各作各的解释，提出截然不同的草案。苏联固守一贯立场，要求“严格遵守”1972年条约，不得在太空试验和部署防御武器；美方则表示可以“在一定期限”遵守反弹道导弹条约，但要求在这个期限内美苏都可以对战略防御技术和太空武器进行必要的研究、研制、发展和试验，允许美国从事其有关“星球大战计划”的发展项目。双方争来吵去，谁也不肯让步。苏方说，不照它的上述原则办，就不能削减战略武器，这是“前提”；美方则一再声称，决不拿它的战略防御计划作战略武器谈判的“筹码”。两位外长最后在5月会谈时只同意就这个问题起草一项与战略武器条约“平行的”单项协议，重新肯定华盛顿首脑会晤联合公报中的有关措辞。这样，双方谈了几个月，实际上又回到了5个月前确定的起点。
    对于美国占绝对优势的海基巡航导弹，美国原先不赞成限制。经戈尔巴乔夫和里根在华盛顿会谈，双方同意在削减50％战略武器限额之外，为这类导弹另行确定限额，但美方有个条件：必须找到“有效的”核查措施。今年2、3月，苏联提出“一整套”监督、核查办法，美方认为难于有效执行，因此又回到原先的立场，反对限制。后来，苏方态度更趋强硬，说如不认真限制海基巡航导弹，它就不同意削减50％的战略武器。作为折衷，美国4月间建议发表一项声明，规定“在无任何监督的情况下，双方的海基巡导数量不超过一定限额”。苏方反驳说：这样的声明没有“实际效果”。结果，进展其实也等于零。
    陆基机动洲际导弹是苏联的优势所在，因此美方主张禁止，而苏联则表示反对，只赞成限制。华盛顿首脑会晤后，美原则上仍要求禁止，但表示如能谈出可靠的核查措施，则同意保留。双方就这方面的核查措施谈判了几个月，美方现在又要求全面禁止，理由照旧：难以核查。围绕陆基机动洲际导弹进行的艰难谈判，就这样也卡了壳，又是原地未动。
    就限制空基武器和重型战略轰炸机进行的谈判，算是进展较多的，但分歧仍然严重。目前争执的焦点是，苏联主张射程600公里以上就算远程巡航导弹，美国则认为应定1500公里为射限；苏联要求按实际多少计算战略轰炸机机载核弹数，美方主张每架统统按携带十枚核弹计算；苏联主张所有重型战略轰炸机都要计入限额，而美方则希望对载非核导弹和炸弹的这类飞机不加限制。由于分歧太大，同样未能取得一致意见。
    谈判原地不动，分歧严重如故，无法如期签署削减战略武器条约，也就势所必然了。
〖-ZW/正文〗
