〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种新公害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借开会之机吃喝拿玩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月23日电 如果你有机会到江南一些城市的宾馆里看一看，一定会对各种会议之多，对会上那种吃喝、挥霍浪费的情景瞠目结舌。
    前不久，审计部门对一家宾馆进行了调查，发现这家开业仅仅一年的宾馆，已经接待了123个会议。从年初到年尾，会连会，会套会，有时同时有几个会。会议费用达98万元。
    在宾馆开会，住宿费比普通招待所贵得多。有一个单位开90人的“座谈会”，4天开支住宿费11254元，空房费（订了房间不住人）6400元，合计17654元，平均每人196.15元。几乎所有会议的伙食费标准都很高。有一个部门在宾馆召开引进技术研讨会，70人参加，每人每天实际开支的伙食费达32.13元。有些小型会议的伙食费标准高达60元以上。由于会议参加者吃得太好，尽管菜肴用料精细，烹调考究，但每餐总有一半吃不下，浪费惊人。
    开会送礼的现象更为严重。礼品名目繁多，有些已大大超出表达“情意”的范围，正在成为变相发放高级日用品的手段。有几个省、市音像出版部门举办的联合集资“订货会”，除游览黄山开支5万多元外，赠送实物又花费2万多元。
    开会为何如此奢侈浪费？审计部门的同志指出，一个很重要的原因，花费的钱是国家和集体的。操办会议的人员可以从中得到好处，主办单位也能扩大知名度以及得到上级领导部门和关系户的种种额外关照。
    据记者调查，这种借开会之机挥霍浪费的不正之风，已引起社会各界广泛不满。人们称这股不正之风是一种新的“公害”，迫切要求各级领导部门采取有力措施制止这股不正之风的蔓延。
〖-ZW/正文〗
