〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在商品经济条件下建设军队的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展有计划的社会主义商品经济，这是我国也是我们这个时代的大潮。如何在这个大潮中推进我军的现代化建设，是我军当前建设、也是军队发展史上的一个崭新课题。
    商品经济的发展对于军队，可以说既是一种挑战，又是一种机遇。它为我们军队建设提出了许多新题和难题。认真研究和解决好这些新题和难题，我军建设就会有新飞跃、新发展。
    研究商品经济和部队建设的关系，既要着眼于对地方日益发展的商品经济如何适应的问题，更要研究如何在部队建设中引进和运用商品经济的原则。也就是说，既要顺应地方商品经济发展的大潮，借潮行船；又要通过直接引进和运用，在军队内部建设中激起新的波澜。军队作为社会的一部分，与社会具有共性。一些适用于地方的原则，在军队也会有一定程度的适用性。事实上，军队近几年的改革实践，也充分证明了这点。许多部队运用商品经济中的竞争原则，搞活了干部人事工作；运用商品经济的开放原则，打破了封闭思想，促进了“三个面向”；运用商品经济中的物质利益原则，从政策制度上关心和保护干部战士的物质利益，增强了部队的吸引力和凝聚力；运用商品经济中的价值原则、效益原则，促进了领导作风的转变和工作方法的改革；运用商品经济中民主、平等的原则，增强了干部战士的民主意识，密切了上下级关系和官兵关系。商品经济的原则越来越多地进入军营，在更大的范围和更高的程度上发挥作用，是这几年部队建设取得重大进步的原因之一。事实证明，商品经济原则运用于经济建设能出生产力，运用于军队建设能出战斗力。
    运用商品经济原则推动部队建设，必须从军队的实际出发。要根据军队不同于地方的特点，军事工作、政治工作、后勤工作各不相同的特点，具体分析商品经济原则中哪些可以引入部队，哪些可以全用，哪些只能半用，哪些不能用，哪些必须经过嫁接、改造、调整以后才能用。就是说，要敢用又不滥用，要科学地用，要从军队的特点出发有特色地用。拒绝从商品经济原则中吸取军队建设的营养是不对的，但吸取营养也要根据自己身体的需要进行恰当的选择，否则也会有损于健康。比如，对于地方上搞民主选举、招聘干部，企业实行厂长负责制、租赁制、承包制，军队就不能囫囵吞枣，不能见是营养，就一概吞到肚子里去。部队干部工作要增加透明度，增加民主性和公开性，但不能搞选举制。部队要搞目标管理，搞责任制，但不能把各个部队公开招标、承包给哪个人。军队与地方有区别，军队内战斗部队与生产单位有区别，领导机关与部队也有区别。弄清区别，才能从实际出发，掌握体具体运用商品经济原则的“量”和“度”。这就要求我们作好论证工作，以确定其可行性范围和程度；要搞好结合工作，把它和部队建设的其它原则有机地结合起来，共同发挥作用。
    把商品经济原则引入部队建设，还要搞好引导工作，在运用中注意兴利除弊，充分发挥其积极作用，限制其消极作用，防止片面性和绝对化。要引导干部战士把强化民主意识和强化铁的纪律观念统一起夹，防止极端民主化；把坚持物质利益原则和加强政治思想教育、提倡奉献精神结合起来，防止一切向钱看；把个人成才的主观愿望同国家发展和军队建设的客观需要一致起来，防止个人主义；把开展竞争和加强团结统一起来，防止内耗。这里，做好引导工作的关键，是要恰当地估计商品经济的积极作用和消极作用。看不到积极作用这个主流，就会否定了吸取营养的必要；看不到消极作用，也会使部队建设受到损害。
    今天，我们已经进入了以经济建设为中心的新时期，要靠发展商品经济来富国强兵、实现现代化。新的形势和新的任务，要求我们必须把商品经济作为重要一课来学习。在这个新时期，不懂商品经济，就难以在部队建设中做出更大的贡献。我们应该学会在商品经济条件下建设军队的本领，更好地促进我国和我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
