〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进系统管理深化财务改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华贺业林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务改革沈阳军区全程闭合预算管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭贤华、贺业林报道：沈阳军区军以上财务部门针对过去经费拨出后，跟踪检查问效差的问题，在经费管理上变“半截”管理为全程闭合管理，强化了宏观调节控制。去年确定的924项目标成果都已实现，98％的团以上单位做到了收支平衡。
    他们将单一预算改为全面预算，使经费保障和事业成果挂钩，当年安排与长远规划结合；对各单位的预算，根据年初制定的数量标准，从收支平衡、经费投向投量、目标成果大小等方面内容进行审评，改变过去那种“打印象分”“算良心帐”的作法；采用“预算管理信息卡”，加强信息反馈；年底进行事业成果考评，考核经费使用是否达到预定目标。
    实行全程闭合预算管理，使全区预算外经费纳入预算统管，有库存物资的部门全部实现了计价核算。去年，军区各事业部门预算经费和预算外经费，用于部队建设的支出分别为91.3％和98.5％，为基层解决了许多“老大难”问题。
〖-ZW/正文〗
