〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方经济体制改革给军转干部带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据南京军区对苏南55个企业的调查，先期进企业的转业干部70%以上被提升，99.4%被聘用，收入和待遇高于进党政机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏亮蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏亮、蔡云骜报道：南京军区干部部4月下旬提供的调查材料表明，以增强企业活力为突破口的经济体制改革，给部队转业干部带来活力。据对全国机构改革试点的常州、无锡和马鞍山市55个企业的调查，先期进企业的转业干部，有70％以上被提升使用，99.4％被聘用，实际收入和其他福利待遇普遍高于进党政机关的转业干部。
    近年来，无锡、常州、马鞍山3市的企业普遍推行了各种形式的经济责任制，竞争机制逐步进入企业干部人事制度，厂长有权提名同级副职和任免中层行政干部，企业可以采取招标方式选聘经营者和各类管理人员。在注重实绩、鼓励竞争和优胜劣汰的大格局中，绝大多数转业干部积极投身改革，显示了较强的适应能力和竞争能力。据对8个企业的250名转业干部的调查，他们的受聘率和晋升比例都高于同一企业的地方干部。其中大多数营、团职干部已和原来在部队的职务持平或高于原职务，有近一半的连排职干部担任了科级以上领导职务。这些企业的组织人事部门反映，军队转业干部整体素质较好，特别是年龄、文化程度占有一定优势。在另外抽样调查的40个企业中，有近2/3的正副厂长（经理）都是军队转业干部。无锡市通过招标选拔企业经营者，原来担任厂长的9名转业干部中，8名因经营成效显著而获得连任。
    调查结果表明，进企业的转业干部，绝大多数工资、奖金和福利待遇比进党政机关的转业干部高。不少企业转业干部的月平均奖金相当于党政机关干部的2至3倍。与进机关相比，转业干部到企业，其随迁随调家属工作容易安排。近年来进马鞍山市两家公司的108名转业干部，其家属全部按所有制性质在企业内部得到了对口安置。另外，解决住房的潜力大，例如，转业到第十七冶金建设公司的116名转业干部，除3名去年转业的干部之外，已全部分到住房。当然，进亏损企业的转业干部，其实际收入也可能要受到一些影响。但据调查，常州市591个企业没有经营性亏损企业，马鞍山市336个企业中只有2个企业亏损，无锡市851个企业中也只有44个企业亏损。
    目前，部队转业干部大多数希望进党政机关而不愿进企业，主要原因就是认为在机关是“保险干部”，拿“保险工资”，在企业是“风险干部”，拿“风险工资”，并觉得转业进党政机关比到企业“面子光彩、社会地位高”。但是已经转业到企业的干部却认为，在企业干确实竞争性很强，有一些“风险”，但随着政治体制改革的深化，机关机构要精简，人员要调整，以后转业到党政机关也不一定完全“保险”。仅以马鞍山市为例，去年市机关在整编中就有33名带“长”的干部调整为一般干部。转业干部应该有勇气、有信心参与率先进行经济体制改革的企业的竞争。在问卷调查的85名转业干部中，67％的人认为到企业比到机关好。
    许多转业干部建议：制定安置转业干部政策时，要充分考虑到军队的特殊性，对转业干部仍应继续实行指令性分配，防止有的企业不愿接受转业干部；应明确规定转业干部的适应期，防止有些企业过早随意解聘转业干部。
〖-ZW/正文〗
