〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格瓦斯风波”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州空军某水泥厂厂长田松顺和他的子母企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：田松顺/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种名叫格瓦斯的饮料，在广州空军某水泥厂里掀起一场风波。本文介绍的，是这场风波的主要当事人――厂长田松顺和这场风波引起这家工厂变化的前前后后。
    不少广东人预测：水泥行业常青。
    广空后勤部水泥厂的形势似乎也在印证水泥行业的前途远大：进入80年代以来，水泥年产量从6万吨上升到12万吨，但仍然客户盈门，经常供不应求。工厂利润以每年30％的速度增长。“用几年时间，把水泥的产量再翻它一番”，这样的呼声在厂里形成了声势。
    然而，此时的厂长田松顺头脑非常冷静。他看到了生产水泥的主要原料矿渣供应日趋紧张，不断提价，水泥的销量还受铁路运输能力的制约，而且又有不少水泥厂家正在上马。水泥市场饱和只是个时间早晚的问题。
    为此，田厂长与厂里的有识之士商议，找地方的经济专家、行家论证，然后果断地作出了一个惊诧全厂的决策，稳步发展水泥生产，转移一部分资金和人力发展汽车修理、服装加工、饮料和养殖等多种经营，办一个以水泥厂为母，以多种项目为子的子母企业。
    “为什么不集中全力发展已是轻车熟路的水泥，却要搞什么毫无经验、前途难卜的多种经营？”厂里有一些人疑虑。
    疑虑不无道理。刚刚建成投产的饮料厂生产的第一批格瓦斯，运往广州，由于销路不佳，有10多吨过了储存期，为了不损害消费者的利益，田松顺决定全部倒掉。年终结算，饮料厂没有赚钱。这下子，反对意见有了更充足的论据。
    田松顺坚信：多种经营、办子母企业的方向没有错，问题出在具体方法上。就拿格瓦斯风波来说。古语说：“酒香不怕巷子深”，用于搞现代经济，这个观点就有些陈旧。应该是“酒香还凭风来送”。纵观世界名牌产品，除了本身质量过硬之外，哪一样不重视宣传呢？可口可乐早已风靡世界，至今仍到处可见它的广告……
    从此，格瓦斯的名字不再默默地在水泥厂附近狭小的山坳里盘旋了。它通过报纸、广播、电视等多种传播媒介传遍四面八方。销路为之打开，饮料厂终于扭亏为盈。
    果不其然。田松顺预料的水泥市场行情变化过早地来临了。春节刚过，由于国家控制基建规模和季节影响，水泥突然滞销。眼看着成品和半成品爆满仓库，露天地坪上也堆起了一座座小山。流动资金无法周转，厂里许多人都急了眼。但田厂长方寸不乱。新建的汽车修理厂开张后生产形势看好，年收入可达20万元；饮料厂的格瓦斯不但打开了销路，而且与地方联营建成分厂，加上养殖场，一年就有几十万元的盈利。
    在水泥市场萧条期间，子厂的经营项目由几个增加到20几个，新增项目有服装加工、水泥制品、酿酒、做纸袋，办起了两个小招待所，3个展销部，养殖场也新添了鱼、牛蛙、蛇、珍珠鸡、鸽子等。
    几年过去了，这家军办企业经历了商品经济发展中的风风雨雨，象鹰一样越飞翅膀越硬，不管是水泥畅销还是滞销，均以年利润增长50万元左右的速度上升，成为广州空军所办企业中上缴利润的第一大户，被空军命名为先进企业。
〖-ZW/正文〗
