〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把生产力标准绝对化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森史全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革全面深入地理解生产力标准（来稿摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们确认和强调生产力标准，决不意味着可以把这个标准绝对化。如果把生产力当成唯一的标准，或者不加分析地滥用生产力标准，那就要犯错误。生产力从来都不是孤立的东西，它总是同一定的生产关系紧密地结合在一起的。因此，在考察让会发展阶段的问题上，既要确认以生产力的性质和发展水平作为直接的划分标准，又要综合考察生产关系的成熟程度，并相应地联系考察上层建筑的完善程度；在衡量党的方针政策正确与否的问题上，既要看其对发展生产力作用的好坏和大小，又要看其能否根据生产力发展状况及时地、正确地反映生产关系和上层建筑的变革要求，进一步为生产力的更大发展开辟道路；在判断改革中各种措施、办法的性质和成效的问题上，既要看它是否有利于生产力的发展，又要有利于抵制和反对各种腐朽落后的东西。有人提出，既然凡是有利于生产力发展的做法，都是社会主义所允许和要求的；那么，搞转手倒卖、掺假使杂、坑害消费者等等，也能使一些单位的生产带来利益，是否也允许呢？这是一种很糊涂的观念。应该看到，这类行为虽然会对某些单位和个人带来利益，却损害了全局和全体人民的利益，对生产力的长远发展起到更大的破坏作用，因而恰恰是社会主义的法律和政策所不能允许的。我们发展生产力，发展商品经济，当然要借鉴世界上发展商品经济的一些通用手段，但决不能搬用资本主义商品经济发展中那些尔虞我诈、损人利己的手段和做法。我们要实现现代化，但决不能走资本主义那条代价惨重的道路，而只能走有中国特色的社会主义道路。在这个问题上，我们要始终保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
