〖ZQ/总期〗11092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加快物资体制的改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资体制，是指组织工业品生产资料流通所采取的管理形式、权限划分和相应的机构设置。目前加快物资体制改革的主要内容有：
    第一，改革国家物资机构。我国原有物资体制，是一个按行政系统购销物资的封闭式的流通体系，机构重叠、行行层层设库、物资分散、周转缓慢。几年来，国家采取了组织就地就近供应，发展物资贸易市场等措施，逐步形成了以城市为中心的开放式的疏通网络。今年，将着手把国务院各部门管理物资的机构，区别不同情况，有步骤地并入国家物资部门，逐步取消国务院各部门分配和管理物资的职能，组建新的国家物资管理部门，为发展国家指导下的生产资料市场、实现政府机构改革的职能转变创造条件。
    第二，进一步缩小指令性计划，改革物资计划管理方式。近几年来，物资计划管理方式的改革有较大进展。由国家计划分配的物资品种逐步减少，但各部管的物资品种仍然偏多。今年要结合国家物资机构的合并裁减，根据各类物资的重要程度和供求状况，进一步缩小指令性计划，对基础性生产资料和紧缺物资多管一些，管严一些，对中间产品、最终产品和供求基本平衡的物资少管一些，尽量放开。
    第三，进一步完善和发展生产资料市场。由于目前新旧两种物资体制并存，反映在物资市场上便出现了计划内物资和计划外物资、计划价和市场价并存的双轨制局面。这就容易给投机倒把和不正之风以可乘之机。为了解决这个矛盾，今年国家要全面扩大石家庄创造的“统一销价、差价返还、逐步放开、扩大市场”的经验，以融通计划内外物资、减少双轨制价格摩擦、防止投机倒把和不正之风，进一步完善和发展生产资料市场。
    第四，逐步实行政企职责分开。政企不分，以政代企，以企行政，是旧体制的一大弊端。今年深化物资体制改革的一个重要内容，就是要继续实行政企分开，逐步划清国家物资管理部门与物资企业的权限，使国家物资部门真正履行综合平衡、宏观控制、统筹协调和社会服务的职能，各类物资企业真正从行政职能中分离出来，把自己办成为独立核算、自负盈亏、自主经营的经济实体，以便更好地为生产建设服务。 （蒋一国）
〖-ZW/正文〗
