〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌三种“文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了做好改革这篇大“文章”，我觉得应该切忌做以下三种“文章”。
    一曰“表面文章”。有些同志搞改革，只图形式上的好听好看，至于实际价值和效益如何却很少考虑。为了好听好看，便千方百计地搜罗新鲜名词，张贴时髦招牌、编撰“首创”经验。听起来热热闹闹，看上去花花哨哨，其实呢，张冠李戴者有之，老酒新瓶者有之，有的甚至是“金玉其外、败絮其中”。这种糊弄人的表面文章是做不得的，它只能败坏改革的声誉。
    二曰“半篇文章”。凡事都应有头有尾，改革更应善始善终，不抓出成果不撒手。即使结果不理想，甚至失败了，也应认认真真地总结出经验教训，来指导新的改革实践。可是现在一些同志搞改革却是虎头蛇尾，甚至有头无尾。为什么“文章”刚作一半就草草收场了呢？原因很多，不能正确对待挫折和困难便是其中之一。还有一种原因是领导班子调整之后，随意改弦易辙。
    三曰“过头文章”。这主要表现在宣扬改革成绩和总经改革经验上。改革搞好了，当然会有成绩和经验，宣扬成绩总结经验，对己，有利于认准方向提高信心；对别人，也有利于启发思索，促进改革。问题是必须实事求是，有一分成绩讲一分成绩，有一点经验讲一点经验，切不可搞“举一反三”，把什么功劳都归于某一改革之举，尤其不可在改革上只出一分力，而在宣扬上却下十分劲，那样的“过头文章”，对改革也是有害无益。
    搞改革既要有满腔的热情，又要有求实的精神，科学的态度，才能在改革这个大题目下做出许多精美的文章来。
    （摘自《前卫报》，作者：叶余江）
〖-ZW/正文〗
