〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当车子转弯的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前逐步展开的改革体制、精简整编，是我军的一次重大改革。可以说，我们也正面临着一个“车子”转弯的问题，面临着能否保持平衡的考验。
    值得深思的是，我们自己有没有坐不稳“车子”的因素？有没有摔倒的危险？仔细想来，还是有的。比如，原来准备提拔使用的同志，机会可能失掉了；和自己同期入伍的同志或自己原来的下级被提拔，而自己则面临着离、退、转；本来有希望离职学习，拿到大专文凭的同志，现在失去了离职学习的机会；原来在大城市工作的同志，可能被调往艰苦的地方工作；眼看家属要随军的同志，现在办不成了，如此等等。“转弯”带来的这些实际问题，不去想是不现实的。但如果处理不当，就会坐不稳“车子”，甚至会产生摔倒的危险。不是有的党员干部拒不服从组织让他转业的决定，屡教无效，长期不去新岗位报到，因而被开除党籍了吗？不是有的党员干部用恐吓、威胁的手段，公开向党要职务，要级别，而受到党纪处分了吗？不是有的人趁整编之机，大捞油水，违法乱纪，而绳之以法了吗？可见，在“车子”转弯的时候能否保持平衡，关键在于我们能否站在共产党员的位子上，顺着时代列车前进的方向，按照党的要求去行动。如果离开共产党员的位子作背向打算，在个人进退去留的问题上一味打小算盘，患得患失，锱铢必较，那就不能正确处理大局与局部、党的利益与个人利益的关系，就会使自己的身体向个人利益方面倾斜，以致在“车子转弯”时失掉平衡被摔倒。
    共产党员从入党那一天起，就把自己无条件地交给了党的事业。他的一切行动都不应以个人私利为轴心，而应无条件地服从党的需要和革命的大局。在紧要关头，尤其应当如此。这里，我想起了革命老人徐特立同志的言行。1927年，当轰轰烈烈的大革命失败之后，有人动摇，有人叛变，有人哀叹，而徐老怀着对共产主义事业无比坚定的信念，毅然加入了中国共产党。此后，徐老经历了一个又一个历史转折，他都始终不渝地紧紧和党站在一起，顾大局，守纪律，只讲奉献，不计个人得失，勤奋地为党工作，直至最后一息。徐老为什么能这样做呢？他说：“参加共产党就意味着无条件无保留地献身革命，而不是达到什么个人目的，不是为个人地位、报酬和享受。如果胜利则来，困难则去，有利则来，无利则去，只能同安乐，不能共患难，这还叫什么革命者，更谈不上加入共产党。”徐老这种“无条件无保留地献身革命”的高尚情操，正是共产党员的立身之本。
    伟大的改革，对革命事业来说是一个飞跃，对个人来说却是个考验。当“车子转弯”的时刻，每个共产党员都应格外警惕，千万不要失掉平衡，不要从“车子”上摔下来！
〖-ZW/正文〗
