〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个落实不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全训部队一周纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    人员、时间、内容、效果“四落实”，是保证部队训练质量、提高部队战斗力的有效措施。抓好训练“四落实”，不是一件易事，每完成一个训练课目，每进行一个课时的训练，都要我们认认真真、实实在在地去做工作。目前，有些单位随意给全训部队派公差，压额外任务，致使有的连队参训率低，训练时间不能保证，训练效果受到一定影响。这种状况应当引起各级干部和领导机关的注意。尤其是在精简整编的情况下，全训部队的训练“四落实”更不能放松。
    高机连――漏训课目补上去
    在一片绿茵茵的草坪上，整齐地架着五挺高射机枪。一枪手在瞄准追随目标，二枪手在迅速准确地标定速度、航路，其余枪手在其余几挺高射机枪上练习压弹和退弹。这是6月29日上午记者在高机连训练场看到枪手协同训练的情景。连长兰社源对记者说，枪手协同训练，是个漏训课目，现在是补训。“什么原因漏训了？”兰连长扳着指头算开了：1月份，连队被抽到师农场突击挖鱼塘，占了近一个月；2、3月份，连队去地方火车站执勤五十多天，执勤回来又出了几趟公差，训练课目大部分没有完成。“漏训这么多课目能补上去吗？”兰连长说，5月中旬以来，连队一直在外驻训，为了赶时间，赶进度，加班加点干，星期天也很少过。到目前为止，已完成了单枪手操作、射击准备、枪手的协同等课目。不过，这样打乱了连队正常的生活、工作秩序，战士们很辛苦。
    二连――参训率达90.4％
    二连是赫赫有名的“神枪手连”。七月一日下午四时三十分，记者来到二连射击训练场，只见战士们在全神贯注地瞄靶。当记者问起参训率时，连长鲍庆龙告诉记者，除了出差、生病、站哨、探家的六名战士外，都来参加训练了。记者一个班一个班地点了点人数，一算参训率，呵，高达百分之九十点四！“每次训练都能保持这么高的参训率吗？”“差不多！”记者问近旁一个两颊滴着汗珠的战士：“你叫什么名字？哪个班的？”“我叫俞龙，炊事班的。”“炊事班也参加训练吗？”“是的。跟战斗班一样训练，一样考核，这是连队给我们定的一条规矩。”他告诉记者，炊事班今年上半年参加了十四个训练课目的考核，其中八个课目总评优秀。“炊事班今天来了几个？”“全班六个，来了四个，还有两个留着做饭炒菜。”“来不及做饭怎么办？”“有时我们把米淘好，菜洗好，就晚来一些。”
    六连――正常训练受冲击
    6月29日下午，记者走进六连连部，翻看了连队的训练计划，了解到最近一周的主要训练课目是第三练习射击预习和排防御。记者问：“这些课目都完成了吗？”“没有。”指导员孙来吉说，“26日，我们接受了一项突击任务，抽调五十五人搞分列式训练，原来安排的训练课目只好往后推一推。”记者来到六连训练场，只见战士们着装整齐，排着方队，在练劈枪、踢腿动作，非常认真。记者问：“象这样训练多长时间？”孙指导员说：“半个月左右。”记者又问：“训练干什么？”孙指导员说这是上面布置的，具体搞不大清楚。
    随后，记者来到团部，问起这件事，张副团长把一份上级的通知递给记者看。上面写着：军区第五届体育运动会开幕式上将进行分列式，分列式由××部队派出持旗员、护旗员及彩旗方队、步兵方队组成前导方队。他告诉记者，类似这样的额外任务，每年要碰上几次。
    通信连――炎炎烈日着“砂衣”
    七月二日上午，记者打营区一条绿树掩映的公路上过，看到通信连的战士在来往如梭地练习五百米收放线。盛夏酷暑，烈日炎炎，每个战士的军衣外面都穿着一件“白坎肩”。这是怎么一回事？指导员夏善祥告诉记者，这是战士们在进行加大负荷训练。今年入伍的新战士开始训练收放线，体力跟不上，跑不到一半就直喘气。为了增砂，有十几斤重。说着，他拿来一件，记者穿上试一试，两肩就象压上了两副担子一样沉。夏指导员继续说，训练、爬山、跑步，战士们都穿上它，这对增强体质，提高训练效果很有用。上半年，连队考核了有线排的五百米收放线、登高固定、班架设等课目，人人都是优秀。记者捏着秒表，当场考核了二班战士孔令海，五百米收放线只用了五分零五秒，超过了优秀标准。记者问他：“穿上砂衣有什么感觉？”他说：“汗水浸湿了砂衣，贴紧身子火辣辣地疼。”
〖-ZW/正文〗
