〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文明集邮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集邮是一项有益的活动，它可以帮助人们开阔视野，增长知识，丰富文化生活，给人以美的享受。然而，这项活动如若背离了建设社会主义精神文明的轨道，不仅于己无益，还会损害他人和社会的利益。在这方面，祖××是典型的一例。他为了集邮而多次窃取、毁弃他人信件，情节严重，被判处有期徒刑一年。这是他罪有应得，理应遭到广大集邮爱好者的厌恶和鄙视。
    随着文化生活的日益改善，集邮活动必然引起越来越多的人的兴趣。在这种情况下，也容易出现一些消极现象。有些只是言称集邮，而未必愿为集邮付出辛勤劳动和支付一定代价的人，往往投机取巧，干出一些有违道德文明的事来。这应当引起我们的注意。政治机关和团组织要加强对集邮活动的指导，使之健康发展；同时，每个集邮爱好者也要以共产主义道德规范自己的行动，切不可重蹈祖××的覆辙。
〖-ZW/正文〗
