〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张司令三上海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区司令员张巨惠和参谋长陈添林等同志一起，从开训至今，先后三上海岛。经过四个月的调查、论证，搞出了一个适合岛屿守备部队特点的训练改革方案，并已付诸实施。
    广东省军区绝大部分部队担负岛屿守备任务，近年来按大纲施训，一直存在着部分训练内容与岛屿作战需要互相脱节、训练起点太低等弊端。从去年下半年开始，他们开始对训练内容进行改革。按计划，今年上半年将继续向纵深突破。但由于面临精简整编，有些单位有点动摇了。张巨惠司令员知道这个情况后说：“牵涉一点个人利益就想放弃改革，责任感哪里去了？”于是，他和陈添林参谋长按照计划继续抓改革。元月份，他们带领五个工作组深入万山群岛调查研究，广泛掌握了训练情况和大量数据。他们看到，由于守备部队执勤任务重，长期偏训、漏训，训练周期长，质量差。调查结果告诉他们，必须从岛屿守备任务出发，对训练内容进行大幅度的改革，删旧增新，科学组合。
    为了制订一个改革方案，2月份，张司令员、陈参谋长又来到海岛，对两个守备团的六个全训连队进行解剖，同各级干部一起研究训练内容的改革路子。当时，总参谋部正在向全军推广“战术为经、技术为纬，科学组合”进行训练内容改革的经验，张司令员经过全面考察，认为岛屿守备部队的作战方式是独立的坚守防御，部队普遍具有四熟（地形、任务、工事、作战方案）、三固定（人员、阵地、武器装备）的特点，这些与野战部队和海岸守备部队有很大差别，不能简单照搬他们的经验。在训练内容的组合上，必须从岛屿守备部队的特点出发，立足于“三个为主”：专业技术训练以射击训练为主；战术训练以坚守防御训练为主；组织指挥训练以火力运用训练为主。这就使部队在训练内容改革上有了“主心骨”。
    形成了改革方案之后，张司令员又和大家一起实践。从4月上旬开始，他和训练改革小组的同志们一起，在万山群岛对部队进行指导。他们听取干部战士的意见，要求部队根据海岛执勤任务重、巡逻和反小股敌特偷袭多在夜间进行的特点，加强夜间和勤务训练；根据连属火器种类多的特点，加强多能训练；根据各岛自成基本防御单位的特点，加强本岛的合同训练，力求在战法上有新招。张司令员和陈参谋长在半年时间里，有六十多天在海岛上检查指导，使这一改革取得了成果。总参谋部和广州军区有关部门的同志专程到大万岛检查这一改革试验的情况之后，给予高度评价，认为这样改革，完全符合岛屿守备部队的特点，富有创造性。 （何锦胜、胡有秀）
〖-ZW/正文〗
