〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装后军容风纪教育不可放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们根据领导的指示，到一些部队、机关和院校检查了全军换装后的军容风纪情况。总的看，多数军人能够做到军容严整，举止端正，守纪律，讲文明，受到人民群众的好评。
    但我们在检查中也发现了一些问题：一是有的干部战士着装和缀钉帽徽、领章、肩章不能严格按规定执行。有一个学员队四十九人中有二十一人的领章是用发卡卡着的；某部一位政工干部将新式领章钉倒了，而且没有缀钉星徽，肩章上的军种符号方向也钉错了；石家庄某部干休所的一位司机，上着制式军服，下穿自购的蓝色喇叭裤。二是军人外出时军容不整的现象还不少。如有的着军服不戴军帽；有的把军服提在手里；有的军便服、新旧军服混穿；有的边走边吃零食，嬉笑打闹等等。三是个别单位违反规定，让身着军服的战士在农贸市场出售蔬菜。还有的军人随便将军服、军帽借给地方群众拍照，等等。
    据一些部队的同志反映：有些报刊选登现役军人照片时把关不严，以致画面中军人军容不整的照片也被刊用。这对抓好部队的军容风纪是很不利的。
    严格的军容风纪，是搞好我军正规化、现代化建设的一项重要内容。我们每一个革命军人都要自觉地维护我军的集体形象。希望各部队教育干部战士严整军容，做讲文明、懂礼貌、有道德、守纪律的军人。同时，希望各报刊在拍摄和选用现役军人照片时，一定要认真检查画面中军人的军容风纪是否符合规定和要求，以维护军容风纪的严肃性。
    总参军务部 王先蕴
〖-ZW/正文〗
