〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六名郸城籍战士投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞郸城县领导热情关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：五一二九七部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是守卫在祖国北疆的十六名河南郸城籍战士，今天，联名给贵报写信，是想反映我们县的领导为军人办好事的事迹。
    县委书记轩家新经常关心服役战士的恋爱、婚姻问题，他上任以来和武装部、妇联的同志一起先后使十名失恋的战士与女朋友重归于好；给二十名军人当“红娘”；给十一名战士盖了三十六间新房。战士陈彬中学毕业后与同班同学李爱香建立了恋爱关系。后来，小陈入伍后，小李看到在家的同学们都用勤劳的双手致了富，而小陈却还在部队当兵，一无所有，感到落了后。于是，她就写信向小陈“亮底”，让小陈尽快退伍回乡致富，否则“拉倒”。小陈接信后把痛苦埋藏在心底深处，给小李写了一封“万言信”申明利害关系，而小李还是与小陈断了关系。就在这时，县委书记轩家新同志知道了此事，他亲自登门做小李的工作，使小李认识到自己的错误，又诚心诚意与小陈和好。战士高培来的家中劳力少，生活很困难。他早已到了结婚的年龄，就是因为家里盖不起新房，婚事一拖再拖。县长鲁培群得知后，就和小高所在的乡联系，给小高盖了新房。
    举行贺喜电影会是我们县的老规矩了。凡是郸城籍干部战士在部队立了功，县里有关部门到战士所在村放映电影以示祝贺。战士赵明堂在部队各项工作走在前，荣立了三等功。县里接到部队发去的喜报后，当晚就在小赵家所在村子放映了《布谷催春》。最近县里又做出新规定：今后，对在部队立功、受奖的郸城籍战士实施物质奖励。
    我们县比较偏僻，交通不便。过去我们探家都发愁。现在可方便了，汽车站专门为军人提供服务。凡是我们县籍干部战士，家离县城远的，由车站用车送回；一时不能到家的，就热情安排食宿；因公出差路过我们县的，他们还负责代买车票，办理托运手续。
    县的领导还经常请探家的干部战士开座谈会，请军属开座谈会，听取大家的意见。今年4月份，我们五名战友一起探家，县委书记轩家新、县长鲁培群第二天就把我们请到他们的办公室里，详细地询问了我们的工作情况，还让我们给他们提意见。
    我们县的领导这样关心军人，为我们做了这么多的好事，我们一定加倍努力地工作，不辜负家乡人民的一片希望。
    五一二九七部队十六名郸城籍战士
〖-ZW/正文〗
