〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆校在精简整编中不忘人才是办校之本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好稳定和保留教研骨干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林陆校/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校在精简整编的情况下，进一步明确人才是办校之本，积极做好保留教研骨干的工作。
    校党委认为，军校的精简整编，要着眼于学校的长远规划，必须十分慎重地做好人员的进退去留工作，防止人才流失。因此，他们在教育知识分子服从大局、把知识献给党的教育事业的基础上，表彰了一批优秀教研人员。文化教研室从地方调来不久的语文教员连志，坚持“文理渗透”改革教学，效果显著，被军区和总政评为优秀文化教员。学校宣扬了他的事迹，并给他记了三等功，使他感到在军校工作有奔头，工作热情更加高涨。再就是为教研人员解决家庭、职务等方面的实际问题。党史政工教研室入伍二十年的教员杨麻是教学骨干，妻子和小孩有病，家里曾多次要他早点转业。这次学校按照有关规定，将他从正营职晋升为副团职，并主动帮助他做好家属的思想工作。通信大队基础教研室主任肖厚忠，爱人的工作单位离学校远，照顾不了家庭，他曾想通过转业来解决问题。学校听说后，立即派人到地方帮他爱人联系工作，调到离学校很近的商店上班，使他打消了转业念头。
    由于党委的工作做得及时细致，面临精简整编，在校的二百八十一名大学毕业生和其他教研骨干，思想都比较稳定，安心在部队的教育事业上继续贡献力量。
    （孙丽生 李挺康）
〖-ZW/正文〗
