〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟外长会议发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拒绝越南提出的关于柬埔寨问题的五点“建议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东盟外长会议/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月8日电 东盟今天正式拒绝越南提出的关于柬埔寨问题的五点“建议”，谴责越南强迫柬埔寨平民到战区为其在柬埔寨的侵略战争服务。
    此间今天公布的第十八届东盟外长会议的一份联合公报包含了这些内容。
    这是本届东盟外长会议公布关于柬埔寨问题的联合声明之后的又一重要文件。
    据报道，越南提出的五点“建议”的内容包括：在消除“红色高棉”之后，越南从柬埔寨撤军；在柬泰边界两侧建立安全区；保障越中边境和老泰边境安全；在排除“红色高棉”的条件下，通过自由选举实行自决；对上述各点实行国际监督和保证。
    联合公报说，越南的这个建议“只不过是重复众所周知的越南在柬埔寨问题上的立场”，“清楚地表明越南在政治解决柬埔寨问题上仍然坚持顽固态度和缺乏诚意”。
    联合公报重申支持西哈努克主席和民柬联合政府。
    联合公报谴责越南强迫柬埔寨平民到布雷区从事苦役。使数以十万计的柬埔寨边境居民无家可归，给泰国边境村民造成严重伤亡等罪恶行径。
〖-ZW/正文〗
