〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编影响我入党怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我本来是个乐天派，可这些天却乐不起来了。为什么？前些时候，指导员给了我一本介绍党的基本知识的书，叮嘱我抓紧学习。我认为支部接收我入党已是指日可待，便把这个信息透露给了未婚妻。谁知这些天，我们部队要“动”（精简）的消息有鼻子有眼地传开了。部队真要有变化，我入党的事岂不“黄”了？说实话，我是不轻易在未婚妻面前夸口的，因为她要强，也要求我上进，说空话会使她反感。几年来，我七次受嘉奖，还被评过建设社会主义精神文明先进个人、优秀共青团员，党支部把我作为1983年兵的第一批发展对象来培养。这次我是觉得有了点把握才跟她讲的，谁知……我真觉得无法对她交代。你能帮我解除苦恼吗？
    三三六三六部队七十二分队 蒋代武
    蒋代武同志：
    由于部队精简整编，可能有一些单位要缩减、合并或者撤销。这些单位基层党组织的党员发展计划也会受到一些影响，如党支部原计划今年底接收某同志入党，在这之前，部队撤销了，或人员分编到了别的单位，这位同志的入党问题也就不大可能如期解决了。你们部队是否“动”，我尚不知，但有这方面的思想准备，则不算多余。
    假若真的让你碰上了这种情况怎么办？我想，有点惋惜之情，在所难免，但如果认为自己是倒了大霉，甚至怨及精简整编，这就值得琢磨了。我们入党为了啥？并不是为了得个党员招牌，而是要把一切献给党，以更高的标准为党的事业奋斗。这次部队精简整编，是党中央、中央军委做出的一个重大决策，对于早日实现我国的四个现代化（包括国防现代化），有着重要的意义。如何对待这场变革，我们每个同志都面临着考验。对于象你这样积极要求入党的同志来说，更是一次考验。在这事关全局的原则问题面前，我们只能站在党的利益上考虑问题，而不能站在个人的天秤上患得患失。
    这次部队精简整编，牵动面大，但从上到下都是有计划、有秩序进行的，对各项工作都会作出精心的安排。对于精简单位党的组织发展工作，也会妥善安排的，够党员标准的，组织上会适时地接收入党；有待进一步考察和培养的，则会把情况如实地介绍到有关单位。所以，只要对党忠诚不渝，入党的愿望是“黄”不了的。
    我觉得需要你认真考虑的，倒是自己是否真正达到了共产党员的标准。我完全相信，入伍几年来你干得很不错，取得的成绩令人羡慕。但是，做一个合格的共产党员，标准是很高的。自己够不够格，不能只从领导的言谈举动中去猜测，而要用党章规定的党员标准来衡量。指导员给你一本介绍党的基本知识的书，让你抓紧学习，这可以有多种理解。你认为这是马上要接收你入党的信号；我猜想，可能是你对党的认识还不够，组织上希望你进一步学习。从这次精简整编反映出的思想看，你确有进一步加强党的知识修养的必要。希望你在这方面做出新的努力。
    至于怎么向未婚妻交代，我看只要你的思想通了，她的工作不会太难做。因为从你的信中看，她是个有头脑、明事理的人。正因为如此，你们以前才能互相帮助、互相促进，双双取得了可喜的进步。在这件事上，只要你把情况讲明，她会理解的。全军减员一百万的消息在全国报纸上都登了，她还能不知道？要是她知道你有这些想法，说不定还会做作的思想工作呢！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
