〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许海峰和海岛“神枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海，有一座地图上找不到的无名岛。可这岛上有一位战士却出了名。他叫高春，入伍才一年多，先后参加过五次射击比武，次次榜上有名。去年9月，他在浙江省军区组织的射击比赛中，夺得了第一名，成了海岛“神枪手”。高春成为“神枪手”，这里凝结着奥运会金牌获得者许海峰的辛勤汗水。
    小高的家在安徽巢湖市。1983年初，他上中学时，结识了担任市业余射击队教练的许海峰。许海峰看到高春经常利用放学和假日去看射击训练，迷上了射击运动，便破格接收他为“候补队员”，向他传授射击技术。到了年底，许海峰被选入国家队。高春穿上军装来到了这无名小岛。他们相隔万水千山，但书信从未中断过。
    在第二十三届洛杉矾奥运会上，许海峰夺得金牌，坐在电视机前的高春，高兴得跳了起来。后来，不知怎么的，他却忧虑了：许海峰名气这么大，还会……可没过多久，高春又收到了许海峰寄来的明信片和一封厚厚的挂号信。许海峰在信中较详细地总结了自己多年的射击训练经验。这是多么宝贵的经验啊！
    高春在许海峰拚搏精神的激励下，更加努力学习射击技术，水平又有新的提高。对高春的成长进步，许海峰感到由衷的高兴。 （丁永生）
〖-ZW/正文〗
