〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧吧，火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珠江〖HH/换行〗DW：桂林陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲演稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个军校教员。提起教员，大家一定会联想到许多赞美的比喻：人梯、绿叶、桥梁、铺路石。更多的人把教员喻为蜡烛，而我却喜欢把教员比作“火箭”。正是千千万万军校教员，象火箭那样“燃烧自己，推动别人”，我们的国防事业才出现了人才辈出、群星灿烂的壮丽天空。
    我当教员已经八年多了。虽然谈不上“桃李满天下”，但我教过的学员少说也有上千人。现在，他们当中不少人已经走上了师、团领导岗位，而我还当我的普通教员。不久前，我下部队调查时，遇见一位我曾教过的学员，现在已担任了某师副政委。见面时，一个令人难堪的礼节问题摆到了我面前：在校时，他先向我敬礼，而现在我必须先向他敬礼。
    此时我想到了火箭，正是火箭燃烧了自己，才把一颗颗卫星推上天空。教员正是由于有火箭的这种牺牲精神，献出了全部的心血和汗水，才推动人才的茁壮成长。为了一个军体动作，我们教员要在单双杠上翻飞百次千次；为了一个正步要领，我们在小小操场上走了百里千里；为了一个理论观点，我们熬了多少不眠之夜；为了一个补课的学员，我们放弃了多少节日和周末……
    射击教员阚晓湘，有一手过硬的军事技术。有人对他说：“你的事业应该是在部队，将来当将军。”他回答说：“将军是令人羡慕的，而培养将军的人也是高尚的，我的事业就在这杆冲锋枪上。”他陪伴着射击场上的小草，度过了十三个春秋。一年到头想的是操枪的力点、力度、力量，练的是据枪、瞄准、击发，扣扳机的食指磨起了老茧，肘臂淤血化脓肿成鸡蛋大的疙瘩。他叫医生用针抽出了脓血，纱布一裹，又趴在地上练习起来。他终于摸索出一套“连发武器连续命中”的口诀要领，为解决我军步兵训练中连发点射这个难题作出了贡献。他教过的很多学员在职务上都远远超过了他。有人替他惋惜，他却说：“当教员就要视名利淡如水，看事业重如山。”
    我们组有位教员，妻子临产时他在讲课。当他走下讲台，满怀喜悦来到医院时，得到的却是一个意想不到的噩耗：婴儿由于脐带过短，又耽误了手术时间，出生后不久就死了。孩子都是父母心头肉啊！人非草木，孰能无情？他抱着死去的孩子，痛哭一场。然后，擦干泪水，向刚作了手术的妻子暂时隐瞒了孩子夭折的真情，又回到讲台，给学员们讲课。
    这些同志何尝不懂得个人的名利和家庭的幸福。但是，他们更懂得，既然选择了教员这个岗位，就要用自己的青春热血和智慧做燃烧剂，象火箭那样猛烈地燃烧、喷发，去推动人才之星的升起、腾飞。
    今天，自己的学员成长起来了、超过了我这个”先生”。根据军人礼节的规定，我向他敬个礼，这有什么难堪的呢？
    然而，出人意料的是，当我走到这位副政委面前时，他却首先立正，抢先向我这个下级敬了礼。此刻，从他那虔诚、恭敬的目光里，从那“教员，您好”的亲切称呼中，我获得了一种崇高的奖赏，感到无比的光荣和自豪。
    我联想起前不久发生的一件事。一位“学生官”排长从战斗前线给军校教员寄来一个小包裹，打开一看，是一枚军功章。他在信中说：“尊敬的教员，我用你们传授的知识指挥了一场漂亮的战斗，以小的代价换取了大的战果。仗是我们打胜的，但功劳却应归于你们。战友们戏称我为‘将军’，如果有一天真的成了将军，我怎能忘记将军的韬略是你们传授的，将军的意志是你们磨练的，将军的作风是你们培养的，将军的品格是你们铸造的！”对于教员来说，还有什么比这个更使他们感到欣慰和幸福呢？
    陶行知先生说过：“教师的成功，是创造出值得自己崇拜的人，先生之最大快乐，是创造出值得自己崇拜的学生。”
    在那星光灿烂的夜晚，当我看到人造卫星在太空中遨游的时候，我就想到了火箭燃烧、喷发、升空、腾飞的情景，我就感到了一种伟大的力量和崇高的精神。这力量，就是火箭那强大的推进力量；这精神，就是火箭那燃烧自己的献身精神。我为火箭的力量而骄傲，我更为火箭的精神而自豪。我愿象火箭那样燃烧，把我们的心血和汗水，把我们的才华和智慧，把我们全部的热血和生命，化作熊熊燃烧的青春烈火，推动人才之星更快地升起、腾飞。
〖-ZW/正文〗
