〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见埃及人民议会代表团
    国家主席李先念7月9日下午在人民大会堂会见由议长里法特・马哈古卜率领的埃及人民议会代表团时指出，只要一亿多阿拉伯人民团结一致，他们的事业一定会取得胜利。
    李先念表示，中国将尽一切力量促进阿拉伯各国之间的团结与合作。
    李先念说，五百万巴勒斯坦人民的合法权利是不容忽视的。巴勒斯坦问题不解决，中东就不会有和平。
    李先念赵紫阳分别会见民主德国客人
    国家主席李先念7月9日晚上会见了德意志民主共和国部长会议副主席兼国家计委主席许雷尔和夫人一行。
    会见在人民大会堂进行。宾主在交谈中表示双方要共同努力扩大两国的友好合作关系。
    国务院总理赵紫阳7月9日下午在会见德意志民主共和国部长会议副主席兼国家计委主席许雷尔一行时说，中国非常重视发展同民主德国的友好关系，愿意采取积极态度发展各种领域的双边合作。
    赵紫阳说，中国和民主德国都是社会主义国家，但经济结构不完全相同，两国有各自的优势，发展双边合作的潜力是很大的。
    赵紫阳希望双方根据新的形势探索新的合作途径。他指出中国沿海地区不仅对西方开放，也对苏联、东欧国家开放。他欢迎民主德国到中国沿海地区进行各种方式的合作。
    赵紫阳会见美籍华人宇航员王赣骏
    国务院总理赵紫阳7月9日下午在会见美籍华人科学家、宇航员王赣骏时说，你是炎黄子孙中第一个进入太空的。这不仅是你个人的骄傲，也是中华民族的骄傲。
    会见是在中南海紫光阁进行的。赵紫阳说，无论是华裔、侨胞，还是台湾同胞，凡是炎黄子孙有了科学成就，我们都感到高兴。
    会见时，王赣骏还将他参加今年4月美国航天飞机“挑战者号”第十七次飞行时带上太空的一面中华人民共和国国旗送给赵紫阳。赵紫阳高兴地接受了礼物，他说：“这是非常珍贵的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
