〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开放集体林区的木材市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾云航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体林区取消木材统购，开放木材市场，允许林农和集体的木材自由上市，实行议购议销，这是搞活集体林区经济，加快林区建设，使林农尽快富裕起来的一项重要改革，是兴林富民的好政策。
    我国集体林区主要分布在江西、福建、广东、广西、湖南、贵州、湖北、浙江、安徽等省区。集体林区和国有林区不同，它是以集体所有为主的经济，发展林业生产所需资金和物资主要靠地方和群众多渠道筹集；林农没有“铁饭碗”，主要靠卖林材解决吃穿用问题。
    取消木材统购，开放木材市场，实行议购议销，有利于搞活集体林区经济。过去，集体林区的林业政策统得过死，卡得过严，林权多变，群众没有经营林业的自主权。大量荒山荒坡不许农民个人造林种草利用，不许农民开发山林资源和开展多种经营，不许农民开展林区与产粮区之间的经济贸易活动，把林区经济搞得很死，长期处于封闭落后状态。开放木材市场以后，这种情况就能逐步得到改变。
    开放木材市场，有利于调动群众发展林业生产的积极性。过去，木材统购价格太低，价格背离价值太大，卖木材不如卖秸秆、茅草合算。据调查，过去南方集体林区木材平均每立方米收购价为五十元，比同样重量的稻草、芦苇、麦秸的收购价还低二三十元。木材市场放开后，林农可按等价交换原则出售木材，这将有力地调动群众发展林业的积极性，明显地增强林业同其他各业竞争的能力。
    开放木材市场，还有利于稳定木材价格，保护森林资源。过去，对集体林区管得很死，群众没有经营林业的自主权，生产生活上需要的木材在市场上买不到，只好到黑市上花高价买或偷砍盗伐，造成木材紧张，价格暴涨，乱砍滥伐严重。取消木材统购，群众有了经营林业的自主权，林农和集体的木材可以自由上市，群众对木材的需要可以得到满足，随着木材上市量的增多，价格必将平稳和逐步降下来，乱砍滥伐也会减少。今年一号文件下达后几个月来的实践证明，集体林区木材放开经营后总的情况是好的，不少林区出现了爱林如宝、惜木如金的新气象，木材价格也稳中有降，渐趋合理。当然，防止乱砍滥伐仍是需要各级领导十分注意的一个问题。在这方面，一是要对木材的砍伐加强管理，严格规定砍伐限额和批准权限，严禁乱砍滥伐；二是要加强对林区群众的教育，帮助大家正确认识国家利益和个人利益、长远利益和眼前利益的关系，认识保护森林资源的重要意义，不断提高爱林、护林的自觉性。
    艾云航
〖-ZW/正文〗
