〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在职一天就要抓好一天的工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何于民陈学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人献余热RW：胡崇杏/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军航空兵某团政委胡崇杏是1958年入伍的老同志。面对部队精简整编的考验，他以“走出高姿态，留下好作风，交个好班底”的实际行动，展示了一个共产党员的思想境界和精神风貌。
    胡崇杏所在师的现任师长、政委和三名副师长都是与他同期入伍的航校老同学；就连一些比他入伍晚的同志，行政级别也比他高。但他从不计较这些。他说：“在职务、级别、待遇上，不要与别的同志比；要比，也只能比工作，比贡献。”他知道自己年龄大了，在部队的时间不长了，今年初向组织表示：“工作上不抱临时观念，安排上不提无理要求，生活上不乘机捞一把。”他说到做到。他的领导说：“如果部队干部都象他这样，精简整编工作就顺利了。”
    今年，部队开始整党，又面临精简整编，团里的飞机又是去年刚改装的，工作任务繁重，人员思想问题多。胡崇杏说：“在这个‘非常时期’，要使部队稳定，我们领导自己先要稳定。”为了抓好机务大队的作风纪律建设，保证飞行安全，4月中旬，胡崇杏带病到机务大队蹲点，和机务战士同吃同住。有的同志议论说：“看政委那么大的劲头，不象要走的人！”而他却说：“我是受党教育多年的老同志，在职一天就要抓好一天的工作。”蹲点中，他早上提前起床，检查部队的早操、内务卫生等情况；白天，他随部队进场参加飞行，抓飞机维护换季大检查；晚上熄灯后，他还要查铺，检查分队以上干部的在位情况。面对部队中的一些不良现象，他曾想到：自己快走了，何必再得罪人！但他更感到自己对党的事业、对部队工作、对同志应当认真负责，严格要求。他看到机务一中队班子团结等方面存在一些问题，就对有关同志进行了严肃的批评帮助。
    胡崇杏说：“时刻想着自己是共产党员，这句话不能只在口头上，关键在行动。我是团政治委员、党委书记，我的一言一行，都关系到党委的威信。”他虽然还没有离开部队，但他以一个共产党员的模范行动，给部队留下了一个好作风。
    （何于民 陈学军）
〖-ZW/正文〗
