〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对六省十一县调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍两用人才具有六个优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在商品生产中重信誉竞争能力强，博得人们信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日，在总政和民政部召开的全国六省十一县开发使用退伍的两用人才情况调查汇报会上，民政部安置局负责同志兴致勃勃地介绍了近四年来退伍的两用人才在经济建设中发挥六个优势的情况。
    根据中央有关领导同志的指示，从4月中旬到6月下旬，民政部安置局和总政组织部组成联合调查组，先后到山西、河北、湖南、江西、湖北、江苏六省十一个县，对开发使用退伍的两用人才的情况进行了实地调查。调查表明，退伍军人在经济建设中大有作为。
    ――胆子大，敢创大业。退伍的两用人才大多胸怀大志，有股要干一番事业的锐气。退伍军人匡太平，看到家乡盛产的生姜、黄花菜、粉条等农副产品滞销积压，就在镇上办起农副产品购销联合经理部，在省内外市场打开销路，三个月就把二十七万斤农副产品销售一空。今年，他看到当地生猪旺产，又投资七万元，在广州开办了祁东县个体肉食批发部。
    ――见识广，信息灵通。退伍的两用人才在部队时，从来自四面八方的战友那里了解到各地政治、经济、文化情况，退伍后继续与战友保持联系，交流信息，形成信息网络，为他们发展商品生产提供了便利条件。退伍战士邓吉仕回乡后从事农副产品长途运销，他用书信、电话、电报等形式，与十七个省、市、自治区的退伍战友和熟人保持联络。由于他掌握了信息，运销业务兴隆，一年盈利一万三千多元。
    ――有知识，注重科学。退伍的两用人才通过部队文化教育和技术培训，大多具有高中文化水平，掌握了一两门专业技术，在发展经济中注重科学致富。退伍战士徐峥嵘，将在部队学到的专长用到养鱼业上，承包了外地一个连续亏本十年的鱼场，添置了养鱼的器具，建起孵化鱼苗的设施，采用新技术孵化鱼苗，第一年纯收入就达八千五百多元。
    ――肯吃苦，有韧劲。退伍的两用人才经受了部队艰苦生活的磨练，在发展商品生产中、只要是看准了的事，就不为困难而退却，不为挫折而气馁，不为失败而灰心，不为流言蜚语而动摇。退伍战士张仁生，回乡后开办酒厂，由于当地的水质、气候等条件与部队驻地酒厂条件不同，开始酿出的酒质量很差。在失败面前，他冷静地查找原因、吸取教训，先后两次到部队驻地的酒厂请教。经过多次试验，终于找出了症结，对制酒设施和技术作了改进，酿制出了香醇味正的优质酒。
    ――观念新，勇于开拓。联合调查组曾以“发展农村经济当前需要破立哪些观念”为题，请四十六名退伍的两用人才回答。他们发表的意见，从实际出发，用成果证明，令人耳目一新。
    ――讲道德，重信誉。他们因而博得了人们的信赖，增强了竞争能力。退伍军人张达康在部队学会了内外科医疗技术，回乡后办起了家庭医疗所。村民唐见菊双脚溃烂六年之久，小张给他做了“静脉高位分断手术”，安排他在自己床上住所治疗，每天端屎端尿，十天后，唐见菊痊愈出院，医疗费只收二十九元。他还对烈军属、五保户、困难户实行免收挂号、注射费和减收药费。高尚的医德医风，赢得群众爱戴，就诊者纷至沓来。
    总政领导同志和民政部有关部门负责同志听取汇报后说，部队育才中要加强这种“优势”的培养，地方安置转业退伍军人要重视发挥这种优势。（刘邦国 张文瑞）
〖-ZW/正文〗
