〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要做出好样子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市的领导同志希望驻京部队大力支持节水工作，做出好样子。这是对我们的信任。我们责无旁贷。
    节水是关系到国计民生的大问题。其重要意义，这几年也讲了不少，但在一些同志思想上仍然没有引起重视。这些同志没有仔细想一想，油，一天、十天不吃可以过得去，人如果几天没有水却不行。水，贵如油。这个观念要在我们头脑中树立起来，要养成时时注意节水的好习惯，决不能到了象上甘岭那样缺水的时候才想到节水。
    我军有在各项工作中起带头作用的好传统。节水也应当这样。近几年，驻京部队，机关和院校在节水上做出了一些成绩，但有的单位对这项工作还抓得不紧，措施不力，公共用水的管理尚未引起普遍重视，科学用水的步子还迈得不大。我们要争取在短时间内拿出一些实际步骤来。总参谋部机关已经办到了的事，其他各单位经过努力也是能够办到的。
〖-ZW/正文〗
