〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友消〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保护珍禽异兽〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于西沙群岛的东岛，素有“鸟岛”之称。这里是广东省自然保护区之一。驻守在岛上的海军某部守备部队，除担负守岛、建岛任务外，还主动承担起义务护鸟的任务。
    东岛的鸟类，以白鲣鸟为主。白鲣鸟嘴绿爪红，全身雪白可爱。雌鸟每冬产一蛋，到了阳春三月，幼鸟离巢学飞，并开始自食其力的生活。为了保护白鲣鸟的繁殖、生长，岛上的指战员倾注了不少心血。每年夏季，岛上要遭到台风袭击，不少白鲣鸟被吹落在地，有些负伤，有些被折断的树枝压在地上，痛苦地挣扎。台风一停，战士们就来到桐树林，轻轻扒开断枝残叶，小心翼翼地把浑身沾满泥沙的白鲣鸟一只只捧起来，给它们“洗澡”，然后再送上树枝。战士们把受伤的白鲣鸟捧回营房，给它们敷药，包扎，喂小鱿鱼，精心“护理”，伤愈后送它们“归队”。在岛上，野猫是白鲣鸟的天敌，常在晚上袭击鸟窝。为了保护鸟群，战士们利用早晨赶在野猫还没“起床”以前打围歼战，翻草丛、捅土洞，直捣野猫老巢。战士们还专门驯养了几只大黄狗为白鲣鸟“站岗”。东岛上的指战员十分爱护白鲣鸟，他们常说：“杭州有了西湖才美，桂林有了奇山秀水风景才甲天下，东岛没有鸟群怎能称为‘鸟岛’呢。”如今，东岛已成为白鲣鸟的大本营了。 郑友消
〖-ZW/正文〗
