〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省四十八万专业户家庭的妇女成为主角 最近记者从安徽省妇联获悉，全省已涌现出四十八万个以妇女为主角的专业户，这个数字约占全省专业户总数的四分之一。
    上海市政协委员严庆祥向宋庆龄基金会捐款十万元 上海市政协委员、上海爱国建设公司副董事长严庆祥最近向宋庆龄基金会捐献人民币十万元，用以发展少年儿童文教福利事业。
    八十八岁高龄的严庆祥先生是我国老一辈知名的实业家。早在六十年代，他曾两次通过上海市工商联向民办学校捐款。一九八三年，他捐款十万元给南京市儿童福利基金会。
    广西上林县女共产党员李爱媛义务向农民传授科学养猪技术 广西上林县大丰镇云城村女共产党员李爱媛主动向全国各地农民义务传授科学养猪新技术。李爱媛把自己的养猪技术整理出来，又拿出五百七十元将此印刷装订成册，广为散发，有些只收一点印刷成本费，有些则免费赠送。许多人学习了她的养猪技术后，很快走上致富之路。全国有二十多个省、市、自治区的上万名农民写信感谢和赞扬她的助人为乐的精神。
    太平天国“南王”冯云山纪念碑在广西全州县落成 太平天国南王冯云山纪念碑，在广西壮族自治区全州县城郊乡冯云山殉难处蓑衣渡落成。
    冯云山，广东花县禾落地村人。他一八五一年和洪秀全一起领导了金田起义，任太平军前导副军师领后军主将。他率兵驰骋沙场，功勋卓著，是太平天国“开国第一功臣”。同年十二月被洪秀全加封为“南王”。牺牲时年仅三十多岁。
    为了要和平 尼加拉瓜外长绝食
    尼加拉瓜外长为了和平进行绝食 尼加拉瓜外长米格尔・德斯科托为抗议美国的恐怖政策和争取和平于七月七日开始绝食。
    他宣布，他进行绝食是为了尊重尼加拉瓜人民享有生存的权利和自决权，反对美国强加给尼加拉瓜的恐怖政策，并谴责美国政府资助和指挥的尼加拉瓜反政府分子所进行的有组织的绑架、严刑拷打和杀害活动。
    防止胆结石 英国医生劝君吃素
    吃素能防止胆结石的形成 据《英国医学杂志》报道，英国医生认为，素食能够阻止人体里胆结石的形成。
    这家杂志发表的一份调查报告表明，吃肉食的妇女得胆结石病的可能性是吃素食的妇女的两倍。
    参加这次调查的医生们说，他们把这次调查的目标仅限于妇女，是因为人们认为妇女患胆结石症的可能性是男性的两倍。他们说他们在调查中发现，素食者除了不吃肉食以外，还倾向于少吃饱和性脂肪。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
