〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军即将卸任的军师团领导干部下力气处理历史遗留问题，毫不含糊地执行财经和人事工作纪律，设法为部队积攒家底，着眼未来抓紧教育训练改革――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给后任打下个好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退休干部献余热/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某军即将卸任的军师团领导干部，不是消极地等着退下来，而是积极地干着让位，决心为下一任留一个好“摊子”，为他们“起飞”创造条件。
    为适应精简整编和领导班子年轻化的需要，这个军将有一批军师团领导干部退下来。今年初以来，组织上陆续向他们交了底，他们都能以大局为重，愉快服从组织决定。半年来，没有人向组织提无理要求，都抓紧有限时间多做工作。杨军长参加军委扩大会议后，知道个人退下来已成定局，但他毫不松劲，抓紧找要退下来的军师领导干部谈心，以“顾全大局，做开明人士”互勉。某师曹师长、吴副政委明确要退下来后，向师党委要求：今年全师转业干部的思想工作由他俩负责。至今，他俩已找几十名干部谈心，帮助他们排除了一些思想障碍。
    他们注意下力气解决历史遗留问题。军常委从4月份以来，五次召开会议专门研究这个问题，各师团党委也分别召开会议商讨解决的办法。到6月下旬，这个军已解决了三十九件、涉及一百八十多人的历史遗留问题。
    他们严格执行精简整编中的人事工作纪律。精简整编的消息传开后，找领导帮忙调进调出的电话、来信较多，有的甚至找上门。这些即将卸任的领导虽然还权力在握，但他们一概不给说情，不写条，不许愿，而是转给业务部门，由业务部门按原则办理。某师一位领导同志的儿子所在的部队要撤销，别人劝他趁在位时把儿子调到身边来，但他没有这样做，写信嘱咐儿子，一切听从组织安排。
    这些同志对于执行财经纪律毫不含糊。他们中没有人捞公家物资，多花公家钱，也没有人“充好人”发现金，或将公物折价卖给群众。某师属于撤销单位，得到消息后，有的同志找到师长、政委说：“反正你们要退下来了，用点家底给大家搞点福利吧，公物也可折价卖一点。”师长、政委没有答应，坚持从自己做起，不枉花一分钱公款，不拿一件公物。不仅如此，这些领导干部还想方设法为下一任多“栽树”，多攒财富。为扩大财源，半年来军增办十四个小工厂，增开了数十个生活服务点，光扩大财路的盈利就达八十二万余元。军里还投资上万元挖了二百亩水面的鱼塘，改建了一个大型运动场。要撤的某团还建了一个标准的障碍场留给将要移防来的单位。
    这些即将退下来的同志不满足于把眼前工作抓好，还着眼未来，努力抓好改革创新。军朱副参谋长向军党委表示：“什么时候叫走，什么时候停止工作，没走之前一定把教育训练改革抓好。”他指导某团成功地进行了分队战术训练内容的改革。某师几名师团领导确定转业后，搞改革的劲头不减，在新兵训练中，搞出了把训练内容的改革与训练体制的改革捏到一起的改革方案，使新兵训练的进度和质量大大提高，得到总参好评。
    这些领导同志的模范行动，鼓舞和带动了广大干部战士。上半年教育训练任务各单位普遍保质保量地提前完成。文教、文体、后勤建设工作在武汉军区名列前茅。各种事故与去年同期相比下降83％。 （汪基正 范匡夫）
〖-ZW/正文〗
