〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派百余干部下去抓训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队同志反映这条措施比发几个文件顶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年下半年精简整编任务重，军事训练怎么办？广州军区主要领导提出：采取积极措施，确保训练不减码。至7月5日，由一百零二名机关干部（其中十六名二级部以上领导）组成的四十八个工作组，分别到全区各部队抓军事训练的落实工作。
    今年上半年，广州军区由于面临精简整编，有些部队训练抓得不紧，甚至要求减免下半年的训练任务。6月中旬，广州军区领导同志听了司令部关于全区军事训练的情况汇报和问题分析之后，和大家一起研究讨论，明确提出，今年规定的全训部队和训练任务，是在考虑了精简整编和军师机关整党这些情况以后确定的。尽管下半年精简整编任务很重，但是无论如何，一定要按质按量完成总部和军区年初规定的各项训练任务。为了落实这一要求，司令部采取了四条措施：一是向各单位通报上半年的训练情况，重申下半年的训练任务，传达军区领导的决心和要求；二是对上半年由于任务转换大而耽误了一些训练的部队，在时间上给以适当调整；三是要求各部队严格按照总部规定的标准进行考核验收；四是军区机关尽可能多地组织干部深入部队抓训练落实。
    部队同志反映，军区这条措施，比发几个文件顶事。 （何锦胜 余凯辉）
〖-ZW/正文〗
