〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原某部医院一些医护人员医疗作风糟糕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两团纱布遗留患者体内长达五年之久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全荣〖HH/换行〗DW：河南省社旗县陌陂乡左林大队孙庄村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，我在○○三六九部队驻社旗县彭岗医院治病时，因医院消毒马虎，致使我臀部注射感染化脓。经医院治疗，化脓处伤口愈合出院。但出院后伤口部位一直疼痛，并明显鼓出一个包来。
    由于这个包越长越大，疼痛不止，我以为是长了瘤子，就千里迢迢来到北京某医院进行手术。结果发现，原来在○○三六九部队医院作手术时塞进伤口的两团纱布未取出，周围已形成包囊，越长越大，形同肿瘤。我回想起当时作完手术后，医护人员曾“哎哟”一声，似乎知道有了差错，但马上又恢复平静，胡乱打发我出院了！如今贻患几年，给我带来很大痛苦。
    原驻河南社旗县彭岗的○○三六九部队医院现已转为地方医院，据说驻在南阳市。我投书贵报，对这个医疗作风如此糟糕的医院提出批评，并希望他们妥善处理我的问题。
    河南省社旗县陌陂乡左林大队孙庄村 李全荣
〖-ZW/正文〗
