〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉属于祖国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线三勇士给山东大学赠寄军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士刘继启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月9日电 通讯员靳士、刘继启报道：三枚寄托着指战员深情厚意的军功章，今天由老山前线某部寄往山东大学。
    山东大学在开展“战士在我心中”的活动中，给这个部队寄去了锦旗、慰问信和“我向勇士说句话”的录音磁带等慰问品，极大地鼓舞了前方将士的斗志。干部战士说：“祖国人民的信赖是我们力量的源泉，我们要多杀敌，多立功，以优异的战绩向亲人们汇报。”指战员们在盛夏酷暑、阴雨连绵的恶劣条件下，多次粉碎敌人的进犯，捍卫了祖国领土安全。四连战士赵广来身上多处负伤，仍坚持战斗，最后英勇牺牲，部队为他追记了一等功，他生前要给山东大学师生寄一枚军功章的遗愿实现了。六连战士刘小毛因参战失去了报考军校的机会，山东大学团委及时给他寄来自学教材，勉励他自学成才。刘小毛在战斗间隙坚持学习，并把学到的知识用于战场，多次为班、排长出谋划策，巧胜敌人，被誉为“小诸葛”，荣立了三等功。他怀着崇敬的心情，将军功章寄给了山东大学的师生们。连长吴乃明也将自己的三等功奖章寄往山东大学。他在给山东大学师生的信中说：“荣誉，永远属于祖国人民。”
〖-ZW/正文〗
