〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公仆在灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贵州省长王朝文为灾民办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，贵州省自然灾害频繁，由于底子薄，灾害给灾区人民带来了严重困难。
    今年五六月间，省长王朝文先后深入到十三个遭灾的县去看望群众，他在田间地头察看灾情，去灾民家中体察群众疾苦，当场拍板解决实际问题，体现了一个人民公仆竭诚为人民服务的精神。
    在晴隆县布依族聚居的游寨村，王朝文走进灾民岑志明家，详细了解去年和今年这个村连续受灾的情况，询问他家有什么困难。年过半百的岑志明注意到，这位省上来的干部衣着普通，走进破烂的农家不嫌弃，一进屋就坐在满是灰尘的板凳上，和和气气地问这问那，看起来跟当年的土改工作队员差不多，于是，一种亲切感油然而生，他也挨着王朝文坐下来，一五一十地回答客人所提的问题。几个邻居也走进来同王朝文摆谈。王朝文请求主人让他看看家底。他随岑志明的妻子走进厨房，看到盛粮的瓦缸里已经没有多少粮食，盐罐也几乎是空的。接着，他随主人上楼看了老两口的住处，下楼后又走到孩子床边摸摸铺盖的厚薄。这里是高寒山区，即使是夏天，晚上也需要盖厚棉被，但这一家的被子却破烂得可怜。目睹灾民的贫困，王朝文心酸得半天说不出话来。从游寨，他想到全省20％的灾民，想到自己肩负的责任，他怀着深深的内疚向群众一一握手告别。乡亲们要送他下山，他劝阻了，并用坚定低沉的声音说：“我们一定设法尽快解除你们的困苦！”
    王朝文赶回县里，连夜召集省、州来这个县救灾的人员和县的党政负责人开会，谈了下午他在游寨村的所见所闻。他问：“象这样贫困的灾民全县有多少？”“三万七千多。”县委书记回答的声音很低。王朝文接着问：“要多少粮食才能吃到接秋？”“打紧安排也要二百八十万斤。”王朝文计算一下后说：“这样，每人每月才二十四五斤，农民要劳动，又没多少油水，这点粮食怎么够？”王朝文说这句话是有切身感受的。在旧社会，贫苦苗族青年王朝文挨饿的日子不少。有一次，他下地薅玉米后回家，揭开甑子一看没饭，当时汗珠直淌，两眼发黑，那滋味至今记忆犹新。王朝文立即征求在场的省粮食局局长的意见：“给他们三百万斤救济粮，由省政府出钱，你们调粮，行不行？”对方回答：“可以。”晴隆县灾民的吃粮问题就这样一次就作了安排。王朝文对少数贫困户吃不上盐的事也始终放心不下，尽管白天已经请区委负责人就地解决这个问题，但当天晚上他又叮嘱县政府一定要落实，要尽快把盐给灾民送上门去。
    6月13日中午十二时多，王朝文一行赶到旱情严重的黔西县，县委书记提出先吃中饭，睡了午觉，然后再汇报，王朝文摇摇头说：“不用翻本本，谈点活情况。”执意要先谈灾情再吃饭。这个县因天旱，插秧的进度缓慢，而旱地作物长势较好。当天下午王朝文实地察看到这个情况后便建议县委不要再等雨插秧了，要抓紧季节改种，他还提出要为玉米追施化肥，用提高旱地作物单产的办法来弥补水稻的损失。王朝文当场拍板，由省里调给黔西县化肥三百吨，并且用电话通知省政府办公厅，要求他们立即安排调运。
    在水城特区的鸡场乡一带，王朝文看见一块块稻田干旱脱水，他问农民黄书明，这里有没有水源抗旱？黄书明告诉他：水源倒是有，就是没有机器和汽油。王朝文一赶到盘县，便立即给水城特区书记打电话，请他马上设法为鸡场乡解决提灌机械和汽油，组织力量帮助鸡场乡抗旱。
    王朝文对灾区十分注意扶志扶本，帮助灾区群众提高生产自救能力。
    毕节地区由于地处高寒山区，自然灾害频繁，粮食产量低。王朝文经过实地考察，了解到这里种草当年就有收益，既可以养畜，秋后每亩还可收草籽二十来斤、每斤草籽价值十多元，比种玉米强。于是，他与行署负责同志商量，决定由农业部门优先供应灾区草种，秋后群众把收的草种交售给政府，由政府奖售粮食、化肥，以此鼓励灾民种草养畜。
    在连续两年因灾大幅度减产的晴隆县，王朝文向农民请教生产自救的门路，一些农民表示没办法。王朝文问：“你们这里出产什么？”回答说：“黄果。”“产量高不高？”“有的单株下果三百斤。”“价钱呢？”“在本地每斤也卖五角钱。”。王朝文笑起来了，高兴地对农民说：“这就是你们生产自救的门路！房前屋后、田边地角都可以栽上黄果树。”农民反问道：“没苗怎么办？”王朝文回答：“我帮你们解决。”王朝文经过与县里商量，县里同意将二十二万株黄果苗重点安排给灾民。
    栽黄果经济效益虽好，但要七八年才受益，远水难解近渴。王朝文心里还在翻腾。他了解到这个县还有四大资源优势，一是大理石，二是煤矿，三是锑矿，四是苡仁米。他向县委、县政府建议，要“远抓果，近采矿，以工代赈和劳务输出一齐上”，立足于扶志扶本，帮助灾民增强生产自救能力。
    王朝文在灾区穿行一千多公里，每到一处，在与干部交谈中，他都谈到这样的思想：贵州目前确实穷，但是再穷它总是自己的家。我们这些干部生在贵州，长在贵州，贵州人民这样贫困还养育着我们。党把领导贵州致富的重担交给我们，我们不仅要扎扎实实地帮助灾民克服眼前的困难，更重要的是要朝着党的十二大提出的宏伟目标不懈地艰苦奋斗。他是这样说的，也是这样做的。他扎扎实实为灾区人民解决困难的行动带动了所到之处的各级党政干部。大家感到在机关里坐不住了，都纷纷下到救灾第一线去。
    新华社记者 刘子富
    王朝文省长（右一）深入到边远山区访贫帮富。他在晴隆县学官乡布依族聚居的撒河村向农民了解情况，鼓励他们利用山区自然优势，抓好粮食生产和多种经营，争取尽快致富。
    新华社记者 刘子富摄
〖-ZW/正文〗
