〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个堕落的集邮者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍效田王并凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区学校原训练部战士祖××，入伍不满一年。他看到许多老战士搞集邮，五颜六色、各种图案的邮票一本一本的，心中非常羡慕，便也加入了集邮的行列。他想一下子搞到许多纪念邮票，但又苦于没有来源，进展太慢，就千方百计要寻找一条集邮的“捷径”。他想到，学校每天都有大量的来往信件，我何不从中搞一些好邮票呢？于是，他开始出入于收发室，乘无人注意时，偷偷将来往信件上的邮票撕下。他暗自庆幸自己取得了比较大收获”，决心进一步施展“高招”。
    一天深夜，祖××的行动开始了。他溜出宿舍，东藏西躲，时而卧倒，时而小跑，不一会运动到学校军人服务社门口的绿色邮箱旁。他将邮箱轻轻翻过来，把信一封封夹出，直到裤兜塞满才罢休。然后，按照事先选择好的路线来到厕所，佯装解手，把邮票一张张撕下，再把信件投入便坑内加以销毁。
    祖××采取这样的手段，在短短的十八天中，几乎天天作案，给学校带来一时的混乱。许多学员反映：亲友为何还不来信？学校保卫科了解到，本校二号楼的男厕所，经常有被撕毁的信封，便注意上了那个绿色的邮箱。
    又一天的深夜，祖××在溜出宿舍再次行窃时终于被抓获。在物证面前，祖××不得不承认：他曾经十多次连续作案，共窃取邮票七百三十五枚。
    祖××的这一行为，使许多教员和学员一度失去了与亲友的联系，干扰了学校的正常秩序，侵犯了公民通信自由的权利。军事法院以侵犯公民通信自由罪，依法追究祖××刑事责任，判处其有期徒刑一年。
    霍效田 王并凤
〖-ZW/正文〗
