〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，这样管理公共用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作部队生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部是北京市用水量较大的单位之一。管理局在贯彻北京市节水精神的过程中，取消了生活用水包费制，接着又狠抓了公共用水的管理，取得了可喜成绩，受到北京市和总后勤部有关部门的表扬。
    过去，一些同志由于缺乏节水观念，用水不在乎：冲洗车辆怎么方便怎么用，水流成河；洗衣时龙头不关，一边流水一边冲；还有的管道、水龙头常常跑、冒、滴、漏，浪费现象严重。
    针对上述问题，管理局在抓好思想教育、认清节水重要意义的基础上，改革用水制度。他们参照北京市分配的用水指标，实行单位用水包干，节约归已，超支不补。某部实行这种制度后，九个月节水两万多吨。同时，他们还加强了对公用水龙头的管理。目前，总参机关已安装公用水表六百多块，厕所冲洗手压阀七百多个。这样，大大减少了浪费水的现象。
    总参驻京单位的用水设备大部分是六十年代的，冷却水也多是一次排放，耗水量大，被称为“喝水老虎”。为了治服“老虎”，他们挖潜改造，将冷却设备用水一次性排放改为循环使用，收到了明显的节水效果。某部的两台冷冻机每小时耗水三十吨，月耗水量两万一千吨；改为循环用水系统后，每月耗水量减少到三百多吨。他们还将食堂的十六台冷藏柜全部由水冷改为风冷，每月可节水八百余吨。
    管理局还注意改造用水量大的公共设施，安装节水装置，如为汽车队（班）配备、安装节水枪，修建废水回收池等等，大大减少了用水量。
    由于管理局狠抓了公共用水的管理，去年驻京部队、机关和院校共节水五百万吨，其中总参机关就节约了二百六十多万吨，今年又好于去年。
    在成绩面前，管理局没有停步，他们从长计议，采取措施，继续抓好节水工作。他们打算全面改造总参机关现有的用水设备，预计年节水量可达二百八十多万吨。
    周香玉
〖-ZW/正文〗
