〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚依林抵达莫斯科正式访问苏联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：姚依林/国务院副总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联部长会议第一副主席伊・阿尔希波夫、外交部副部长米・贾丕才等到机场迎接。
    机场上飘扬着中苏两国国旗。
    姚依林在机场向记者发表了书面谈话。他说：
    “应苏联政府的邀请今天前来贵国进行访问，借此机会我谨向伟大的苏联人民致以诚挚的敬意和良好的祝愿。
    “我这次访问是对去年苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫同志访华的回访。访问期间，我将同苏联领导人就发展中苏之间的经济贸易关系问题和其它共同关心的问题交换意见。我期待着这次访问能取得成果，这将有助于中苏两国关系正常化的事业。”
    陪同姚依林来访的有中国外交部副部长钱其琛、国家计划委员会副主任甘子玉、国家经委副主任马仪、国家科委副主任杨浚和对外经济贸易部副部长贾石等。
    今天到机场迎接的还有苏联地质部部长叶・科兹洛夫斯基、外贸部副部长阿・曼茹洛、国家对外经济联络委员会第一副主席亚・卡恰诺夫、国家科委副主席弗・库季诺夫和国家计委副主席斯・西塔良。
    中国驻苏联大使李则望、大使馆主要外交官员、在莫斯科的留学生代表和华侨代表也到机场迎接。
    据悉，姚依林副总理将同苏联政府领导人就发展中苏经济贸易等问题进行会谈，并签订有关的经济贸易协定。
    据新华社北京7月9日电 应苏联政府邀请，姚依林副总理今天上午乘专机前往莫斯科对苏联进行为期八天的正式访问。
    李鹏副总理以及政府有关部门负责人前往机场送行。
    苏联驻中国大使谢尔巴科夫今天也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
