〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆处处有暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访雷达技师郑贵芬和他的妻子李艳霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浩霆向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日的《解放军报》送到了机关、兵营、军港、机场。
    “多么好的干部，多么值得尊敬的一对夫妻！”空军政委高厚良读完通讯《金质奖章+银质奖章》，感慨万分。他对身边的干部说，对这种从不计较个人得失的好同志，我们各级党组织应当多给予关心爱护。
    在京丰宾馆，我们把高政委的话告诉了郑贵芬夫妇。郑贵芬，这位铁打的男子汉眼圈红了。他激动地对我们说：“感谢领导对我的关怀。没有各级党组织和同志们的关怀照顾，我在边疆是坚持不了二十年的。”
    1965年冬，正当新兵训练的紧张时刻，郑贵芬的母亲不幸病逝。战友们纷纷前来安慰他。他最感动的是许多干部战士背着他给他家里寄钱。战士康继明家庭生活困难，连里决定给他三十元困难补助金。但是，康继明领了钱，没有往家寄，转而寄到了郑贵芬的家。他还以郑贵芬的名义给郑家写了一封信，安慰郑贵芬的父亲。战友情，同志爱，象一团熊熊的火，烧得郑贵芬全身热血沸腾。
    1972年，郑贵芬患了高血压病。虽经几次住院治疗，但效果不佳。连里的干部都特别注意照顾他的身体，要他多动嘴，少动腿。不让他爬线杆，不让他干重活。一次排故障，郑贵芬又上了八米多高的天线杆。战士们劝说无效，只好去报告连长马海宝。马连长闻讯赶来，让他下来，他不肯。马连长就让两个战士把郑贵芬拽下了天线，自己上去排除了故障。
    “有钱难买同志情啊！”提起这些事，郑贵芬心中充满无限感慨。去年秋天，军政治部主任林万海带领工作组到雷达连检查工作。他听了郑贵芬的先进事迹很受感动。当即指示连队干部要让郑贵芬半休，还特意嘱咐他要爱惜身体，该住院就要住院。
    我们之间的话题转到了这几年边防连队生活的变化上。郑贵芬兴致勃勃地说，论生活条件，边防连队是要比内地苦一些。但是，在党和人民的关怀下，生活一年胜似一年。特别是近几年来，部队各级领导下到边海防了解情况，倾听意见，为边防连队办了许多实实在在的事。平时，当地政府经常来部队慰问，帮助解决实际困难。李艳霞随军来虎林后，由于人地两生，一时找不到工作和房子。正当他们着急时，这件事被县委办公室主任牛传举同志知道了。他说：李艳霞为了支持丈夫戍边，不远千里把家从北京搬到边陲小镇。他们的困难，我们一定要解决。这位年过半百的老干部不顾身体有病，亲自出面为李艳霞安排了工作，找到了房子。
    听郑贵芬说起这些感人的事，妻子李艳霞显得有些激动。她说，来到边防后，遇到的好人可真不少。就说邻居李英文吧，老两口和他们唯一的姑娘，平时经常照顾我们。一天早晨，我突然昏倒在床边，贵芬又不在家。我大女儿冬梅跑到李英文家里报信，李家三人放下饭碗就赶来了。他们借了一辆平板车，李英文的老伴坐在车上照顾我，李英文和女儿一个推，一个拉，走了四里路把我送到医院急救。在医院的日日夜夜，李家三人轮流守护在我身边。我出院后，李英文挑水，他老伴做饭，接连一个星期，天天三餐都送到我的炕头上，一直伺候到我身体复原。
    访问要结束了，郑贵芬说，我和艳霞都是普通人，做的都是普通事。在边防连队，象我这样的军人很多很多。我们的连长马海宝，家在江南鱼米之乡。他说服妻子把家搬到边防，一心扑在连队建设上。我们的王副连长，家在湖北，父亲瘫痪在床，妻子体弱多病还带着两个小孩，家庭生活十分困难。但他却依然坚持在边疆干。同他们比，我是微不足道的。
    战士心中有祖国，人民心中有战士。从郑贵芬及其战友的身上，我们又一次体会到这句话的深刻含义。
〖-ZW/正文〗
