〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人微”≠“才微”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升王世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，总有那么一种世俗偏见：一些地位低下的“小人物”，不会有什么真知灼见。所以“小人物”的言论主张多不被重视。军事领域似乎也是如此。“小人物”果真无所作为吗？显然不是，翻阅一下战争史，“小人物”献“大谋策”者，大有人在。
    一七九三年的英法土伦之战，法军安放在船上的陆战炮，打得处于优势的英舰猝不及防，最后败北。陆战炮代替舰炮的打法，并非“大人物”的计略，而是年仅二十四岁的“小人物”――上尉军官拿破仑的点子。还有，第一次世界大战中，猛烈冲击着“阵地战致胜”观念的渗透战术，德军第一次运用就打败了俄军和意军。这一战术也是“小人物”――法军上尉拉法格的创造。第二次世界大战中的“闪电”式进攻，追根溯源竟然也是上尉参谋古德里安发明的。
    与此相反，由于瞧不起“小人物”、轻视“小人物”的建议而吃大亏者，历史上也不乏其例。第二次世界大战前，年轻的尉官戴高乐在《职业军》一书中，就提出了装甲坦克部队在航空兵配合下实施大纵深机动作战的新思想。可是，抱着“阵地战法”不放的法军高级将领们，对此却嗤之以鼻，认为是对法军传统战法的“叛逆”，视之为“异端邪说”。结果，第二次世界大战一开始，德军运用这一战法，仅用四十二天就攻陷了法国。
    成功与失败的例证，从两个方面告诉我们：“人微”未必“言轻”，“身微”不等于“才微”。知识、智慧和能力的多寡与高低，并不和职务的高低成正比，两者不能划等号。蒙哥马利元帅可谓战史上少有的名将了，可他从来没有认为自己比别人高明多少。他曾在评价他的一位参谋时说：“就智力而言，他远胜过我。”
    不可否认，将军、元帅的综合能力和指挥水平比参谋、士兵要高。但在某些方面或领域，他们的能力却不一定能赶上或超过参谋和士兵。特别是在“知识爆炸”的今天，人们吸收知识的速度远远跟不上知识增长的速度，更谈不上样样精通。而正确地指挥现代战争，又恰恰需要方方面面的知识。因此，指挥员只有博采无数个“小人物”之所长，集思广益，才可能胜任指挥千军万马的要职。
    在客观条件上，“小人物”有一定思维优势。比如，一般情况下，“小人物”年纪轻，思想敏捷，接受新知识比较快，富于联想和“幻想”，考虑问题受旧条条框框限制少，对事物往往有新的独特的见解。一句话，也就是他们有更多的创造性思维。此外，“小人物”多处于实际工作之中，比较容易见微知著，把握住事物发展变化的脉搏，他们提出的建议往往更接近客观实际。再者，“小人物”不易受其地位、荣誉的束缚，有着初生牛犊不怕虎的精神，敢于直抒胸臆。当然，这并不是说“小人物”提出的建议、意见都是正确的，都是完美无缺的。对待“小人物”的建议和意见不应简单地全盘否定或全盘肯定，而应择其善者而从之。
    智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。指挥员即使在胸有成竹的情况下，也应讲究“军事民主”，勇于和善于听取各方面特别是下属的意见，决不能因其“人微”而轻视他们的言论和主张。
〖-ZW/正文〗
