〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明孙泽文张文健文虎英军史殿有李克胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微计算机汉字以太网通过鉴定
    五月三十一日，北京地区军队院校协作中心在国防科工委干部学校举办HE――I微计算机汉字以太局部网报告会，推广这项办公和指挥自动化新成果。三总部和各军种有关部门及北京地区军队院校二十六个单位的一百多人参加了会议，并观看了设备表演。
    HE――Ⅰ微计算机汉字以太网，是国防科工委干部学校在国外最新以太网基础上开发的办公自动化新成果，已于五月二十八日正式通过鉴定。著名计算机专家慈云桂教授称赞这个系统在全面实现汉字化方面达到了国内先进水平。这个汉字以太网编辑功能齐全，传输速度快，允许多家用户同时使用一个数据库。这些优点引起观看表演同志的浓厚兴趣。会后，有些单位立即和国防科工委干部学校切磋技术，交流信息。
    （于莘明）
    组织毕业学员进行战术综合演练
    五月中旬，桂林陆校组织即将毕业的学员进行了战术综合演练，他们把多种不同的作战样式串在一起，八天时间打了七仗，战斗类型和样式不断变换，并且昼夜连续实施，锻炼学员在紧张疲劳的情况下，连续执行多种作战任务的本领。这次演练，除把学员组成八套指挥班子，轮换实施实兵指挥外，还将每次战斗的想定印发到班，由班长组织集团作业，使每个学员都与演习指挥员同时进入情况，定下决心，有效地提高了学员的组织指挥能力。
    （孙泽文）
    江苏省军区司令部两项革新成果获奖
    江苏省军区司令部狠抓模拟训练，在防化训练中，他们用普通的化学试剂与酒精，配制成毒剂模拟剂，经试验鉴定，能取得与实毒条件下训练相同的效果。他们试制的光电模拟喷火训练器，采用集束闪光的原理，以光枪发射的光束来模拟喷火的火道，击中目标即自动发声、闪光和燃烧，并在击发的同时产生与喷火相似的后坐力，有效地提高了喷火训练质量。六月上旬，这两项成果分别获得南京军区训练器材革新一等奖和三等奖。
    （张文健）
    “双大功”三连组织“补短”训练
    济南军区某师“双大功”三连以实战需要为尺度，检验调整训练内容，适时组织“补短”训练。过去，部队在夜间孤胆小群作战的素养比较差。针对这个问题，三连加大了夜训课目的比重，增加了夜训时间，并在训练中采取以昼代夜、昼夜结合、连贯对比施训的方法，提高分队的夜训水平。他们还针对过去训练存在一梯队训的多，二梯队训的少，重前轻后的问题，有意识地把二梯队的训练单列一项内容进行训练，使大家明确了二梯队与一梯队战斗方法的区别，指挥员较好地掌握了后发制敌的多种战术手段。
    （文虎 英军）
    北京军区后勤部卫生部举办微机应用培训班
    六月十九日，北京军区后勤部卫生部第一期电子计算机应用培训班开课，来自军区总医院、全区中心医院和卫生部机关的近三十名学员参加了学习。在此之前，他们先后购置了十四部微机，拟配发军区总医院、全区中心医院和卫生部领导机关等单位。为解决人才缺乏的问题，他们决定分期分批举办培训班。电子工业部计算机管理局派出总工程师等十名专业技术骨干，无偿地为培训班授课、示范，实施现场技术指导。
    （史殿有 李克胜）
〖-ZW/正文〗
