〖ZQ/总期〗10043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鹿“随军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田森茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队与动物/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的天山脚下，百草吐出鹅黄色嫩芽。坐落在这里的伊吾军马场的养鹿场内，“随军”的四十七头天山马鹿，吃着苜蓿草、黄豆饼等精饲料，长得膘肥体壮。
    天山马鹿是国家重点保护的珍贵动物。马鹿生活在天山密林里。大鹿高如马，幼鹿娇似羊，它们一个个体型匀称，走起来步态轻盈，一双黑葡萄般的眼睛和珍贵的珊茸惹人喜爱。可是，天山降雪期长，每到这时，马鹿无草可吃，生活困难。为了保护国家珍奇动物，养鹿场职工就在雪后打开紧靠森林的鹿场大门，把饲料从场内撒往森林深处，慷慨地给马鹿以“救济”。正在饥寒交迫之中度日的鹿群自然沿途觅食进场，这时把门一关，鹿群就被“挽留”了。鹿群“避灾”之后，公鹿被留下为国家产茸，让母鹿回“娘家”。后来，有趣的故事经常发生。每逢降雪，回“娘家”的母鹿带着“朋友”奔往鹿场，来“走亲会友”求得资助，有些便长期在鹿场“落户”繁殖后代。
    天山马鹿，茸大，质量好，最大鲜茸重达十五斤，部分马鹿可年产两次茸。在1983年我国举办的一次外贸会上，伊吾军马场生产的“天山带血马鹿茸”荣获荣誉证书，畅销东南亚国际市场。去年，伊吾军马场仅鹿茸一项收入，就达十二万多元，为国家增加了外汇收入。 田森茂
〖-ZW/正文〗
