〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹤壁；焦作；大同煤矿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三对新矿井开始出煤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/矿井建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州4日电 河南省今年上半年有两对矿井先后投入生产，一对是焦作矿务局的冯营矿井，设计能力为年产四十五万吨煤；一对是鹤壁矿务局的岗子矿井，设计能力为年产三十万吨煤。
    鹤壁岗子斜井是鹤壁新建的第一个主焦煤矿井。生产民用煤的焦作冯营竖井，从采煤运输到提升全部机械化。这两对矿井还修筑了矿区铁路共十三公里，供向外运煤 用。
    新华社太原4日电 山西大同矿务局今年新建的一对现代化矿井――雁崖矿，于6月30日正式移交生产以来，各项机械设备运转正常，生产计划完成得好。
    这对矿井是我国自己设计的，所需的全部设备都是我国自己制造的，采煤的各个工序全部是机械化生产。
    雁崖矿井在建设完工、投入生产以前，国家验收委员会的专业验收小组对各项工程作了验收，并作运转、生产试验，证明工程质量良好，达到了移交标准。
〖-ZW/正文〗
