〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用钉子和用绳子的差别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中，上级要求某工兵排用六个油桶和一些零星木材，在二十五米的河面上迅速架起一座浮桥。工兵排的战士们动了脑筋，想出了根多办法，眼看桥就要架起来了。可是，当大家正要用钉子连接木材的时候，却被排长制止了，他主张不用钉子而用绳子把桥扎起来。
    为什么呢？用钉子不是又快又牢固吗？但排长有他的理由，他向战士们提出问题说：打仗的时候，没有钉子怎么办？如果到老百姓家里去借，是钉子好找，还是绳子好找？经他这一问，许多战士这才恍然大悟，他们说：“我们就是糊涂，光知道把桥架起来就行，就没有想到打仗的时候，还会遇到这么多的问题。”于是，大家按着排长的意见，用绳子把二十五米长的浮桥捆扎起来，没用一根钉子。桥扎得很牢固，炮兵部队稳稳当当地通过了。
    用钉子或是用绳子，都可以把浮桥架起来，乍看起来，它们之间的区别不大。同时，在一般情况下，架桥用钉子，也是合情合理的事。倘若不注意的话，这件“小事”也就放过去了。可是工兵排的干部懂得训练的目的是为了实战，就处处从实战情况出发来要求部队，因此，他们就能敏锐地从“小事”中看出重大意义来，不放松这一“小事”。
    工兵排的战士们学会了用绳子代替钉子，在技术上也并不算是什么了不起的发展。但他们从这次训练中懂得了，在平时训练中不仅要想到战时的各种需要，而且要想到战时条件的可能，既从战时的需要、也从战时的可能出发来锻炼自己的本领。这样就使“从实战需要出发训练”的思想更加具体化了。这确是意义深远的事。
    可以设想，我们的干部，在领导分队的训练中，如果都象工兵排的干部那样，不放过类似钉子和绳子的“小问题”，小中见大，严格要求，提高训练质量的要求就更加落实了。
〖-ZW/正文〗
