〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色人民公社访问记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希平/姚国华/赵桂祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社/记问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻海一瞥
    入伏了的天气，燥热闷人。我们随着余江县红色人民公社洪峦大队党支部书记吴邦宗，在深可过腰的稻田间走着。
    这是一个四面环山的盆地，除散落在阡陌间的树丛，和淹没在树林后面的村庄以外，简直是一片稻海，放眼望去总有六七千亩。在闷热的空气中，我们嗅到了正在成熟着的稻香。
    我们转到了这稻海的一隅。吴邦宗用手一比划说：“这一片四百亩，是出了名的低产田――姜家坂，过去一亩产不到一百斤。这几年兴修水利，改良土壤，特别是去冬公社领着大家改造低产田，这低产坂也变成丰产坂了。”
    我们下到一块田里，信手数了几根南特号水稻的穗子，有一根是二百一十四粒，有两根是二百三十二粒。吴邦宗用他那老庄稼人的眼光估量着说：“每亩至少可收三百五十斤。”低产田里出高产，在今年夏收中不是什么稀罕事。据公社书记吴早孙告诉我们，象姜家坂这样被改造了的低产田，全社有二千五百多亩。
    政策的丰收
    红色公社今年夏季的丰产，是“天老爷”特殊的恩赐么？不是的。这里虽然没有受到洪水的侵袭，但入春时的久雨低温，前不久的几次暴雨，都给庄稼带来很大危害；论年成不能算好。丰产的取得，主要是靠人，靠掌握了党内政策的广大农村干部和公社社员。无怪乎这里的人都说：“今年的好庄稼不是天作的，是人作的！”
    人们一想起发展农业生产对于国计民生的重大意义，想起党关于发展农业生产的各项政策指示，干劲就迸发出来了。去年冬天，为了改造低产田，公社党委书记吴早孙带头种起试验田。接着，一个改造低产田、争取 1962年夏季好收成的群众活动风起云涌地开展起来了。
    大桥大队许家生产队的干部和社员，在数九寒天刨开冻土给低产田开水圳，掘开冰凌担塘泥，爬山越岭采青肥，在从未种过绿肥的烂泥田里种下了红花草。队干部倪炳祥、刘新林、李荷英、柴金传等人，注意遇事和群众商量，刻苦带头，把这个“家”当得很好。有一次，队长倪炳祥的大儿子耘禾时迟到早退，质量也不够好。这事被倪炳祥知道了，晚上评工记分时，他当众批评了自己的儿子，让记分员实事求是地少记工分。干部们办事公道、爱护集体的行动，对社员们影响很大。社员们称赞自己的干部说：“我们的干部手掌手背是一样的。”队里发动社员多投肥，黄细花老太太经常拉着干部到她家去挑肥，光今年半年，她家交售给队里的灰肥就有四十担，粪肥有二十担。
    就是这样依靠了党的政策，依靠了大公无私脚踏实地的干部，紧紧地团结了社员群众，争得了早稻丰产。这还不只是生产上的丰收，也是党的政策和人们思想上的丰收。这半年来红色公社的大队和生产队干部有一半以上被评为“五好”干部。更有大批劳动好、热爱集体和国家的社员群众，初评为“五好”社员。这是一支不可战胜的队伍，它将在今后农业战线上发挥出深远的、越来越大的作用。
    在社员家庭里
    这里的社员是非常好客的。我们到社员家访问，主人总要盛出一盘香喷喷的盐豆子，在浓郁的清茶里，给添上几匙象猪油般的蜂蜜，有时还会端来一碗甜津津的荷包蛋。主人殷勤地劝我们多吃些，要不他会生气的。
    当我们吃着这些东西时，想起了那满垅满坂长得非常茂盛的田塍豆。原来红色公社的各生产队严格执行了自留地和自留山的政策，并把所有的田塍都划分给社员种豆子。于是在夕阳西下的时分，总可以看到小孩子或是老年人，一手牵着头牛，一手挽个篮子，悠然自得地一面放牛，一面摘成熟了的田塍豆。归来时，牛吃饱了，篮子里也盛满了豆子。这里许多社员一家或者几家合并了蜜蜂，前些时正是豆花盛开的季节，满垅满坂的豆花又是大好的蜜源，所以许多社员家里都有美味的蜂蜜。
    鸡鸭成群，也反映了农村的欣欣向荣。生产队妇女队长李荷英，夫妻两人，养了二十多只鸡鸭。她告诉我们这是一般的，人口多的家庭，最多的养了五六十只。猪的发展也较快，每户已达一头半。我们走过的几个生产队，家畜家禽的发展都大体相仿。据社员们谈，随着夏收和秋收的相继到来，家畜家禽的发展，在今年下半年，还将出现一个旺季。自留地生产和家庭副业的相应发展，丰富了社员的生活，促进了集体生产，也密切地协调了集体和个人的关系。社员热爱集体，热爱国家，踊跃向国家交售农副产品。到6月底止，红色公社在生猪、油脂、鲜蛋、茶叶等主要农副产品的交售上，都超额完成了今年上半年任务。
    寄语前线
    在这喜庆丰产的日子里，传来了蒋匪帮妄图窜犯大陆的消息。这激起了广大社员的无限愤怒。他们决心要在丰产的胜利基础上，进一步挖掘生产潜力，增产更多的农副产品，支援国家建设，支援人民解放军。
    在公社最近召开的生产队长和全体党员的夏收夏种动员大会上，大桥大队的社员朱炳照，回忆起解放前受到国民党反动派毒害摧残的刻骨深仇，激动地流着眼泪说：“蒋介石是人民的死对头，解放前我家七兄弟被国民党反动派抓去了五个。有个哥哥还是在结婚的那天晚上被抓走的，我自己也不得不从家乡逃到这里来落户，弄得我家破人亡，妻离子散。今天蒋介石又梦想窜犯大陆，重新骑在人民头上，我们坚决不答应，胜利一定是属于人民的。”
    朱炳照的话，反映了红色公社全体干部和社员的意志。一个在夏季丰产的基础上，充分挖掘增产潜力，争取全年丰产的活动，在各生产队深入开展起来。大桥大队许家生产队召开了社员大会，实事求是地修订增产计划，增添增产措施。仅粮食一项，可比原计划增加一万零三百斤。公社党委表扬了他们这种实事求是、力争上游的精神，组织其他的生产队向他们学习，把全公社的生产水平提高一步，为支援国家建设，支援前线，作出更大贡献。
    当我们在访问结束的归途中，经过许家生产队时，几位男社员正在棉田里锄草。他们说：蒋介石匪帮如果胆敢进犯，只要党的一声号召，要粮有粮，要人有人，何愁不打他个头破血流！
    （原载《江西日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
