〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑堤填海改造盐碱地几个月辛劳获得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛某部早稻收成好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗户前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业/早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部在一千多亩海滩盐碱地上，夺得了早稻的良好收成，平均亩产纯净干谷三百四十斤。
    某部是在战备训练的同时，开垦了这一片海滩的。去年，这片稻田还是深远三米的汪洋海水。他们提出了“向大海夺田”的战斗口号，去年11月开始投入筑堤填海、与海争地的艰苦斗争。经过两个多月的劳动，终于改造了一千五百亩左右的海滩碱地。
    海滩开拓出来以后，如何让水稻在盐碱地里生长呢？部队领导同志亲自向老农取经，到县委、地委农业部门请教；干部战士也积极向社员们学习，在地方老农和技术人员的热情帮助下，部队学会了犁冬晒田，引淡洗碱合理排灌，以及育秧、插秧等方法。各连队开展了生产竞赛，战士们唱着：“南海边上南泥湾，南边靠海北靠山，山青水秀如诗画，荒凉海滩变良田。”
    早稻丰收，鼓舞了部队，也鼓舞了驻地公社的社员们。他们赞扬：“人民解放军真不愧为毛主席教导出来的部队，什么困难都能克服。”现在，这个部队工加紧训练空隙，再接再厉抢插晚稻，争取再来一个丰收。
    （户前）
〖-ZW/正文〗
