〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺牙买加宣告独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府决定承认牙买加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗牙买加成立中国政府/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给牙买加总理布斯塔曼特，祝贺牙买加宣告独立。电报全文如下：
    牙买加
    金斯敦牙买加总理亚历山大・布斯塔曼特爵士阁下：
    欣闻牙买加宣告独立，我代表中华人民共和国政府和人民向牙买加政府和人民表示热烈的祝贺。祝牙买加人民在维护民族独立和建设祖国的事业中取得新的成就。祝贵国国有繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年8月5日
    新华社5日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给牙买加总理布斯塔曼特，宣布中华人民共和国政府决定承认牙买加。电报全文如下：
    牙买加
    金斯敦牙买加总理亚历山大・布斯塔曼特爵士阁下：
    值此牙买加宣告独立之际，我代表中华人民共和国政府向牙买加政府致以热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下：中华人民共和国政府已经决定承认牙买加。我希望，我国政府对贵国内承认将导致中、牙两国友好关系的发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1962年8月5日
〖-ZW/正文〗
