〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助指导员学会战时政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导干部通过集训；随队作业具体传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段如富/冷村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/随队作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团领导干部，重视传授我军战时政治工作经验。他们通过短期集训、随队作业等形式，具体传经，提高连队指导员做战时政治工作的能力。
    这个团的首长认识到，在战争中必须充分发挥政治工作的威力。按照战斗条令关于战时政治工作的要求，他们经常组织指导员认真学习。连队政治指导员工作条例和战时政治工作手册发到连队后，团的首长都首先进行了学习，接着，便以小集训的方法，组织指导员学习，并且把自己在战争中积累的实际经验传授给大家。明申昌副政委过去是“渡江先锋连”的指导员，最近向大家讲述了渡江战役中做政治工作的经验。他说：“当时我军连续取得了伟大胜利，部队士气高昂，但也有一些人产生了松一口气的思想，还有的同志对渡江作战有顾虑。连队受领渡江第一梯队的任务后，我们从党内到党外进行传达动员，向干部战士讲清形势和完成这个战斗任务的意义、打法，并且进行了敌我有利条件、困难的对比，鼓舞了部队情绪，坚定了胜利信心。干部战士在党支部提出的‘打过长江去，争取渡江杀敌第一功’的口号鼓舞下，终于最先突破了长江，荣获了‘渡江先锋连’的称号。在突破江防追歼战中，发现沿途蒋匪军抢劫群众的衣物、牲畜，遗弃满道，下少父老哭哭啼啼，向我军控诉匪军拉走他们亲人、抢走他们东西的罪行。我抓住这些事实，边走边向部队进行阶级教育，激发了大家的仇恨心。许多战士咬牙切齿地说：“决不让蒋匪军逃跑’，‘要为人民报仇！’在追歼战斗中，大家不顾疲劳，冒雨昼夜兼程，把敌人追得溃不成军。”通过这一事例，指导员们认识到，战前深入细致的思想动员和抓紧时机进行阶级教育，不断鼓舞斗志，是取得战斗胜利的重要条件。
    团首长还在训练中随队作业，向指导员们讲战例，传经验。政委王吉友一次跟随五连战术演习，发现三排在攻打支撑点时受阻。杨指导员感到“战前”已经做过动员，没有随时加强政治工作。王政委立即告诉他：这个时候最需要政治工作，政治工作的威力就要在这个时候表现出来。并且建议他在连长调整部署的同时，到任务最艰巨的三排去作动员。杨指导员这样做了，果然对部队鼓舞很大。
    团首长在传授经验的时候，很重视启发指导员自己动脑子，想问题。最近的一个夜晚，三营突然接到了围歼降落在某地的“敌人”空降兵的战斗任务。在八连帮助工作的王治国主任跟随部队前进，从受领任务到战斗结束，需要什么就传什么，碰到什么就讲什么，边演边研究，把自己在解放战争时期当指导员的经验，教给这个连的副指导员郑建喜。当时因为时间紧，郑副指导员在动员时没有把任务讲清楚，在路上也没有想到作补充动员。王主任便启发他，在时间仓卒、任务紧迫的时候，动员工作也要深入，现在应该边走边动员。于是，让他把支委和排长叫来继续动员，通过他们再去动员群众，使大家心中有底，不打糊涂仗。路上，王主任还启发副指导员提出了“保持肃静”、“不要掉队”等口令，在部队传递。走了一段，部队原地休息，有个别战士抽烟，露出火光，未引起副指导员的重视。王主任便给他讲了一个血的教训：1947年一次夜间战斗中，当部队快要接近敌人的时候，因为有人抽烟泄光，被敌人发觉，一颗炮弹打来，伤亡二十多人，他也负了重伤。郑副指导员立刻向部队传递“不要抽烟”、“注意火光”的口令，并且亲自到各排去检查。深夜下起雨来，八连刚渡过南盘江，发现后面炮连的牲口摔在沟里，挡住了后卫部队的去路。王主任便建议让一排停止前进，帮助炮连；还建议副指导员到一排动员，说明战时必须高度发 扬团结友爱和集体主义精神，支援炮兵是为了战斗的胜利。动员后，一排立即行动起来。扛炮弹，拍驮子，帮助炮连跟上了部队。事后，王主任告诉副指导员：“今后在战斗中遇到这种情况，就主动支援，不必请示。”在回营途中，由于经过连续一昼夜的行军、演习，部队非常疲乏，距离拉得很远，情绪很不活跃。王主任便问郑副指导员：“部队疲劳的时候，政治工作该怎么办？”一句句话提醒了副指导员。他抢过快要掉队的炊事员的行军锅，从队伍后面赶上前去，边走边拉：“谁英雄，谁好汉，行军路上比比看！”这时候，党团员也跟着积极行动起来，带领大家说快板、拉歌子，一路上有说有笑，互相帮助，很快返回了营房，全连没有一人掉队。
    （段如富、冷村）
〖-ZW/正文〗
