〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长深入基层解决分散生产和教育的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四六二七部队农忙中坚持进行控诉教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/崔祖法/胡命烈/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4627部队在执行生产任务中，坚持进行控诉美蒋罪行教育。领导干部深入基层，加强具体指导，做到了生产、教育两不误。进一步提高了部队的阶级觉悟，推动了生产和战备工作。
    他们把分散生产单位，划分为几个地区，每个地区都有一名领导干部带领工作组帮助工作，具体解决教育中的问题。
    王政委到了六连，首先碰到的问题是生产与教育时间有矛盾。当时有八十多亩稻田的草还没有拔，农活确实比较紧。王政委又到四连和机枪连去，知道这两个连队当前没有紧活。经过商量，决定动员这两个连帮助六连拔草，使六连能抽出时间进行教育。六连根据农活情况，又把教育时间作了安排。农活比较忙时，每天劳动六小时，学习两小时，进行普遍教育。农活不紧时，早晚搞生产，大部分时间搞教育。
    为了适应分散生产的特点，他们的控诉教育以小型活动为主，采取了小会控诉、现场控诉、实物展览、军民同诉等形式。通信连、炮连的生产地区有一个河滩，是敌人的杀人场。三连和机枪连生产地区有一片森林，解放战争时期，蒋匪军把当地群众包围在这里，抢走了粮食和财物，当场杀害了七人。官兵们在这些地方开了现场控诉会。领导上从有关部门找到了蒋匪军和“还乡团”的杀人凶器和刑具，作了巡回展览。
    为了使人人受到教育，他们有时采取轮班听讲的办法，一班生产，一班上课，然后再换班，使大家都能听到课。
    领导上很重视抓先行单位的经验。推广经验时尽量少开会，领导干部和工作组的同志把经验“送上门”去。必要的经验交流会，也只是召集少数人参加。
    教育中，党委号召大家把仇恨变成力量，使控诉教育落实于生产和战备。官兵们的阶级觉悟有了进一步提高，生产干劲更足了。很多连队提出：田间就是战场，用战斗精神搞好生产。他们一面生产，一面坚持天天练，九连在最近一次卧姿投弹考核中，成绩较好。战士宋信发控诉了蒋匪帮残害他父亲的罪行之后，在生产间隙积极练刺杀，最近被评为刺杀标兵。
    （孟凡玉、崔祖法、胡命烈、江波）
〖-ZW/正文〗
