〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牙买加/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个水碧山青的美丽岛国，盛产香蕉、甘蔗、柑桔、咖啡、生姜和大米，还生长可以用作染料的安纳托树，产量为世界第一位。这个岛国还有丰富的矿藏，它是出产铝的原料铁矾土最多的国家之一，蕴藏量达五亿吨左右。它还生产石膏、水泥、磷、铜、铁等。
    但是，牙买加的富庶土地和丰饶物产，并没有给她的人民带来富裕的生活。岛上的大种植园和大部分的工矿业均属英、美垄断资本所有。在牙买加经济中占重要地位的制糖业为英国资本所操纵。恶名远扬的美国联合果品公司在牙买加拥有六千公顷的种植园。三家公司――加拿大的牙买加铝矿有限公司（由美国财团控制）、美国的雷诺斯牙买加矿业公司和凯塞铁矾土公司控制了全部铁矾土的生产，它们的投资达四千万英镑，所开采的铁矾土全部运往美国和加拿大冶炼。每六吨铁矾土可炼出一吨铝，当每吨铁矾土价二点七英镑时，在纽约市场上，铝的价格却高达二百三十四英镑，美国财团以此大发横财。除去铁矾土以外，美国还在牙买加取得了所有的勘探地下资源的特权。而在帝国主义的压榨下，牙买加人民生活非常困苦，失业问题十分严重，大批居民长期住在帐棚、铁皮小屋，甚至是很薄的和破旧的麻袋和汽油桶搭的窝棚里。
    牙买加自1494年为哥伦布发现后，在1509年被西班牙侵占为殖民地。1655年，英国军队进占牙买加。1670年，英国和西班牙在马德里签订条约，确定牙买加为英国殖民地。
    美国很早就对牙买加进行渗入。第二次世界大战以后，美国渗入更形加紧。美国在牙买加设有海空军基地。在牙买加的外国资本中，美国近年来已占有60％。
    牙买加人民对殖民主义者进行了不断的斗争。早在1865年，在摩兰特海湾曾发生过起义，遭到了镇压。1938年，牙买加又有过一次大暴动。近年来，牙买加的群众斗争更形高涨。1959年3月，牙买加首府的码头工人举行了声势浩大的罢工。在人民斗争的压力下，1944年，英国不得已曾将牙买加的宪法作了较大的修改，举行了第一次普选。此后又经过多次争取独立的运动和数次修改宪法，直至1959年，牙买加才取得了内部自治的权利，但是外交和国防仍控制在英国人手中。
    在人民争取独立运动的压力下，英国不得不改变它的统治方法，1958年1月，英国把牙买加和加勒比海其他英属岛群等十个相隔辽远的地区组成西印度联邦，企图通过亲英的联邦政府，来巩固它在西印度群岛的势力，阻挠各岛的独立运动。但是，人民要求独立的浪潮不可遏止。1961年9月，牙买加举行了公民投票，决定退出西印度联邦，要求早日独立。1961年10月，牙买加首席部长率领代表团到伦敦与英国殖民部举行会谈，双方同意牙买加在西印度联邦之外于1962年独立。1962年2月在伦敦举行的牙买加宪法会议正式宣布，牙买加订于1962年8月6日成为英联邦内的一个独立国。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
