〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识教给办法培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连深入发动战士做群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连驻在农村，特别重视教育战士做群众工作，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，密切军民关系。
    八连由城镇到乡村执勤以后，党支部根据连队成员来自四面八方，语言、风俗习惯和当地群众各不相同，住农村和群众接触面广，多数战士不会做群众工作等具体情况，强调必须抓紧时机，教育战士学会做群众工作。他们组织全连战士学习了毛主席有关军民一致的论述，宣扬了本连的爱民模范事例。并且注意用过去战争年代军民关系的事迹来教育部队。他们请当地经历过抗日战争和解放战争的李老大爷向部队讲了新旧军队的军民关系情况。通过不断教育，使战士们树立起全心全意为人民服务和人人要作好群众工作的思想。
    八连积极培养群众工作骨干发动大家开展群众工作。他们在党支部内设群众工作委员，在革命军人委员会下设群众工作组。群众工作委员负责日常群众工作的组织计划。群众工作组主要负责向群众作宣传和调查；收集群众的反映，检查群众纪律执行的情况，推动全连群众工作的开展。干部战士积极做群众工作。方法是干部带战士，有经验的带没有经验的：学习当地语言时，由本地人带外地人；帮助社员生产时，由农村来由战士帮助城市战士等。
    八连官兵由于提高了认识，学到了办法，不仅能自觉地遵守群众纪律，而且总觉得挤时间给群众作点好事才光荣。卫生员热情帮助社员看病，理发的同志积极帮助社员理发。连里还根据生产季节的需要，大力支援群众生产。如春播时生产队有三十亩荒地等着种，官兵们就前去支援。生产队播种时急需畜力，他们把三匹牲口全部用来帮助生产队耕地，保证按时下种。对于抢险救灾，更是奋勇当先。
    （向民）
〖-ZW/正文〗
