〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行对比教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/对比教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对比教育的目的是，树立“我必胜，敌必败”的坚定信念，树立敢于斗争、敢于胜利的思想，发扬高度的革命英雄主义精神，随时准备打击敢于来犯的敌人。
    怎样进行对比教育呢？（一）通过全面对比教育，牢固树立“我必胜，敌必败”的坚定信念。可从两个方面着手：一方面，通过对比敌我力量（兵力、士气、指挥等）、作战条件（地形、群众支援、民兵配合等）和我军今昔变化，说明我们具有战胜敌人的充分把握。在进行我军今昔对比中，要着重回顾我军成长壮大的胜利道路和英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统，用大量的历史事实，特别是本单位的光荣历史、战例和英雄人物事迹，来激发部队的革命英雄主义精神。另一方面，还要从根本观点上提高认识。主要是：①深刻认识帝国主义和一切反动派都是纸老虎的观点，藐视敌人，相信人民力量，树立敢于斗争、敢于胜利的思想；②明确决定战争胜负的是人不是物的观点，树立人的因素第一、政治因素第一、精神原子弹第一的思想；③牢固树立依靠群众、克服困难、自力更生来取得胜利的人民战争的观点。
    （二）在提高思想认识、树立全局信心的基础上，结合本单位的具体情况，采用算细账的办法，认识本单位在作战上的有利条件和积极因素。做到不仅对全局有信心，对本连本排也有信心。同时也要本着战略上藐视敌人，战术上重视敌人的精神，认真解决部分同志由于缺乏实战经验而产生的思想顾虑。一方面要讲清经验、技术与勇敢的关系，说明战争中经验、技术是重要的，但勇敢、智慧、团结、听从指挥则是根本的，经验、技术是可以学习和积累起来的。另一方面要发动群众，开展军事民主，寻找克服难点弱点的办法，引导大家苦练本领，努力提高战术技术，并且请老同志传经，学习战斗经验，使胜利的信心建立在自己具有过硬本领的扎实基础上。
    教育中要注意的几个问题是：（1）贯彻领导与群众相结合的方法。由于这一步教育涉及到许多基本观点问题，要讲清许多历史经验，因此要适当强调领导干部讲解的作用。讲解前一定要认真充分准备，做到观点明确，紧密结合干部战士思想实际。同时，群众性的座谈，对比、看电影、听战斗故事等活动也不可忽视。二者紧密结合才能取得较好效果。
    （2）贯彻正面教育精神，充分发扬民主，让大家敞开思想，提出问题，然后通过学习毛主席著作和摆事实、讲道理、讲传统，提高认识，帮助干部战士解开疙瘩，统一思想。对于战士们提出的改进工作的建议，尤其应抱欢迎的态度。
    （3）防止片面性。讲解帝国主义和一切反动派都是纸老虎的观点、原子弹的作用、人与武器的关系、经验与勇敢的关系、二百米内过硬工夫的重大作用等问题时，要进行全面的辩证的讲解。
    《战士报》编辑部
〖-ZW/正文〗
