〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《井冈山》剧情介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱树榕/宁凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《井冈山》/剧情介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧作家陈其通编导的七幕话剧《井冈山》，最近已由总政文工团话剧团在首都演出了。这个戏以磅礴的气势，描绘了在1927年至1928年暴风骤雨般的年代里，中国共产党和毛泽东同志领导工农群众战胜优势敌人，引导中国革命由城市转入农村，建立了第一个红色根据地的一段史实。
    故事开始是在长江沿岸的一座小城镇上。盘踞在武汉的汪精卫反动派，继蒋介石之后也叛变了革命。当地汪系反动头子白杰和蒋系走卒杨池生公开勾结起来，向人民举起了屠刀。中国人民的优秀儿女纷纷倒入了滚滚的血泊中。
    “野火烧不尽，春风吹又生。”以卓元为首的几个优秀共产党员，从血泊中爬了起来，在茫茫无际的江水中寻找着前进的方向。这时，毛泽东同志派来的罗小和隐伏在敌军中的我地下党员王威，找到了他们。在滚滚的波涛中，一叶扁舟载着这几颗革命的种子，顺着毛泽东同志指示的方向奋力前进，驰向新的战场。
    他们在湖南某县植药镇上扎下了根。乔装改扮，发动群众，组织革命武装，重新聚集力量，准备发动举世闻名的秋收暴动。
    暴动开始之前，反动民团联防司令白杰嗅出了气味。他突然闻入岳林、湘玲开设的假夫妻酒店，破坏了暴动筹划会议的进行。狡猾的敌人纵然诡计多端，但在共产党人面前，终究是无能为力的。白杰和王威斗智的结果，终于束手就擒。轰轰烈烈的秋收暴动展开了，并且很快地就得到了成功。一支工农革命武装山在斗争中诞生与壮大了。
    在准备攻打长沙的部队失利的情况下，毛泽东同志作出了英明的决定：向井冈山进军，建立革命根据地，以农村包围城市。卓元等同志领导着这支部队，跟随毛泽东同志，经过长途跋涉，进入了井冈山地区。但由于在沪溪遭到敌人的伏击，部队伤亡较大，又值暑天行军，病号较多，部队思想较为混乱，有些不坚定分子甚至脱离了革命。针对这种情况，毛泽东同志毅然决定在三湾进行改编。同时，派优秀党员陈平上井冈山，向盘踞在山上、以打富济贫为号召的两支农军进行工作，争取他们加入革命队伍，使我军能在井冈山生根开花。当时，毛泽东同志建立革命根据地的思想，还未能为所有的干部理解和接受。但经过反复的斗争，终于统一了认识。三湾改编整顿了部队的思想，克服了军阀作风，规定了严格的纪律，确立了党在军队中的绝对领导地位，使部队的面貌焕然一新。这时，山上的农军接受了党的教育，主动下山来迎接毛泽东同志和革命军上山。于是，在毛泽东思想的光辉照耀下，井冈山根据地开始建立起来了。
    1928年5月1日，毛泽东、朱德两支部队在井冈山上会师，把工农革命军改编为中国工农革命军第四军。革命力量的壮大和巩固，使蒋介石非常害怕，使派来了江西的两口“羊”――杨池生、杨如轩两个师，并联合反动爪牙白杰的一个团，妄图摧毁我井冈山革命根据地，扑灭革命的火种。红军在毛泽东军事思想的指导下，先诱敌深入，而后切断敌人退路，进行包围歼灭。结果，我以少胜多，痛快淋漓地粉碎了敌人的进攻。
    天边升起了万道霞光。凯歌声中，一支攻无不克、战无不胜的工农红军，在毛泽东同志的率领下，浩浩荡荡地向胜利阔步前进。
    轰轰烈烈的大革命失败了，共产党员们从血泊里爬出来，乘风破浪，冲破黑暗，去寻找中国革命的舵手――毛泽东同志。左起：卓元（李维新饰）、罗小（左前，刘一民饰）、单和（左后，冯光辉饰）、王威（梁玉儒饰）和湘玲（林默予饰）
    新华社记者 宁 凡摄
〖-ZW/正文〗
