〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海试制成功二十二种化工原料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/化工原料研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5日电 今年1月到7月，上海的化工厂为轻工业和纺织工业试制成功二十二种化工原料，目前已经陆续成批生产。
    上海华恒化工厂新近生产的钛白粉，已经在上海各搪瓷厂开始应用。钛白粉是做搪瓷品珐琅的原料。上海各搪瓷厂反映，这种钛白粉的质量基本上符合搪瓷工业的要求。用它做成的搪瓷品，表面光洁，染色鲜艳，容易去污，使用轻便。
    上海助剂厂新近生产的一种粉状固色粉，可以使印染在丝绒上的色彩牢固不褪。上海纺织工业印染丝绒的固色剂，一向是靠从国外进口的。上海助剂厂还生产了一种玻璃纤维润滑剂，它的粘性很大，纤窗帘、帐幔用的玻璃丝，经过这种润滑剂处理，可以防止断丝。
    上海溶剂厂经过一年多的研究试制，6月底开始正式生产一种耐寒性能很高的增塑剂――“癸二酸二辛酯”。上海化工厂把它加在塑料中，然后把塑料做成簿片，放在摄氏零下四十度的冰槽里过一段时间后用力折叠，塑料薄片没有裂坏。上海赛璐珞厂从第一季度起，正式生产合成纤维“尼龙66”和“尼龙1010”。有关工厂正用这种纤维制造大批尼龙丝袜和尼龙牙刷。
〖-ZW/正文〗
