〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用敌我今昔力量和作战条件进行活的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连通过对比激发革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军光辉的斗争历史证明；战争的决定因素是人不是物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾击落击伤美制蒋机各一架的高炮某团七连，在控诉美蒋罪行以后，展览本团战史，进行了今昔情况对比教育。他们大讲本团在极端困难和劣势装备条件下，战胜优势装备敌人的光荣历史和出色战例，进一步鼓舞了官兵的斗志和胜利信心。
    在展览会上，七连同志看到了1939年本团初建时的情况。那时，这个团是一个抗日游击纵队，装备很差，但是，在日寇、伪军大举扫荡下，却不断击败敌人，屡获胜利，并日益成长壮大起来。在以后与蒋匪军作战中，创造了许多以少胜多的光辉战例。如1946年，本团的一个营在河北固安县，抗击了蒋匪军六个团兵力的进攻，激战七昼六夜，毙伤敌人一千多名。特别是由步兵改为高射炮兵后，只经过二十八天的突击训练，就参加了志愿军，与猖狂的美国空中强盗作战，虽然装备不好，技术不熟练，缺乏对空作战的经验，但在一年中创造了击落敌机五十五架，击伤三百六十架的光辉战绩。
    为什么过去能以劣势装备战胜优势敌人，并创造出这样一些辉煌的战绩呢？连里参加过抗美援朝战斗的同志纷纷对大家讲述了自己的体会。指导员张万里说：“人是决定战争胜负的主要因素，我军是用毛泽东思想武装起来的，具有高度的阶级觉悟和革命英雄主义精神，并有着优良的战斗作风。为了保卫祖国的安全，为了捍卫人民的幸福生活，大家都不怕流血牺牲，积极求战，敌机一来便抢着打，在任何情况下都干劲十足。结果精神原子弹发挥了巨大威力。敌人在受到数次沉重打击后，再也不敢猖狂，一来到我们保卫的目标上空时，飞得高高的，盲目地投下炸弹就逃跑了。”副指导员秦芝祥说：“干部战士都具有高度的阶级觉悟，战斗本领也就能迅速提高。那时敌机常顺着阳光低空俯冲，由于阳光刺眼，不易捕捉目标。为了对付敌人，同志们便苦练阳光下的视力，眼睛晒花了，头晒晕了，休息一下，又接着练，终于练出了硬功夫。”
    通过参观和同志的介绍，战士们受到极大鼓舞。接着他们又进行了座谈讨论，更增强了胜利信心。炮手魏启德说：“我们团初建时，条件那么差，还消灭了大量的敌人，今天我们在装备上和技术上都比过去好得多了，只要我们勤学苦练，歼灭敌人更有把握。”炮手周德明说：“过去训练二十八天就赴朝作战，一年中打下那么多的美国飞机，现在我们每个炮手都经过长时间的训练，我们更有信心把窜犯的蒋机揍下来。”最后，大家归纳了今天战胜敌人的各种有利条件。
    通过对比，大家说：虽然我军今天的条件比过去好多了，但是绝不能轻敌麻痹，必须百倍提高警惕，继续苦练技术，做好一切战斗准备，敌人敢于窜犯，一定叫它有来无回。
    （张宗尧）
〖-ZW/正文〗
