〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲部队光荣战史谈初战胜利经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵认识到；要战胜敌人必须勇敢加技术决心化仇恨为力量；掀起新的练兵热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/李湖/沈毅/胡能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战经验/战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3137部队五连在控诉教育的最后阶段，大讲我军光荣历史和优良传统，介绍初战胜利的经验，教育战士变仇恨为力量，掀起了练武热潮。
    在五连工作多年的现任副指导员匡明亮给大家讲本连的光荣历史，他说：“在抗日战争的山东惠家庄战斗中，五连用十多支杂牌步枪和土枪，消灭了使用机枪、大炮、毒气的日本侵略军一个连和一百多名伪军，第一次获得了‘战斗英雄连’的称号。在1947年冬闻家台战斗中，五连用刺刀、手榴弹，痛歼全部用美武装备武装起来的国民党王牌新五军的两个连，又一次获得了‘战斗英雄连’称号。在解放战争的海南岛战役中，五连用木船冲破了敌人军舰、飞机的层层阻拦，胜利地登上海岛，获得了‘登陆英雄连’的称号。抗美援朝战争中，又与兄弟部队一起打退了美国王牌军――骑二师的凶猛进攻，获得了‘二级战斗英雄连’称号。”这些光荣的战斗史，主动地告诉大家：我军一贯是用劣势装备打败优势装备的敌人的。
    接着，领导上组织大家讨论：为什么我军能用劣势装备打败优势装备的敌人？战士们在讨论中学习了毛主席关于战争的决定因素是人不是物的语录。战士肖天杰说：“战胜敌人主要靠勇敢，我们是自觉的革命战士，懂得为谁当兵为谁打仗，这一点敌人永远办不到。”战士们还用大量历史事实说明：我军是人民的军队，深受人民的拥护和爱戴，敌人的本质决定他们只能遭到人民的反对，所以装备好仍然要失败。
    曾在五连当过战士的现任教导员丁长富，回答了战士们提出的没有战斗经验如何完成战斗任务的问题。丁长富1947年入伍的第二天就赶上打四平，他连枪还不会放就参加了战斗。由于他有高度的阶级觉悟，在历次战斗中边打边学，练出了一身硬本事，立过数次大功。副指导员专门介绍了在抗美援朝战争中，本部队新战士曾南生初次作战当了英雄的事迹。这些生动的事迹使战士体会到：勇敢是完成战斗任务、杀敌立功的基础，加上平时认真练武，在战斗中就可以临危不惧，英勇杀敌。领导上还引导大家进行我军力量的今昔对比，更加鼓舞了胜利信心。
    为了使战士们认清苦练本领在战斗中的重要作用，领导上用原本连指导员李峰在战斗中沉着勇敢，以熟练的射击技术，十八枪打死十七个敌人事迹教育战士。使他们懂得要战胜敌人，技术必须精益求精，要苦练硬功。通过讨论，战士们认识到：勇敢加技术，就能战胜任何敌人。战士们认识提高以后，掀起了苦练军事技术的热潮。
    （四实、李湖、沈毅、胡能）
〖-ZW/正文〗
