〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭战役反复争夺阶段中的宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/宣传鼓动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年10月14日至20日，是上甘岭战役中反复夺阵地的阶段。敌人妄图以猛烈的炮火轰击和大量部队连续的集团冲锋，夺取我597.9与537.7北山阵地。我军依托坑道打击敌人，顽强地守卫阵地。敌连日进攻占领表面阵地，我连夜反击恢复全部阵地。这是战役中最激烈，最复杂，阵地变化最快，组织变化最大，予敌杀伤最大的阶段。仅这几天中即歼敌八千余名。部队表现了高度的革命英雄主义气概，前仆后继，愈战愈勇，越打越巧；出现了特级英雄黄继光，合身炸敌群的一级英雄孙占元和机智灵活的二级英雄易才学等无数不朽的英雄和模范。
    在阵地反复争夺阶段，战时政治工作发挥了巨大的作用。战前，部队经过长期的爱国主义与新英雄主义思想教育。特别是进入阵地以后，又进行了积极防御思想和粉碎敌人“秋季攻势”的教育，因此，阶级觉悟有了很大提高，为胜利奠定了思想基础。战中，展开了群众性的宣传鼓动工作。简单有力的鼓动口号，同时也就是战斗行动的直接号召，不断加深部队的思想动员，鼓舞斗志，增强决心，发扬机智和才干，保证了战斗任务的完成。
    这里，介绍一下上甘岭战役反复争夺阶段中的宣传鼓动工作的几点经验：
    第一，鼓动工作必须紧密结合战斗目的，加强保卫阵地的决心，使部队懂得坚守阵地的意义，坚定胜利信念。当时曾有力地提出：“要打到底！打到胜利！”某部提出：“五圣山是和平大门。我们是祖国人民的保卫者。平时订计划，战斗中要实现！”及时把平时的宣传口号，变为战时的行动口号。共青团员罗臣生，在敌人封锁非常严密的冲锋道路上喊：“为祖国、为人民立功，冲上去消灭敌人！”战斗最激烈的时候，栾有清提出：“同志们，发扬党性，为保卫祖国的建设和幸福战斗到底！”部队破敌火所阻，三班长马志清（党员）当即提出：“为朝鲜人民报仇！沉住气，先消灭这个火力点，完成任务争取立功！”马上就有人扑上去把火力点炸毁，保证了部队迅速占领阵地。生动有力的口号，鼓舞着广大战士勇敢战斗，甚至不惜牺牲自己最宝贵的生命。19日在反击途中，参谋长对黄继光说：“前面是敌堡，你打下来我给你报功。你牺牲了，祖国人民忘不了你！”黄继光立即喊出“叫祖国人民听我的胜利消息吧！”英勇地消灭了敌人火力点。
    第二，宣传英雄人物的典型事迹和他的成功经验，特别是要宣传为群众所熟悉而事迹又特殊感人的著名英雄。在条件愈艰苦愈困难，战斗愈激烈愈残酷的情况下，就愈易显示出它的巨大作用。这些英雄人物的伟大形象，给部队难以估计的鼓舞力量。在战斗中，八连苗族青年战士龙世昌，在苗族青年战士、二级英雄刘兴文的感人事迹的鼓舞下，决心继续扛起苗族的光荣旗帜，作第二个刘兴文。他提出：“学习英雄刘兴文，坚决守住阵地！”危急时，他以有我无敌的英雄气概，舍身炸毁了敌人地堡。某连战士在听到黄继光的英雄壮举之后，立即提出：“这是黄继光拿下的阵地，坚决不能丢掉！为黄继光报仇！”某部九连一班新战士刘定全坚守到最后一人，回忆起班长临走时的嘱托，和刘兴文一人坚守阵地的英雄事迹，最后自己宣誓：“决定不退不逃，向刘兴文学习，当英雄！”他在单独打退敌人一次冲锋之后，信心加强了，胆子更大了，一直坚守到胜利。
    第三，宣传鼓动与号召立功相结合。长期的思想教育，培养了部队坚守荣誉阵地的光荣感。部队把五圣山叫作“保卫和平的大门”，提出“五圣山后连北京，人人争取立大功”，并决心“巩固钢铁阵地，打出英雄部队”。人人都以参加上甘岭作战为最大的光荣。“接受战争考验，争取立功当英雄”，是参战部队每一个人的最大心愿。某部两个战士在战斗到最后的时候，还互相订立公约说：“坚决冲上去，占领阵地；我牺牲，你给我报仇报功；你牺牲，我给你报仇报功！”某部八连18日配合部队反击时，副班长张恒芝考虑：“出坑道，我第一发炮弹能命中敌人，敌人就不敢打我，我就能立功。”正在这时，副政指喊：“张恒芝，快出去打炮，打得好，能压制住敌人的火力，给你报功！”张恒芝立即跳出坑道，一口气打了八十多发炮弹，18日夜里，他一个人又用简便射击方法打了三百零六发炮弹。在这一阶段中“完成任务给你报功”的口号是一个群众性的号召，越是在情况严重或是单独完成任务的时候，就越需要这种有力的鼓舞。
    第四，号召为烈士复仇，化悲痛为力量，激发部队对敌人的高度仇恨心，增加斗志。“为烈士复仇”，已成为群众性的战斗口号。特别是部队攻击受挫或伤亡较大时，这种战斗口号就更加有力。某部七连在反击中连长牺牲，敌人火力疯狂封锁。连长代理人立即挺身而出说：“由我指挥，为连长报仇，打上去消灭敌人！”部队立即响应，“打上去为连长报仇，流血要流到597.9上。”接着大家奋勇而上，占领了阵地。
    在战斗中，伤员开口鼓舞部队更具有特殊力量。某部四连三排长打退敌人四次反扑，负伤不下火线，鼓舞部队说：“我要看看你们的胜利，我还没有完成任务。”战士感动地劝他下去，并提出保证说：“保证打退敌人，守住阵地，给你报仇！”继任黄继光班的班长、党员吕慕祥，七处负伤，仍坚持往阵地上爬，遇到负轻伤的新战士时说：“前面地堡还在打机枪，我是个共产党员，没有完成任务，我要爬上去消灭这个火力点！”感动得那个同志又投入战斗，打退敌人十四次冲锋。
    第五，指挥与鼓动工作相结合。指挥员在战斗中只有把命令指挥和动员鼓舞结合起来，才能充分发挥部队的战斗积极性和自觉性，才能更好地保障命令的执行。某部七连干部对部队交代任务时，交情况，交办法，谈立功。该连连长张计法在战斗最紧张时，利用发给前沿班手榴弹的机会，鼓励部队说：“这是立功手榴弹，好好打，为人民立功！”在战斗中，指挥员就是最好的鼓动员。指挥员开口鼓励有极大的便利条件，而且在许多情况下，结合战斗要求，动员鼓励是会起到指挥作用的。
    第六，政治鼓动要紧紧结合战术技术要求，启发群众的智慧，增强战斗决心，只有这样，鼓动才有力量，在敌火下接敌运动中，某连提出“动作快，姿势低，跑过去就是胜利”；“空中炸，要蹲下（缩小平面），落地炸，快卧下”，以及“要立功，必须想办法和敌人见面”等，既是鼓动口号，又是技术要求。占领阵地后有的部队提出：“利用地形，隐蔽前进，迅速发展。”扫除最后顽固火力点时，提出：“发扬顽强性，拔除钉子，不留祸根，全部巩固阵地。”而在守阵地时，则强调“守阵地不在人多，向刘兴文学习，争取立功”。总之，根据战斗发展的具体要求和思想实际，适时地提出鼓动口号，就会起到巨大的鼓舞作用。
    第七，鼓动要向各类人员提出具体要求。某部把对各类人员的要求，都写成快板，人人熟记。如对炊事员提出：要作到“五员”，即“保证饮食炊事员，保证粮弹运输员，照顾伤员看护员，转运伤员担架员，拿起枪来战斗员，争当模范炊事员”。战斗中，八连炊事班配合部队反击，先后歼敌一百五十余人，群众誉为“战斗炊事班”。对卫生员则提出：“战前多带救急包，负伤及时包扎好，进行安慰和鼓励，反击战中立功劳。”对人力班要求：“火力是骨干，五快一准要记牢：敌情我情观察快，利用地形架得快，测量距离瞄得快，连续射击打得快，紧跟部队转移快；命中目标打得准。”这都是很好的鼓动方法。
    要把战时群众性的宣传鼓动工作搞好，必须有领导有准备。群众性的自觉活动，又主要依靠战前的工作基础。战中的宣传鼓动工作，必须是灵活的，具体的，有思想性的，因此培养骨干的活动能力很重要。某部战前曾专门召开了党员、团员、活动分子会议，进行了动员和布置，党、团小组又分别作了讨论，并培养了鼓动骨干。某部战前拟订了战时鼓动的“政工作业”，因而宣传鼓动工作搞得很出色。
〖-ZW/正文〗
