〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快・准・狠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李副团长给年轻飞行员贺长福带飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琼/宋彦圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/带飞/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了，李副团长仍然一遍又一遍地翻阅贺长福的各种飞行材料。这个飞行员有着高昂的战备热情，但是最近的几次飞行，攻击动作却老是不好。究竟毛病在哪里呢？他时而静坐深思，时而迎着灯光仔细观察一大堆射击胶卷。研究来，研究去，最后，终于从这些材料中把他的毛病找出来了。于是，李副团长决定亲自给贺长福带飞。
    （一）
    贺长福是一个非常健壮的年轻飞行员。他无论做什么事情，都有一股子干劲，因此，大家都称赞他说：“这小伙子有出息，将来一定是好样的。”
    可是，这个小伙子在当前的飞行中却遇到了难关。他曾对别人说：“老牛掉进枯井里啦，有劲使不上。”
    事情是这样的：
    在战备训练中，他怀着对美蒋反动派的刻骨仇恨，苦练空战过硬本领。除了努力钻研理论和把各种数据背得烂熟以外，只要一有机会，他就去找老飞行员们学习空战经验。按说，他地面准备不算不认真，可是飞到空中以后，却得了个二分。
    “没关系，下次再干！”在第二次飞行时，他觉得比上次好些，哪知回来后一判读胶卷，又是一个二分。这回他可沉不住气了，整日坐立下安，心情很急躁。
    就在他苦恼难以自排的时候，李副团长突然出现在他的面前：“贺长福，你的毛病我找到了。”“什么？”他瞪大着眼睛，一时不知说什么好了，接着副团长告诉他：“你的毛病就是：太猛、过急、忙乱。心情急躁，造成忙乱，瞄准时间少，所以瞄不准。真正的本领是要快、准、狠。”
    “我懂了，让我上去再干一次吧！”他听副团长这样一说，劲头又上来了。
    “先不忙，好好准备一下，明天我带你。”李副团长制止了他这种毛糙劲。
    “那太好了，请副团长给我示范。”说完，他就乐滋滋地进行地面准备去了。
    （二）
    第二天，一架银白色的战斗教练机破空而起。李副团长带着贺长福径直飞向空战训练空域。
    “目标机在左前方。”贺长福一见到目标机就大声地叫了起来。
    “看到了。注意我的动作。”李副团长一面告诉他不要性急，一面加大油门追了上去。目标机接近了。李副团长的占位、进入、收油门、压反坡度等一系列动作，做得非常干脆、迅速、准确，可是，当着要进行射击的一刹那，飞机却又平静得象一碗水一样。这时，贺长福看到目标机已落到瞄准光环的正中间。没等副团长说话，就狠狠地按动了射击按纽……。他兴奋极了，要不是坐在飞机里，准会跳起来。
    “怎么样，小贺？”飞机刚一着陆，大队王政委就关切地问他。
    “副团长真行，看吧，这次准是五分。”经过对射击胶卷的判读，果然是五分，于是，王政委就进一步鼓励他说：“小贺，再加把劲呀，要练得象副团长那样。”
    （三）
    贺长福加紧苦练，很快就能放单飞了。在他临上飞机的时候，李副团长又再一次嘱咐他说：“千万要记住‘快、准、狠’三字。这是一个歼击机飞行员必须具备的本领和作风。”
    “放心吧，副团长，我记住了。”他感激地望了望首长，就爬上飞机迅速起飞了。
    穿过了朵朵白云，前边不远就是目标机。这时，他按照李副团长的样子，迅速准确地做完一系列攻击动作之后，随即把目标机套进光环开炮射击。不知怎么的，他感到自己的飞机这次特别轻巧灵活，因而攻击了一次还不过瘾，接着又进入了第二次攻击。直到耳机里传来了返航的命令，他才兴致勃勃地飞回机场。
    “连续击落两架次，成绩优秀！”判读员宣布了判读结果，贺长福跑着跳着到饭堂吃饭去了。
    ・刘琼・
    新 课 题 （水印木刻）
    宋彦圣作
〖-ZW/正文〗
