〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂指出；反对原子弹氢弹运动的最重要任务是对美帝国主义进行强有力的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹大会/日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 东京消息：第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会正式会议4日下午六时四十分在东京台东体育馆开幕。
    参加大会的有日本代表约一万人和来自十个国家和九个国际组织的八十五位外国代表。
    大会在为原子弹受害者默哀后，选出了二十一个代表担任主席团委员，其中有岩井章、中岛健藏、森龙市郎、苏联代表团团长米丁院士和中国代表团团长巴金。
    米丁代表主席团向与会者表示祝贺。
    在会上发言的人中有社会党书记长江田三郎和共产党中央委员会主席野坂参三。
    野坂参三指出：日本被帝国主义势力变成了核战争的危险根源。他强调指出：反对原子弹和氢弹运动的最重要的任务是对驱使日本从事核军备的势力――美帝国主义者和日本垄断资本进行强有力的斗争。
    野坂参三指出：反对日美“安全条约”的斗争当初是人民当中一些先进的阶层发动的规模小的斗争，后来在1960年发展成为广泛的强有力的人民群众性的巨潮。他说：这个事实告诉我们，只要彻底地揭露了敌人，而且运动有明确的目标，反对原子弹氢弹运动是能够发展成为全体日本人的强大的斗争的。
    野坂参三着重指出：只要把这个斗争建立在反对帝国主义的国际统一战线的基础上，包括社会主义阵营、民族解放运动、国际工人阶级、不结盟的中立国家和全世界一切要求世界和平的力量，斗争就会得到胜利。
    野坂参三强调指出了日本人民争取从日本领土上撤除美国的基地和军队的斗争的重要意义。
    中国代表团团长巴金、澳大利亚代表亚历山大・麦克唐纳和美国代表维文在会上致辞。（巴金讲话另发）
〖-ZW/正文〗
