〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命理论学习/干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志：《论共产党员的修养》（《红旗》第15、16期合刊，《人民日报》8月1日刊载）这篇文章是刘少奇同志1939年7月间在延安马列学院的讲演，在1942年党的整风运动中，这篇文章曾被列为全党干部必读的整风文献之一。这次在《红旗》杂志重新发去之前，又由作者校阅了一次，作了一些文字上的修改和内容上的补充。每个同志都应当认真学习这篇文章。文章共包括下列九个部分：一、共产党员为什么要进行修养；二、作马克思和列宁的好学生；三、共产党员的修养和群众的革命实践；四、理论学习和思想意识修养是统一的；五、共产主义事业是人类历史上空前伟大而艰难的事业；六、党员个人利益无条件地服从党的利益；七、党内各种错误思想意识的举例；八、党内各种错误思想意识的来源；九、对待党内各种错误思想意识的态度，对待党内斗争的态度。
    《中国革命和武装斗争》（作者：肖毕。《红旗》第15、16期合刊，《解放军报》8月1日刊载）这是作者为纪念中国人民解放军建军三十五周年写的一篇文章。文章着重论述了毛主席所指出的、并为中国革命历史所证明了的一条真理：没有一支人民的军队，就没有人民的一切；没有武装斗争的胜利，就没有中国革命的胜利。文章结合中国革命发展的历史事实，具体地阐述了以下三个问题：一、进行武装斗争，建立一支人民的军队，这是中国共产党领导中国革命中必须解决的一个重大问题；二、以农村包围城市，并最后夺取城市，是中国革命战争唯一正确的发展道路，三、正确地估计敌人反革命的两手，用革命的两手，反对反革命的两手，对于争取革命胜利是极其重要的。
    《发扬人民解放军的光荣传统》（《人民日报》8月1日社论）社论首先指出，中国人民解放军三十五年的历史，证明了毛泽东同志早就指出的真理：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”社论接着论述了中国人民解放军在毛泽东同志的人民军队、人民战争的思想指导下，形成了和发展了人民军队优良的革命传统，特别是自觉地为人民利益而战，艰苦奋斗、英勇牺牲的革命英雄主义，以及紧紧依靠人民群众、军民团结一致的优良传统。这是人民解放军无穷威力的源泉。进一步发扬这些传统，对于加强国防建设，加强我们各方面的工作，都有极其重大的意义，我们就会无往而不胜。
    《对敌狠对己和》（《解放军报》8月1日社论）一支革命军队，一个人民战士，究竟应当怎样对待敌人，怎样对待自己人？这是个根本问题。在这个问题上，我们的唯一的方针就是毛主席教导我们的：对敌人要狠，对自己人要和。这篇社论具体地阐述了对敌狠对己和这条方针的内容、意义和要求。社论最后指出，人民解放军是中国人民保卫祖国社会主义建设、保卫远东和世界和平的一支强大的武装力量。我们充分理解自己责任的光荣和重大。如同过去一样，我们将始终遵照毛主席的指示，对敌人要狠，对自己人要和，紧密地团结自己，坚决地战胜敌人。
    《干革命就要艰苦奋斗――徐老对军队青年的勉励》（《解放军报》7月30日）这是“八一”前夕《解放军报》记者 访问革命老前辈徐特立同志们一篇报道。徐老在和记者的谈话中，对部队青年作了十分亲切的教道和勉励，他告诉我们，艰苦奋斗是我们党的传统作风。干革命就不能怕困难，就要艰苦奋斗，越困难越乐观，越艰苦越图强，胜利是从艰苦奋斗得来的。他教导我们青年同志，一定要认识自己肩上的重任，继承和发扬老一辈的艰苦奋斗的传统作风，自觉地锻炼和改造自己，使自己成为一个意志坚强的、能够承担一切重任、征服各种困难的红色革命战士。
〖-ZW/正文〗
