〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉美蒋罪行教育落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连苦练战时急用本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何培根/王东好/高廷璋/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/急用本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队工程兵某部九连，在参观南京雨花台革命烈士纪念馆和控诉美蒋罪行以后，连队干部引导大家化仇恨为力量，针对本连训练工作的薄弱环节，苦练战时急用的硬功夫。
    根据战时可能担负的任务，他们首先加强了构筑掩蔽部和修筑急造军路的训练。战士们冒着炎热挖土运木，学习热情空前高涨。在修筑掩蔽室时，有一处的中心线有了变化，不易计算尺寸。七班长王国生不等领导交代，便主动利用点滴时间把尺寸正确地计算出来，突破了这一难点，加快了连队的训练进度。构筑掩蔽部、修筑急造军路，都可能碰到岩石，需要运用打炮眼的技术。他们以往学的是用机械打炮眼，为了适合野战需要，这次狠练人工打炮眼的技术，进步很快。如三班，过去是木工班，开始打炮眼只能打平锤，进度又慢，经过苦练后，现在不仅人人会打游锤，并且工效提高了几倍。
    敷雷、扫雷也是九连当前加紧训练的一个科目。这次训练在以往敷雷训练的基础上，使用了真雷。经过多次实际锻炼，在一般土壤上，战士埋设防坦克雷，包括埋雷后的伪装在内，速度比开始快了一半。在扫雷技术方面也有明显的进步。七班战士粱东生由连接扫雷器的各个部件到调节音量、投入扫雷作业，速度达到了九连过去没有达到过的水平。
    为了能在战时担负多种任务，有的班排进行了野战条件下的照明发电和机械滤水的训练。一天，一排载着野战照明发电机的工程车，从公路开入树林，电路组、装配组的战士们从车上跳下来，背着装备，照指定方向拉电线，安装灯泡。动力组的战士们发动了机器，打开开关，树林里顿时闪起一片灯光。然后，他们又把照明设备撤上车，向另一个树林转移，进行第二次作业，第二次操作由于他们改进了方法，比第一次快了几十分钟。第三次作业时，进一步改进了操作方法，又比第二次快了十分钟。机械滤水训练的成绩和照明发电训练一样也在逐步上升。
    目前九连的专业训练在继续进行中。干部战士都表示，一定要把战时急用的各种技术，精益求精地学到手。
    （何培根、王东好、高廷璋、龚德）
〖-ZW/正文〗
