〖ZQ/总期〗1878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥/陈少奎/周林森/刘占英/徐光/戈中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队帮助战备训练
    某步校最近派出两个教员组，到附近部队帮助战备训练。他们到部队后，和战士同吃同住同操作，认真摸底、备课。教学中，亲自示范，耐心辅导，严格要求，受到部队的好评。到八一九九部队的教员组，还帮助举办了火箭筒、六0炮的射击集训，为这个部队培养出一百九十多名射击骨干。（胡乐桥）
    创办辅助学习的战史馆
    铁道兵学院最近建成了一个战史馆，作为学习毛主席军事著作的活教材。馆内共分第二次国内革命战争、抗日战争、第三次国内革命战争、抗美援朝战争四部分。各部分都以一些主要战例，来阐明毛泽东军事思想的具体运用。在职干部、教员参观后普遍反映：这是一个辅助学习毛主席军事著作的好办法。 （陈少奎、周林森）
    为部队代训射击骨干
    装甲兵学院治部队代训的一批射击骨干，经过两个月 紧张训练，已于最近结束。集训前，学院有关首长和教员都先后到部队作了调查研究，明确教学重点，使这次集训贯彻了“少而精”的方针。参加集训的学员，在学习山地射击和在严寒条件下射击后，都觉得问题解决得深透，理论和实际联系起来了。 （刘占英）
    传授战时政治工作经验
    某步校宋献璋政委针对当前战备工作和学员的需要，有的放矢地传授战时政治工作经验。政治指导员队的学员，在学习《步兵战斗条令》中关于战时政治工作部分的时候，提出了一些实际问题希望得到解决，宋政委就用讲战斗故事的方法，主动实际地给以解答，既介绍了经验，又交代了办法。
    （徐光、戈中）
〖-ZW/正文〗
