〖ZQ/总期〗5949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步普及革命样板戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及革命样板戏/无产阶级文艺革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移植革命样板戏是普及革命样板戏的一个重要措施，也是推动地方戏曲和其他文艺形式革命的重要途径。各种文艺形式，通过移植，可以直接学习革命样板戏塑造无产阶级英雄典型的经验和其他重要经验，从而为贯彻执行毛主席的革命文艺路线，发展各种文艺形式的创作，打下牢固的基础。
    移植革命样板戏，对于地方戏曲和歌剧、话剧等剧种来说，要善于运用本剧种所拥有的各种艺术手段，满腔热情、千方百计地塑造好无产阶级英雄形象，要在忠实于原作的前提下，根据各个剧种自己的艺术特长和语言方面的特点进行移植创作，以达到“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。这就要求参加这方面工作的同志，深入到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，努力改造自己的世界观。只有这样，才能获取对革命样板戏进行移植创作的真正的源泉。移植革命样板戏，无论哪一种文艺形式，都必须在移植过程中坚持走群众路线，实行领导、专业人员、群众的“三结合”，特别是要虚心听取工农兵群众的意见，才能把移植革命样板戏的工作做好。
    当前，在批林批孔运动的推动下，社会主义文艺日益繁荣。让我们努力学演革命样板戏，积极移植革命样板戏，掀起一个更加广泛深入地普及革命样板戏的热潮，迎接无产阶级文艺革命的更大胜利！
〖-ZW/正文〗
