〖ZQ/总期〗5949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江上鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某部舟桥七连抢救遇险群众的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某部舟桥七连/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年隆冬，松花江上冻封雪飘，只有下游一段，因受小丰满发电站放水的影响，常年不封冻，冬季也能行船。
    事情就发生在这一段。
    那是十二月二十三日下午两点多钟的时候。在永吉县乌拉街公社一个渡口的江面上，一只木制渡船载着二十名乘客，靠一条悬空的横江钢缆和水流的冲力，由东岸向西岸驶去。由于寒潮侵袭，气温骤降，江上浮冰飘流。渡船行至江心，突然，一块比船大几倍的流冰向船撞来。流冰猛力推着船往下游漂，横江钢缆“喀嚓”一声拉断了。渡船失去控制，顺流急下。六名船工想尽办法，力图把船靠岸，都未成功。情况十分危急。
    驻在江西岸的人民解放军沈阳部队某部舟桥七连指战员闻讯后，立即奔向江边。连长党金三首先带领部分战士破冰开艇，想用汽艇把渡船拖到岸边。汽艇没开出多远，就被流冰团团围住，前进不了，后退不得。连里又开出第二艘汽艇，也被流冰困在离江边不远的地方。战士们两次推出小木船去救，也都失败了。
    这时，已经是夜晚九点钟。漆黑的夜空，寒风卷着雪渣，纷纷扬扬，下个不停。江面结起一层冰，流冰不流了。战士们想到被困在江心渡船上的群众，心里焦急万分。共产党员吴长青，赶到冰上去探险开路。他把一根粗麻绳往腰间一拴，两手横握钩篙，趴在冰上，向渡船方向匍匐前进。共青团员刘成海在后面紧紧跟上。他们爬到江中心，胳膊肘一按到冰上，就发出“嘎嘎”的响声，随时都有陷落水中的危险。渡船上的群众借着汽艇照射的灯光，看到他们这种奋不顾身地救群众的情景，急忙招呼：“解放军同志，危险！”他俩互相鼓励，坚持匍匐向前，终于登上了渡船。刘成海迅速把船上一个最小的孩子护送上岸。吴长青在船头拴好绳子，向岸上发出接应的信号，同时细心地组织群众逐个下船，让他们捋着绳子顺冰道上岸。
    在第十七名乘客上岸以后，江面发生了变化：水位上涨，冰层鼓开，江水漫出冰面。再捋着绳子过已经不行了。船上还有三名乘客和六名船工没有下来。战士孙长余看到这种新情况，扛起一只橡皮舟，就往江里冲。他在橡皮舟的一头拴着绳子，让岸上的战友牵着，自己拉着橡皮舟的另一头，向渡船爬去。开行后，他遇水就游，遇冰就爬，终于赶到了渡船那儿。他上了渡船，先把剩下的一名女同志扶到橡皮舟上，然后向岸上大喊一声：“快拉！”他自己趴在冰上，使劲往前推。橡皮舟落到水里，他又边游边推。坐在舟上的女同志感动得掉下了眼泪。
    午夜，江面出现了更加严重的情况：水位猛涨，上游远处传来“呜呜”的呼啸声，冰挤冰，冰压冰，一两米高的“冰墙”顺流而来。渡船上剩下的两名乘客和六名船工着了急，立即下船踏着浮冰往岸边跑。连长党金三和副连长刘玉英，马上带领十几个战士从汽艇下到冰上，奋力抢救遇险群众。班长方晓林刚从冰窟窿里爬出来，顺着灯光发现两名乘客在主航道附近落水，便奋不顾身地赶了过去。他刚把两名乘客救起来，自己却再一次掉进大冰窟。战友们赶去营救他，他说：“先别管我，快去抢救群众！”大家一齐努力，终于把冰上的群众救上渡船，又把严重冻伤的战士方晓林和孙长余抬到船上。
    夜冷风寒，气温下降到零下三十多度，船上十几位解放军战士，湿透的衣服被冻成冰甲。船工们看到这种情景，非常心疼，立即把船上取暖的火燃得更旺。群众把战士们推到火堆跟前，战士们又把群众往前拉。老船工甄永祥宁肯自己受冻，把棉大衣脱下来，盖在重伤员孙长余的身上。孙长余渐渐苏醒过来了。他关心地问道：“群众怎么样？方晓林好吗？”同志们告诉他：“他们都好。”孙长余高兴地哼起了自己平时最爱唱的一首歌曲：《毛主席是各族人民心中的红太阳》。歌声象阵阵春风，温暖着船上的群众和战士们的心，给他们增添了无穷的力量。他们以顽强的革命斗志，一直坚持到天亮。
    二十四日一早，在当地各级领导的关怀下，经过部队指战员和人民群众的共同努力，同严寒流冰搏斗了十四个小时的人们，终于胜利地上了岸。渡船上的二十名乘客和六名船工全部安全脱险了。共青团员方晓林在抢险战斗中严重冻伤，送进医院抢救无效，光荣牺牲。这个刚满二十岁的年青战士，用他舍己救人的英雄事迹，实践了他生前在日记上写下的誓言：“为革命战斗到最后一口气，为人民要流尽最后一滴血！”
    七连指战员抢救遇险渡船的消息，迅速传遍松花江两岸方圆百里的地方，成千上万的群众赶到医院和连队驻地，看望战士们。短短的几天，他们就收到一千四百多封慰问信。许多来信表示一定要向七连指战员和烈士方晓林学习。为了表彰七连的英雄事迹，永吉县委和革委会代表广大人民群众，赠给了七连一面绣着“拥政爱民谱新曲，全心全意为人民”的锦旗。
    如今，七连指战员正以高昂的斗志，投入批林批孔斗争，决心为巩固无产阶级专政，为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
