〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务至上，兵至如归”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部招待所所长鹿振久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，也许有人以为有点“广告味”，但它确是我们招待所全体工作人员的一点追求。
    去年初，组织上调我任招待所所长。当时，由于受社会上“一切向钱看”思想的影响，部队某些招待所对外开放后，只讲经济效益，为“兵”服务差了些，大家很有意见。我自己外出办事，也曾吃过住不上部队招待所的苦头。我想，现在让我来管理招待所，我要好好为“兵”服务。我们部队常年住在海岛上，有的战士服役三四年，才有一次出岛探亲的机会，决不能让他们在部队招待所里受亏待。所以，上任以后我就要求大家牢记：我们是部队招待所，虽然对外开放，但仍然姓“军”。在保证对所有顾客都热情接待的前提下，坚持军人优先。
    我们招待所地处中外闻名的风景名胜区，一年四季，游人如织。但旅客再多，出价再高，我们都坚持每天留出10至20张床位，以备过往军人使用。今年8月，地方一个旅游团听说我们所服务热情，就来联系住宿，并主动提出每张床位多付2元。我想，夏季气候多变，出岛办事的干部战士常常因海上风浪大，住在所里几天进不了岛，而且这个季节家属来队多。如果床位都包给地方旅游团，那出岛办事的官兵和临时来队家属就没地方安排了。于是我婉言谢绝了旅游团，介绍他们到地方一家宾馆住宿。为此，损失了一笔收入。有人说我“傻冒”。我望望办公室墙上挂的那面海岛部队赠送的“海岛官兵之家”的锦旗，觉得我没有辜负海岛战友的信任。去年12月的一天，晚上11点半，我忙完一天的工作，拖着疲惫的步子朝宿舍走去，忽然发现门口站着一位老太太，脸上充满焦虑的神色。我上前一问，原来她是从沂蒙山区来部队看望儿子的。我弄明了情况，把老人领到值班室，并叫醒炊事员，下了两碗面条，送到老人手里。我又让招待所总机连夜给驻地十几个单位打电话查找，整整用了3个小时，才在离此20多里的一个连队找到了老人的儿子。天黑路远，我又派司机用车将老人护送到她儿子的驻地。老太太感动得直流泪。
    当然，招待所作为经营单位，不讲经济效益也不行。但我坚持一条，讲效益不能在来所住宿的军人身上揩油水。我们部队大部分驻在岛上，轮渡码头离招待所5里多路。为方便出岛办事的干部战士，从去年3月起，我们所增派班车，每天免费接送过往官兵，很受大家欢迎。这两年，我们在为兵服务的同时，通过内部挖潜改造，增收节支，向管理要效益，不仅扭转了多年亏损的局面，而且盈利几十万元。仅用水管道改造一项，一年就节约6万多元。去年，我们所被授予“文明服务先进单位”称号，我也立了三等功。
    （林继山、牛文祥整理）
〖-ZW/正文〗
