〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如这个“阵地”没有哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三焕/裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，陕西省军区保密委员会在进行保密检查中，从收交的废旧报刊中一次就清理出秘密文件11份，还有大量的内部资料和信函，如果这些文件资料流到社会，将会引起很难预料的后果。这件事震动了机关干部战士，也震动了省军区党委“一班人”。保密法的宣传教育摆到了陕西省军区党委机关的议事日程。
    随着国际国内斗争形势的发展，陕西省军区党委机关把窃密与反窃密的斗争，提高到渗透与反渗透、和平演变与反和平演变的高度来认识。新的领导班子变动后，及时调整、增补了保密委员会成员，加强了组织领导，继续抓了以保密法、保密条例和当前斗争形势为主要内容的保密教育，增强了全体官兵保密意识。省军区制定下发了《保密工作的几项规定》，严格了保密教育制度，邀请省委保密局的领导介绍保密形势，利用闭路电视、宣传厨窗等多种形式上好保密教育课。省军区党委机关舍得投资，不断更新完善保密设施建设，仅今年就拿出4万多元，在要害部位加固了门窗，安装了报警系统，为每部微机、电脑打字机购置了新型电磁辐射干扰器，修建了废纸焚烧炉。省军区还十分重视核心机密的管理，每个处室都指定一名保密观念强的同志兼任保密员，落实了文件清退制度。近两年来，陕西省军区保密室每季度清销一次废旧报刊和文件资料，再也没有发生过报刊中夹带秘密文件和内部资料的事情。
    随着保密法宣传教育的深入开展，陕西省军区机关的保密观念逐步加强。西安是个开放城市，省军区每年都要接待外宾多批，各级领导以身作则严守外事纪律。作训处每年要为近百批外宾办理进入非开放区和控制开放区入境手续，每次都能严格按照涉外保密规定和军事设施保护法等法规的要求，严格审批手续，确保军事秘密安全。今年5月，外国一团体要求到一非开放区考察动植物分布情况，省里一单位多次来人要求省军区办理手续。主办手续的同志严格执行有关法律规定，反复说明保护军事秘密安全的重要意义，使这个单位的领导明白了利害关系，放弃了这一要求。（马三焕、裴大群）
〖-ZW/正文〗
