〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情凝聚练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部训练标兵营营长邓升儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清周建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邓升儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部三营营长邓升儒，在军事训练领域创造了不平凡的业绩。
    他入伍17年，从战士到班长、排长、连长、营长，训练标兵的光荣榜上都有他的名字；他通晓步兵五大技术，对本部队装备的8种火器知性能、会操作；他先后16次参加师以上组织的军事比武，12次获第一；他搞的14项训练改革和研究成果被上级推广；他在8个单位任过军事干部，带出了8个训练先进单位。
    师长韩德怀说：“邓升儒走到哪里，就把训练的红旗插到那里。”
    去年2月，邓升儒调到担负全训任务的三营任营长。不长时间，他就组织了一次别开生面的考核。
    操场上，全营的官兵齐刷刷的列着队，邓升儒宣布：“今天，战士主考，干部受考。”他指着地上55公斤重的杠铃说：“第一个课目就考举杠铃。”众目睽睽之下，连、排干部一个个出场亮相，有的抓起来还没举过头顶就掉了下来；有的憋足劲只举了三五下，只有八连连长突破了10下。邓升儒最后一个上场，他一口气就举了24下；接着又考单、双杠和越障碍。考核结果，全营80％的干部军事技术操作不熟练，难以胜任本级教学。
    “软骨头干部带不出硬骨头兵。”邓升儒定下决心，训练场上，干部“转圈的”、“打蔫的”、“聊天的”、“抽烟的”状况非改不可。他在全营干部会发言颇为动情：“过去我们营多年没搞全训，大伙军事技术底子怎么样，自己心里有数。现在搞全训，再当‘南郭先生’不行。在全营我的岁数最大，以后训练中看我的样子。”
    邓升儒说得漂亮，做得硬梆。
    金秋10月，他带部队到野外山林里搞战术训练。匍匐训练时，邓升儒看到一些干部战士迟迟不卧倒，他向前一瞧：原来地上落了一层带刺的毛栗子。邓升儒二话没说，“嚓”地一个卧倒。“蹭”、“蹭”、“蹭”就是十几米，毛栗子刺扎得小臂流出了血，在场的人见了，谁不跟着练？
    他在全营建立了干部抓训练目标责任制，制定了“干部任教登记”、“干部考核讲评”、“跟班训练”等制度。以前，营里搞武装越野，5公里下来，到终点几乎看不到戴“红帽圈”的。自打邓升儒较真以后，三营这个多年未搞训练的营，只一年多时间，首先是干部的军事素质发生了很大变化。今年4月，师里组织建制营对抗奔袭，抢占高地，14公里的山路，三营在邓营长和其他干部的带领下，第一个冲上高地，没有一个掉队的。
    有人说，上有团，下有连，营这一级是空当。邓升儒不这样认为：是个“长”就不能挂空挡。他抓全营训练有自己的招数。
    一次，邓升儒外出集训，营里有个连队利用在野外搞战术训练之机，把一部分兵力拉到驻地搞劳务。邓升儒得知后，要严肃查处。消息传开，有人来说情。
    “营长，训练可以往后推一推，挣钱的机会过了这个村就没这个店了。”
    邓升儒意识到：训练中当“寒号鸟”的思想不克服，训练工作就很难落到实处。他在军人大会上疾呼：“仗可千日不打，兵不可一日不练。”对动用部队搞劳务的连队干部进行点名批评，令其作出检查，收回了搞劳务的收入。
    邓升儒说，自己虽然管不了千军万马，但优化自己分管的“一亩三分地”的训练环境，是完全能做到的。他走到哪里，就把训练的口号叫到那里，无论执行什么任务，他都不忘抓训练这个中心。冬季搞实投、实爆、实弹训练危险性大，不少人劝他少来“真”的。可他却把部队拉到冰天雪地，练吃、打、住、藏、行，真枪实弹搞演练，不但完成了实弹、实投课目，还进行了难度大的实爆打坦克，在-30℃的严寒中，筑掩体，睡雪洞，练就了一批“冬老虎”。师里验收冬训成果，三营成绩最好。
    三营的干部战士不仅佩服邓升儒军事素质好，更称道他不计名利、不想后路、一门心思埋头抓训练的可贵精神。
    他任营职干部已10年了，10年中他抓训练得的奖状、金牌在全师同级干部中首屈一指。1987年8月，当时还是副营长的邓升儒代表师参加集团军组织的尖子擂台赛，以全优的成绩夺得第一名。恰巧，邓升儒所在的团缺一名营长，候选人有两名，一名是邓升儒，另一名是擅长营建施工的副营职干部。结果邓升儒落选了。原因是团里当时执行营建施工，懂训练的用不上。面对这些，邓升儒也有过想法，但他很快调整自己的矛盾心理，一如既往地活跃在训练场上。这一年他负责两个连的训练，在师组织的建制连6项考核中，得了4个第一。
    邓升儒先后4次平职调动工作，不管在哪个单位，也不管在哪个岗位，不管唱“主角”，还是当“配角”，他始终不忘抓训练这个中心。
〖-ZW/正文〗
