〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一致的原则不能变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区后勤某分部张春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的革命斗争中，我党我军形成了一整套处理军民关系的原则，其中最主要的是军民一致的原则。事实证明，军民一致是我们的政治优势，是我们战胜敌人克服困难的重要法宝。现在，虽然形势发生了很大变化，但是正如邓小平同志指出的那样，“军民一致这个原则不能变。”在调节新时期军民关系的过程中，我们要按照新的情况，在贯彻军民一致这个总原则的前提下，研究调节军民关系的具体指导原则，正确地处理军政军民关系问题。
    要顾全大局，兼顾经济建设和国防建设。新时期军政军民之间的某些矛盾，是经济建设和国防建设关系的具体反映。和平时期，国家以经济建设为中心。经济建设是国防建设的基础，国防建设是经济建设的重要保障。要教育广大干部、人民群众和部队指战员，正确认识和处理经济建设和国防建设的关系，牢固树立经济建设和国防建设相互依存不可偏废的思想，使经济建设和国防建设互相促进，协调发展。
    互助互利，照顾军地双方的实际利益。在发展社会主义有计划商品经济的条件下，军地双方在经济领域的协作越来越多，双方既要讲相互支援，多尽义务，又要照顾双方的实际利益。部队参加地方的计划内基本建设工程，地方应按规定给予报酬。地方兴办公益事业，驻军要积极支援，地方不得硬性指派部队出动人员、车辆和缴纳经费。军队为减轻国家和人民的负担，弥补军费的不足，开展生产经营活动，既要严格执行国家的有关政策和规定，按商品经济规律参与竞争，又要照顾当地群众的利益，不能采取不正当手段与民争利。军地互相支援，既要尽力而为，又要量力而行，凡能通过自己努力办到的事情，不要向对方要求支持；需要对方支持帮助的，不要提过高的要求。
    平等协商，妥善处理军民纠纷。无论对历史遗留的问题或遇到新的矛盾，军地双方都要平等协商，分清是非，实事求是地合理解决。在协商过程中，要严于律己，相互体谅，实事求是地承担责任，主动搞好团结。
    依法办事，维护军民双方的合法权益。随着社会主义法制的日益健全，运用法律手段解决军民之间属于需要法律规范调整的问题，已经提到议事日程上来了。军队与地方发生经济、民事纠纷，通过协商仍得不到圆满解决时，可由仲裁机关调解、裁定，或由司法机关依法处理。法律面前人人平等。军地双方都要认真执行已经发生法律效力的调解协议和判决。
〖-ZW/正文〗
