〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲一些中小国家在欧安会首脑会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步裁军确保欧洲和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典首相卡尔松在发言中指出，虽然常规裁军条约具有重要意义，但即使在该条约付诸实施后，欧洲大陆仍将拥有远远超过防务所需要的常规力量，而且还有大量短程核武器。因此，军控谈判必须继续下去，以便实现“真正的裁军”。他认为，尽管现在欧洲的局势已经缓和，但有些问题仍很严重，“任何一场政治危机都有可能失去控制而引发军事冲突。”
    爱尔兰总理豪伊指出，只有彻底消除发动战争的手段，使各国不再担心可能受到进攻，欧洲才会有真正的安全。他提醒与会各国领导人：裁军的重要目标之一是停止核军备竞赛和销毁所有核武器。
    挪威首相布伦特兰夫人认外，下一步的军控谈判不仅应讨论裁减兵力的问题，而且需要讨论改变军事结构和军事力量的部署问题。她呼吁有关国家不要放松核裁军的努力，特别是要尽快达成一项彻底禁止核试验的协议。她还指出，欧安会不仅应为欧洲的安全作出贡献，还应为增进全球的安全而努力。
    冰岛总理赫尔曼松在发言中强调了裁减海上军事力量的重要性。他指出，欧洲不仅包括陆地，还包括海洋，“如果不把海上力量也包括在内，那么军备控制就是不完整的”。他呼吁美苏尽快签署削减战略核武器条约，要求拥有化学武器的国家缔结一项禁止化学武器的全球性公约。
    在两天的会议中，欧洲中小国家的领导人表示了要求充分参与欧洲未来秩序建设的强烈愿望。他们指出，欧洲的安全关系到所有国家，因此，不论大国小国，都应该有发言权，所有国家的利益都应法考虑在内。
    一些国家的领导人还指出，建设欧洲新秩序将是一个漫长而艰巨的过程。奥地利总理弗拉尼茨基说，如果认为欧洲局势缓和后，一个“新的和谐一致的欧洲就会随之出现”，那是“天真和短视的”看法。他强调了在建设新欧洲过程中加强经济合作的重要性，认为没有经济稳定就不可能有政治上的稳定。
〖-ZW/正文〗
