〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥施奖励〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前临近年终，部队总结评奖工作已经或即将展开。从一些单位看，实施奖励工作的情况总的是好的，但也存在着奖出多门、超过比例、等级偏高，甚至滥施奖励的现象。它影响了表彰奖励的严肃性，削弱了先进典型的感召力，也造成了人、财、物力的浪费。
    表彰奖励是政治工作的一项重要内容，必须严格按照纪律条令和《纲要》的有关规定实施。衡量一个单位工作好坏的标准是实绩，而不能单看奖励面的大小。那种认为“立功受奖人员越多，单位工作成绩越大”的想法，是形而上学的，十分有害。奖励不是“精神补偿”，更代替不了耐心细致的思想工作；用奖励送人情、拉关系、搞照顾，更是错误的。
    加强对表彰奖励工作的管理是正确实施奖励的重要一环。一定要坚持实事求是的原则，从严掌握。要坚持以精神奖励为主，并注重效果，用气力做好宣扬先进事迹、开展比学赶帮的工作。
〖-ZW/正文〗
