〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳苦功高的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市军转办竭诚为军队转业干部服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟昭志李袁/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安置转业干部工作/沈阳市军转办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安置军队转业干部工作是项艰巨的社会工程。江泽民同志在1990年4月10日会见出席全国军队转业干部安置工作会议的同志时说：参与安置工作的同志劳苦功高！沈阳市军队转业干部安置办公室，就是这样一个劳苦功高的先进集体。
    从改革中找出路
    近年来，沈阳市每年接收转业干部数量比较大，占全省接收量的1/4。为了突破安置工作的难题。1985年沈阳市第一次把单一指令性分配，改为在指令性计划分配的前提下，实行预分协商、荐需见面的办法。
    分配办法的改革，给军转安置工作带来了活力。实行预分协商，把“要、选、荐、派”紧密结合起来，密切了军地双方的合作。从部队方面讲，了解了沈阳市安置去向和各方面接收能力的信息，有效地把信息和部队转业干部情况结合了起来。这样，既加大了转业干部个人自选行业的余地，又减轻了部队做转业干部思想工作的难度。从接收单位来看，70％的自选比例使他们感到单位的自主权得到了尊重，都主动到市军转办和部队去选要干部和沟通情况。过去，沈阳市直接对口分配的只有140多个单位，改革分配办法后，有300多个单位主动选要。这几年选要比例，每年都达到转业干部总数的70％以上。
    联谊会是沈阳市分配办法改革的又一个尝试。他们组织部队干部部门、临近地区和专业相近又有安置能力的地方单位组织、人事部门负责人和军转干部代表一起参加联谊会。部队的同志向地方同志介绍部队概况、转业干部特点及对分配去向的意愿。地方同志向部队同志各自介绍本单位的性质，对转业干部需求情况。联谊会增进了军地双方的相互了解，进一步疏通了人才供需关系。
    1989年军转干部分配计划下达后，沈阳市军转办在一个多月时间里组织了7次军地联谊会，有300多名转业干部在会上“定砣”。
    不让表现突出的吃亏
    “对英模功臣的安置一定要体现党的政策，不能让在部队表现突出的同志吃亏。”这是沈阳市军转办领导同志在每年安置工作会议上反复强调的一条安置原则，也是他们的工作重点。
    沈阳军区某团政委卢双增，是位服役26年，曾带领部队为扑灭大兴安岭山火作出突出贡献的二等功臣。沈阳市军转办主任翟文林先后4次亲自为他联系工作，最后把他安排到了沈阳海关，卢双增很满意；王庆春，这位荣立二等功的正团积干部，在部队是军事专业的尖子。他年龄较大，曾担心工作不好安排。经过种种努力，军转办为他找到了理想的工作单位；参加过对越自卫还击战的营职干部薛敏，最初分配单位离家很远。军转办的同志先后跑了十几个单位，最后把他调整到了离家较近的市政府机关。
    沈阳市军转办在安置工作中体现了鼓励先进的指导思想，把干部在部队表现与转业安置紧密地挂起钩来。每年预分前，沈阳市军转办对荣立二等功以上6类需要照顾人员，专门列出名单给予照顾。接收单位选要后，市军转办通过30％的指令性分配指标为这些干部挑选合适的单位。
    为了转业干部安居乐业
    为了解决军转干部住房问题，沈阳市军转办从1986年起，实行集资统建和多渠道、多形式相结合的办法很有成效。到目前为止，沈阳市用集资统建的办法为军转干部盖楼14栋，350户无房转业干部分迁户住上了新房。
    沈阳市军转办不满足于解决军转干部的安置和住房问题，还提出了“全方位”服务工作的构想，并制定了从1987年到1990年第一个三年计划――
    他们建起了同时可培训1200人的教学大楼和学员宿舍，初步形成了配套成龙的教师队伍和基础建设，受训军转干部已达3763名。
    建立来访登记，提供咨询服务。4年来共接待登记来访专5600余人次。
    组织老转业干部、企业家巡回报告小组给新转业干部介绍在地方企业作贡献的经验、体会。
    建立军转接待站，昼夜为转业干部提供方便。4年来，他们为全国和本市军转干部及其家属子女安排食宿、中转签字、就医送药等服务达7万人次。
    扶持转业干部走集体自立创业道路。军转办先后扶持40多名军转干部创办了8家小型集体企业。
    落实师、团职转业干部的政治、生活待遇。1989年，沈阳市军转安置工作小组等7个部局联合下发文件，对师、团职转业干部的政治、生活待遇作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
