〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒窗苦读25载自学成才建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖忠林从卫生员成长为专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震/李仁勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：廖忠林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷震、李仁勇报道：25年前，只经过医训队培训一年半时间的卫生员廖忠林，如今已成长为军内外享有盛誉的显微外科专家。前不久，他受命担任了94医院副院长。
    1965年，廖忠林在福州军区医训队学会了打打针、擦擦红药水等一类简单的医护知识，尔后在江西省军区司令部门诊部当卫生员。他凭着自己对事业的执著追求和好学上进，经过8年的刻苦努力走上了外科手术台，被破格提升为军医。接着他又系统地攻下了大学本科的全部医学科目，并结合临床研究，开始在医学杂志发表论文。他选择了当时难度最大的“大网膜移植治疗外伤性截瘫术”、“木节再植术”和“小儿麻痹后遗症矫形术”等课题。近几年来，廖忠林已先后在军内外发表论文60余篇，有14项成果获得“军队科技成果进步奖”。现在，廖忠林已是全国显微外科学会会员，并担任了江西省显微外科学会主任委员。
〖-ZW/正文〗
