〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵降南海天涯有亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东阳江竭力支援空降兵野外训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/广东阳江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、谭军报道：跋涉数千里，演练海岛间，空降兵某部景部队长对部队所处的人地两生的训练环境，起初不无担忧。但部队一上岛，官兵们便真切地感受到了广东阳江市领导和人民群众对子弟兵的深情厚意。
    10月19日，笔者一到演习部队临时驻地海凌岛南村，景部队长就指着一条新修的公路说，这是部队到来之前，村党支部动员全村集资修成的，这可帮了部队的大忙。
    10月3日，部队一登上海凌岛，海凌岛镇政府就作出了“凡是部队演习占用的场地或损坏的道路、田地、树木，村民一律不准索要赔偿，困难由政府解决”等规定，为部队搞好演习解除了后顾之忧。
    10月20日演习这天，阳江市梁振元市长带领市委、市政府的有关领导，给演习的官兵送来了肉、鱼、虾、螃蟹、鸡蛋和活鸡。为了保障演习顺利进行，全市所有人武干部和部分公安干警，带领近百名基干民兵到场维护秩序。同时，抽出10艘大型渔轮担任水上巡逻救护。
    在一个月的演习期间，笔者目睹闸坡镇的领导几乎天天到场，进行现场办公，帮助部队排忧解难。南村的党支部书记冯意锦，是一位50多岁的全国女劳动模范。她每天骑着摩托车穿梭于官兵与村民之间，随时为官兵解决困难，官兵都热情地称她是演习部队的“好后勤部长”。
    在解释这种自发的拥军行为时，阳江市委书记袁勋深情地对笔者说：“阳江市人民都明白一个理儿，部队训练是为了巩固国防，保卫人民的安定生活，能多为演习部队做点工作，是应该的。”
〖-ZW/正文〗
