〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国川？滇？黔？桂？渝地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自然资源总体丰度居全国之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾筑胜/陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自然资源状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳11月21日电（记者顾筑胜、陆汉魁）中国科学院、国家计委自然资源综合考察委员会，近四年来组织科技人员对川、滇、黔、桂、渝资源考察后获得结论：我国西南地区主要自然资源总体丰度居国内六大片区之首。
    专家在综合考察报告中指出，反映自然资源丰度的44项指标，西南地区有17项居全国第一位，11项居全国第二位，西南当属全国自然资源最密集地区。
    专家认为，西南的资源优势主要归结为矿产、能源、气候和生物四大方面。其中铝、锡、铅等有色金属和锶、锂等稀有金属，以及铂、银等贵重金属都在全国具有不同程度的资源优势。其中，钛、铬等居全国首位。
    有关专家还认为，西南地区自然资源的空间组合条件在全国最为优越。突出的有：水能、煤炭配套的能源资源结构；电能和以黑色冶金、炼铝、黄磷、岩盐等构成的高载能工业系列；以磷、硫、天然气为主构成的化肥生产系列；由山地垂直变化而组合在一起的气候、土地、生物资源系列等。
    据了解，这次大规模的综合考察研究工作是从1986年开始的，已初步提交了30项研究报告。这是我国第一次从整体上系统而全面地对西南地区国土资源进行综合考察和发展战略研究，这为进一步开发西南地区提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
