〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人民事侵权法律责任承担方式初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人民事侵权法律责任是指军人由于侵害他人的财产权利或者人身权利而承担的法律责任。军人民事侵权引起的法律责任应如何承担，目前认识还不尽一致。笔者认为，军人民事侵权责任的承担，要根据军人行为时的身份来确定。
    一、军人执行职务时，侵犯他人民事权利的责任应由部队承担。
    军人执行职务的行为，即职务行为。如首长依职权作出决定的行为；军人执行命令、完成本职工作的行为等。根据民法通则第121条规定：“国家机关或者国家机关工作人员在执行职务中，侵犯公民、法人的合法权益造成损失的，应当承担民事责任。”军人执行职务中造成侵权损责的，不论行为人是否有过错，都应首先由有关军事机关承担民事责任，如果军人有过错，那么他也应当承担一定的责任。但是，借职务之便故意实施违法行为，侵犯公民或法人合法权益，如军人利用保管武器之便盗窃枪支，打死打伤他人；军车司机为打击报复他人驾车制造惨案等等，就不能认为是执行职务的行为。因为这里实际是假借“执行职务”的名义有目的地实施违法犯罪行为，其刑事和民事责任均应由个人承担。
    二、军人的非职务行为引起的民事责任，应由军人个人承担。
    有人认为，军人是特殊政治集团的成员，是国家行为的执行者，军人的一言一行，都代表了军队，无法区分职务行为与非职务行为。部队既然对军人管工作，管思想、管生活，对军人侵犯他人合法权益的行为就不能不管。这种一味突出军队政治色彩的认识，不符合民事法律活动的原则。军人的确是国家行为的执行者，军人应当以其模范行为为社会树立榜样，但这是其履行职务的特殊身份决定的。除此身份外，军人还有与其他公民相同的基于自然人本身而产生的人格和身份。由这些人格和身份产生的权利、义务及为形成民事权利义务关系实施了过错行为而产生的民事责任，当然应采取与其他公民相同的承担方式，即由个人承担。军人只要不是在执行职务，那他的活动就只能代表个人，作为民事主体的个人对自己的民事行为承担责任，正是法律所要求的。
    还有人认为，军人的经济收入少，例如义务兵每月只有少量的津贴费，不具备承担民事责任的能力，发生了民事侵权事件，当然应由部队承担责任。这一认识同样是错误的。根据民法通则的规定，公民发生侵权行为是否承担责任不是以有无经济收入决定的，而是以是否完全民事行为能力人划分的。18周岁以上的公民是完全民事行为能力人，其侵权的民事责任要由自己承担。有极少数军人的年龄为16周岁以上不满18周岁，根据民法通则第11条第2款规定，他们属于以自己的劳动收入为主要生活来源的、应视为完全民事行为能力人，其民事责任也应由个人承担。因此我认为，军人应当承担因非职务行为引起的民事责任。
〖-ZW/正文〗
