〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师严把年终奖励关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定不准增加比例？提高等级和巧立名目设奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜忠玉、王志强报道：11月中旬，某坦克师在年终工作总结部署会上明确宣布：必须严格按纪律条令和《纲要》的有关规定实施奖励，不准随意增加奖励比例、提高奖励等级、巧立名目滥施奖励，对违反规定者追究其领导责任。
    这个师年终总结展开之前，政治部尹主任带领工作组到某团进行试点时，发现有些单位的表彰奖励工作存在一种不正常现象：有的任意增加奖励数额，使受奖人员超过条例规定的比例；有的随意提高奖励等级，把该嘉奖的报请记功；还有的自行提高奖励金额，滥发锦旗、奖状和物品。他们立即与团党委一起研究制定具体措施，纠正了上述滥施奖励的现象。
    为防止出现类似情况，保证年终总结工作正常进行，师政治部研究出4条硬性规定下发各团：严格执行奖励标准，有特殊情况需超比例的要按批准权限报请批准；对报请立功的人员，政治机关要逐个认真考察，凡不符合条件的一律不批，不搞照顾；对不严格执行奖励数额规定的单位，除没收超发的奖励外，单位领导还要作出检查；各单位树立的标兵要报上一级审查备案，不符合要求的上级有权撤销。
〖-ZW/正文〗
