〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏着改革开放节律向着多功能型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市建设成绩斐然主导作用突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张国荣/吴士深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电（人民日报记者张国荣、新华社记者吴土深）“七五”期间我国城市建设踏着改革开放的节律，由单一的发展生产型向多功能型转变，经济实力不断壮大，城市作用显著增强，基础设施和环境状况明显改善，正在整个国民经济中发挥着越来越突出的主导作用。
    据统计，到1989年末，全国共有建制市450个，城区人口为3.17亿人，占全国总人口的百分之二十八点五。450个城市去年国内生产总值达8204亿元，约占全国的百分之五十二。其中，有36个城市人均国内生产总值超过3000元，大体相当于八十年代中等收入国家的经济发展水平。城市工业总产值已突破1万亿元，独立核算工业企业实现利税总额占全国的四分之三以上，为国民经济的发展作出了重要贡献。
    城市结构、布局进一步趋于合理。“七五”期间国家按照“控制大城市，合理发展中小城市”的方针推进城市化进程。截至去年末，我国有100万人口以上的特大城市28个，50至100万人口的大城市30个，20至50万人口的中等城市116个，20万人口以下城市276个。
    72个城市推行经济体制改革综合试点，实行计划单列城市由7个发展到14个，这些城市利用其经济活动自主权和经济优势，充分发挥吸引和辐射功能，既带动周围地区经济发展，又促进自身经济稳步发展。
    市带县的体制稳步发展。到1989年末，全国共有170个地级市辖带780个县（市）。与“六五”末年相比，带县的市增加了26个，被辖带的县（市）增加了136个。市带县体制促进了辖县经济的发展。“七五”前四年市辖县工业总产值平均每年以百分之二十至三十的高速发展。城市郊县的“菜篮子”工程在保证城市副食品供应方面起了积极作用。
    重视基础设施建设，城市服务能力加强。国家在财力有限的情况下，投入了大量资金用于城市基础设施和公用事业的发展。仅“七五”前四年，城市基础设施建设投资累计391亿元，比“六五”时期增加了200亿元，增长1.2倍。一大批与城市功能和人民生活休戚相关的供排水、煤气、热力、道路、桥梁、环境卫生和城市防灾等设施相继建成使用。城市人均居住面积从5.2平方米上升到6.6平方米。我国城市主要公共设施服务能力均比“六五”时期提高一半左右。
〖-ZW/正文〗
