〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒不参加教育训练也属违法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴远杰无故不工作被劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭春仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：吴远杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，某集团军政治部决定，对连续178天无故不参加连队政治教育和军事训练的某高炮团五连战士吴远杰劳动教养一年。
    吴远杰1987年入伍后怕苦怕累，不愿参加部队的教育训练，特别是今年以来，他感到服役期块满了，蓄意要在部队好好玩一年，早上睡懒觉不出操，白天闲逛不上班，晚上找老乡闲聊到深夜。各级领导多次找他谈心，进行耐心的帮助教育，但他自以为不打架斗殴、偷摸盗窃就犯不了法，不上班玩一玩谁也拿他没办法，不但拒不接受批评教育，反而无理取闹，顶撞谩骂领导，在部队造成了极坏的影响。为了严肃国法军纪，教育部队和他本人，集团军政治部根据国务院《劳动教养试行办法》第三章第十条第五项“有工作岗位，长期拒绝劳动，破坏劳动纪律，而又不断无理取闹、扰乱生产秩序、教学科研秩序和生活秩序，妨碍公务，不听劝告和制止的”予以劳动教养之规定，作出了对其芳动教养的决定。（谭春仁）
〖-ZW/正文〗
