〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越级“汇报”想吃“小灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部急电制止不良风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后基建营房部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 王义华、记者江永红报道：年终将至。总后基建营房部急电敬告全军有关单位，不要越级来京“汇报”工作。
    周友良部长今日对记者说：“汇报”里面有文章，有的是确有难处需要机关帮助，但也有的是打着看看老战友、老首长的旗号，带着土特产，想达到“吃小灶”的目的。近两年此种“汇报”日趋增多，尤其以年终岁首为甚。据统计，今年11月份以来就来了30多批100余人次。
    基建营房部对此左右为难。有的同志说：这不仅影响机关的正常工作，也浪费人力物力，助长不正之风。营房部通知忠告：下面确需解决的问题，按正常业务渠道逐级上报；确需直接汇报的，也不得带土特产。
    记者与营房部的同志探讨产生这种现象的原因，他们认为也不能全怪下面。在基建经费和指标的划拨上，曾经有“会哭的孩子多吃奶”的弊端，久而久之，大家都学会“汇报”了。
    营房部从1988年起，做到经费分配按统一标准逐级下拨，并实行三年早知道“滚动计划”。事实上“小灶”早已拆除，再会“哭”也吃不上了。现在为什么还有人来呢？原因是误以为还有隐蔽的“小灶”。为此，营房部在急电中希望各大单位做好直供、代供单位的说服解释工作，上下齐心，帮助领导机关搞好廉政建设。
    营房部的急电下达后，受到各单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
