〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全军加强基层党支部建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年要集中抓好基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本原则：着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：杨白冰/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 记者朱瑞清、李健报道：象这样召开全军性的会议专门研究加强基层党支部建设，多年来还是第一次。这是记者从全军加强基层党支部建设座谈会上获得的一个突出印象。军委秘书长杨白冰主持了这次座谈会，并作了重要讲话。会议还讨论部署了明年的全军政治工作。
    这次座谈会于本月15日开始，20日结束。参加人员有各大单位的政治部主任和组织部长等。总政治部副主任周文元、于永波、李继耐及部分二级部部长出席了会议。
    集中抓一下基层党支部建设的思想，是今年7月下旬杨秘书长同总政领导和有关部门讨论工作时，根据党中央关于要聚精会神抓党的建设的指导精神提出来的。之后，杨秘书长从深入贯彻《纪要》、《纲要》，加强军队政治建设，保证军队在政治上永远合格的高度，又多次强调加强军队基层党支部建设的问题。
    座谈会召开前3个月中，各部队党委和政治机关贯彻军委、总部领导的指示精神，在抓基层党支部建设上做了大量的调查研究和试点工作，取得了不少成绩。从会上13位同志介绍的情况看，这些成绩主要表现在：坚决用军委领导的指示统一思想，主要领导亲自抓；组织力量深入基层调查研究，下很大功夫摸清基层党支部的基本状况。有些大单位搞了几百个、上千个连队调查；对整顿党支部试点工作抓得紧，指导有力，全军有近3000名团以上领导和机关干部参加了试点工作；注意改进党委和机关的工作，加强了对基层党支部建设的研究和指导。当有的同志汇报到这方面的工作时，杨秘书长给予肯定，指出：“问题两头找，建设两头抓”的做法很好，各级党委和政治机关都要结合集中抓党支部建设，抓一下自身的思想作风建设。
    杨秘书长在讲话时，回顾我们党重视军队基层党组织建设的传统后强调，从毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家，到以江泽民同志为核心的我们党的第三代领导集体，都非常重视军队基层党组织建设。坚持“支部建在连上”，把军队党组织的基础打得很牢固，这是我们的光荣传统，是我军的政治优势，是军队建设的重要法宝。要使我军任何时候都置于党的绝对领导之下，要使部队在任何情况下都保持很强的战斗力，永远立于不败之地，就非从基础抓起不可，就非抓好党支部建设不可。要把我们军队党组织的每一个“战斗堡垒”、“前沿阵地”都搞得很坚强，保证党对军队的绝对领导落实到基层。
    这次集中抓基层党支部建设的指导思想是什么？杨秘书长明确指出，就是以党中央、中央军委关于加强党的建设的指示为依据，按照《纪要》、《纲要》的有关要求，本着“着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高”的原则，认真解决好党支部建设中存在的薄弱环节，增强党支部解决自身问题的能力和领导基层单位全面建设的能力，促进部队的稳定发展和各项任务的完成，全面提高部队战斗力。
    会议采取上下结合的办法研究认为，要把集中抓党支部建设的工作搞得稳妥、扎实、富有成效，需要注意把握几点：要突出重点，着力解决组织不健全、制度不落实、领导不坚强的问题；要切实抓好“党对军队绝对领导”的教育和严格组织生活这两个环节，从根本上提高基层党支部的战斗力；要保持基层正常的工作和生活秩序，保持部队的高度稳定，既把加强党支部建设摆到重要位置，又统筹兼顾、与其他工作很好结合；要把集中抓与经常建结合起来，在做好基础性的工作上多下功夫；要从党支部建设上的问题检查分析党委和机关领导工作上的不足，切实改进对基层党组织建设的指导。
    与会同志普遍表示，要积极行动起来，落实军委领导的要求，以全面加强基层党组织建设的实际行动，迎接建党70周年。
〖-ZW/正文〗
