〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德阳市征兵？共育？安置“一条龙”取得新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队建设创造良好的外部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/四川德阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、罗仁容报道：四川省德阳市在深化征兵、共育、安置“一条龙”上，取得了新的成效。省政府、省军区日前组织工作组实地考察后，对他们的做法给予了充分肯定。
    3年前，为适应军队建设指导思想的战略性转变，德阳市大胆改革兵役工作，创造了从组织领导和政策制度上保证为部队送好兵，协助部队育好才，妥善安置退伍战士的“一条龙”经验，先后得到总部和国务院有关部门的肯定。从去年11月起，德阳市在深入调查研究、广泛听取军内外群众意见的基础上，进一步扩展“一条龙”做法的内涵，在为兵服务的基础上，开展为部队军官及其军属的全方位服务活动，为部队建设创造良好的环境。其主要做法：一是继续在征兵时为部队挑选优质兵员，青年入伍后与部队建立共育关系，培养政治上合格、军事上过硬的合格军人；战士退伍时由地方组织实用技术培训，妥善安置。同时把优抚、安置政策同在部队服役期间的表现挂起钩来，做到奖优罚劣。二是为现役军官排忧解难。着重解决好随军家属的户口转迁、工作安排和子女就业入学入托，未随军家属的住房、工种等方面的实际问题。三是做好军属的思想工作。通过评选“模范军属”、“模范军人妻子”活动，鼓励军属支持亲人安心服役。
    随着“一条龙”经验的深化，既给部队政治工作注入新的活力，又使地方拥军优属工作得到优化。据对德阳籍官兵较集中的两个军级单位调查，德阳籍官兵在部队有“四多”：入党入团的多；担任各类骨干的多；考入军事院校的多；立功受奖的多。
〖-ZW/正文〗
