〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的事业执著的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区法律顾问处主任安世荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金固晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：安世荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安世荣这个名字，对于军内许多读者来说，或许并不陌生。他曾写过多本很受部队读者欢迎的法律知识读物。他的《军人婚姻的特别保护》一书，概括了军人婚恋生活的常见问题，既有一定的学术性，又有较强的实用价值，成为许多青年官兵喜爱的案头书。这位昔日的军法官，如今正在法律顾问的岗位上默默奉献，为一个崭新的事业增添着光彩。
    今年春季的一天，某部两位领导从千里之外赶到北京，他们怀着忐忑不安的心情把一份份载有上级有关部门指示的批件呈放在军区政治部领导面前：1988年该部的一个仓库与某省一公司订立了3000万余元的羊毛购销合同，因未能全部履约，对方通过信访和行政途径，要求该部代还该仓库未能履约的货款和其他费用500余万元，否则，就要上访。政治部领导打电话找安世荣去商量，要求认真解决此事。安世荣多次与有关当事人谈话，在掌握了大量第一手材料后提出：这是一起无效经济合同纠纷，该仓库没有经营羊毛的法律资格，某省公司为逃税不到专营羊毛部门订购是非法的，该部不应承担为仓库返还货款的义务；如果对此双方协商不成，可以通过诉讼程序解决。这一意见被对方接受，一场轩然大波平息了。
    某军马场内价值数千万元的2万多亩树林，被当地政府单方面下文收回，地方林场的职工要入林采伐，军马场的职工则寸步不让。他火速赶赴争议地，与当地政府紧急磋商，防止了事态的扩大。接着他又走访了国家和军队的有关主管部门，查阅了大量历史资料和政策法律规定，以无懈可击的事实和依据，向军区领导提出了解决这一纠纷的论证意见。在军区领导的关心支持下，很快就与地方政府取得了共识。面对一件件难题，他总是以较高的政策法律水平，令人折服的论证结果，为领导处理这类问题提供决策依据。
    在协助领导依法决策中他堪称是一位好参谋，作为法律顾问处主任，他又是一位出色的好领班。他带领年轻的法律顾问们，以极大的热忱，维护着法律的尊严，也维护着部队及广大官兵的合法权益。仅在两年的时间里，他和他的同事们就打了十几场官司，解决了30多起经济纠纷，为部队挽回经济损失110多万元。安世荣常说，打“官司”虽然重要，但预防“官司”才是治本之道。他发现，在许多纠纷的产生上，部队一方当事人有一定责任，存在对对方资信情况若明若暗、经济交往靠“君子协定”、经营活动打法律的“擦边球”等现象，对此他十分焦虑。军区有关部门召开生产经营会议，他几乎每会必到，并在会上大声疾呼：生产经营要靠法律保驾护航！他通过广泛的调查研究，针对部队生产经营活动的经验和教训，写出了7000多字的《关于部队生产经营活动的法律建议》，被军区领导批转全区，引起了较大反响。
    作为专职法律顾问，安世荣的经历并不算长，但他为广大官兵提供法律服务，为部队法制教育奉献才智，已有许多个春秋了。1981年军职罪条例颁布不久，他就连熬十几个夜晚，写出了万余字的宣传教育提纲，在军队报纸上连载，受到了广泛关注。从此，在军队报刊的法制园地里，他用法律知识架起了一座连接读者的桥梁，为众多的读者解决了数不清的涉法难题。从北国到南疆，从军营到地方，一封封感谢信、咨询信纷至沓来。他曾参加过全军普法教材的编写工作。普法开始后，他先后到几十个单位授课讲法，宣传法制，从军营到企业，从戈壁、沙漠到边防哨卡，他用自己的知识和汗水浇开了一簇簇法律普及之花。鉴于他为部队法制教育作出的贡献，1989年，他被评为全军普法先进工作者。
〖-ZW/正文〗
