〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要求严点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段在部队调查，听到一些单位把领导干部与机关干部发一样的生活补贴，做为先进事迹和经验来介绍，大加赞扬。另外，有消息报道：“尽管有15个连队招待不好，考核也照样评得好成绩”。我以为，这些事本来是各级党组织、特别是领导干部应具备的起码道德水准，何以值得宣扬？
    按照党章的要求，各级党委应发挥核心领导作用，党支部要发挥战斗堡垒作用，党员要起先锋模范作用。在实际工作中，党员的行为通常可分为几种情况，一是做了应该做的；二是应该做的事做得比较好，有突出成绩的；三是做了不应该做的。所谓做了不应该做的，就是那些中央和上级三令五申明令禁止不能做的事。党员如果做了不应该做的，应予以批评、处分；如果做了应该做的，符合起码要求（大多数人都做得到），应予以肯定，但无需大加表扬；如果做得比较好或很好，成绩显著，这才应予以表扬或奖励。现在一些党员干部做了应该做的事，领导上便加以赞扬甚至奖励，这明显地是降低了对党组织和党员干部的要求。比如表扬某领导下部队考核十几个单位，招待不好也照样秉公评判的报道，招待标准且不论，这位领导仅做了应当做的事，大多数人也都是做到了的，这样宣扬就缺乏说服力。反过来讲，我们的党员干部是不是已到了如果招待不好，就不能秉公办事的程度呢？回答当然是否定的。再比如我们的一些典型材料，宣传某领导下部队如何廉洁，不大吃大喝。领导没有大吃大喝也要宣扬，那么一般干部没有大吃大喝是否可以给予更高的奖赏呢？
    在改革开放的今天，各级党组织和广大党员坚持高标准、严要求，自觉遵守党纪国法，发挥先锋模范作用，不少人还做出了突出成绩和贡献。但也确有一部分党员干部甚至是领导干部，把自己混同于一个普通老百姓，对自己的要求很低，只满足于达到基本道德水准就自我感觉良好了，对下属、对一般党员和干部的要求自然也高不起来。这样久而久之，在群众中势必造成一个党员干部的水平也和一般老百姓差不多的印象。因此，表彰先进组织、模范党员，宣扬他们的事迹时，应把先进性、高标准与一般标准、起码要求区分开来，使被宣扬的典型真正是值得人们仿效的楷模。
〖-ZW/正文〗
