〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙党主席谈国内形势和党的任务时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义是蒙古人民为之奋斗的理想目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒙古政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托11月20日电（记者巴塔尔仓、李佳好）蒙古人民革命党中央主席贡・奥其尔巴特20日说，揭露和打退对蒙古人民革命党的各种政治进攻，让人民理解这种政治进攻的危害性是各级党组织和全体党员的重要任务。全体党员要保持政治警惕，维护党的声誉。
    他是在蒙党20日举行的5中全会上作题为《国家形势和蒙古人民革命党各级组织紧迫的任务》报告时这样强调的。他说，蒙古某些政治力量为了小集团的利益和获得暂时的政治好处，正在照搬引进东欧国家反共分子的“经验”。他们攻击的主要目标是蒙古人民革命党，企图把蒙古人民革命党赶出政治舞台，实现自己的统治。
    奥其尔巴特说，党中央认为，保证政治稳定是解决经济和社会其他问题的主要条件。
    他在谈到现在的改革时说，最主要、最艰苦的任务是改革经济结构，使经济转入市场机制。但市场经济必须有国家调节才行，不能否定集体财产的意义。他说，现在我国的经济危机进一步加剧，前4年国民收入的增长年均为百分之五，今年预计只有百分之二点五，主要部门的社会劳动生产率下降，物价上涨，失业增加。这是由于旧的经济体制被打破，新的体制尚未形成，但主要是因为滥用民主造成了混乱，对工作不负责任和纪律松懈。
    他说，体现全人类世世代代愿望的社会主义是蒙古人民为之奋斗的理想目标。我党不会从这一立场上后退。
    奥其尔巴特建议，1991年2月25日召开蒙古人民革命党第20次代表大会。
〖-ZW/正文〗
