〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克决定释放所有德国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆强调通过对话解决海湾危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月20日电 据巴格达电台广播，伊拉克国民议会应萨达姆总统的要求于20日下午召开紧急会议，讨论并批准了释放全部德国人的决定。
    巴格达电台援引萨达姆的话说，德国总理科尔18日发出的和平解决海湾危机的呼吁以及德国和阿拉伯世界良好关系的历史促使他做出允许所有德国人离境的决定。
    据报道，目前在伊拉克和科威特的德国人约有280名。
    另据伊通社报道，萨达姆总统在接见来访的法国与瑞士代表团时还强调说，应该通过对话来解决海湾危机。他指责美国陈兵海湾是为了控制世界石油储备。
    他还重申，科威特问题应和所有中东问题，特别是巴勒斯坦问题同时得到解决。
〖-ZW/正文〗
