〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元素周期表上的空缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开任何一本化学书，人们都会看到一张元素周期表。而每一个中学生都知道，一百多年前，这张表上的元素并没有现在这样多。
    《门捷列夫传》告诉我们，这位俄国化学家在1869年排列出第一张元素周期表时，表中只有63种元素，而且一些元素之间还留有“空缺”。当时，门捷列夫就自信地预言，这些“空缺”的元素必然存在，迟早会被发现。果然，相隔十几年之后，德国化学家温克勒尔发现了一种新元素“锗”，其化学性质与门捷列夫的预言毫无二致。
    世人认为，门捷列夫的贡献在于他找到了化学元素固有的规律性，从而揭示了自然界物质的内在联系和统一性。在门捷列夫之后的一个世纪中，科学家们正是按照他的提示，发现了一个又一个新的元素。随着这些发现，人类对自然界的认识更加深刻，更加全面了。然而，门捷列夫的伟大之处绝不仅于此。从他在元素周期表上留下的“空缺”里，人们感到了一位智者在追求真理时所表现出来的极为可贵的态度。
    我们每个人都在不断地感知自己身边的一切，在尽最大的努力了解社会，了解人生，认识一件事物，弄懂一种道理，等等。但是，有不少人很容易将自己的认识停留在一个低浅的层次上，他们只承认和相信已经发生或已被证实的事实，只承认和相信已知的真理，而对于未知的真理则往往持有轻视、怀疑，甚至是畏惧的态度。
    人类对于真理的认识有多种层次。一般来说，通过亲身实践和感受所得到的认识属于“经验层次”，而通过科学的抽象、假设、演绎等方法所获得的认识属于“理论层次”。这后一种层次的认识虽然尚有待证实，但提出预言，形成理论也是极为重要的。事实上，人类迄今取得的一切重大发现往往建筑在理论认识的基础上。门捷列夫留下的“空缺”，被后来者一一填补；伽利略和牛顿提出的引力公式，导致了海王星、冥王星的发现……所有这一切都表明，科学的预见性的理论对于科学的最终发展能起到多么重要的作用。
    人们怎样才能站得更高一些，看得更远一些，更加精确地预见未知的真理呢？这不仅需要勇气、热情，还需要不断地学习思考，逐渐掌握事物的发展规律。同时，还需要有扎实努力的奋斗精神，埋头苦干，毫不怠懈，才能使先人留下的“空缺”成为撒下了种子等待收获的丰腴的上地。到现在，留在第一张化学元素周期表上的所有“空缺”已被完全填满了。但是，人类在认识自然和认识社会的过程中还会不断为自己提出新的未知领域。
〖-ZW/正文〗
