〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艺高胆大手到病除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师赵兴国不愧为“设备大夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年维修设备2000台次，为部队节约经费30多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正道/王青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：赵兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正道、王青报道：国防科工委某基地工程师赵兴国，30年来维修国防试验设备2000余台次，为部队节约经费30多万元，被称为设备的“好大夫”。
    赵兴国没有上过大学，他全靠刻苦自学和工作实践，磨出一双神奇之手，练就一身精湛技艺，由一名战士成长为工程师。今年春节前夕，国防科工委给基地下达一项紧急任务，为发射“亚洲一号”卫星使用的“压力测控装置”进行检定。基地在检定中发现，该装置工作不稳定，必须拆开检查，但风险太大，稍有不慎其精度就会受影响。赵兴国接到任务后，沉着冷静地拆开装置，迅速查出故障并予排除。
    这几年，赵兴国在工作之余，还义务为部队官兵和驻地群众修理家用电器400多台、件。凭他的技术，转业到地方搞个维修什么的，一年能成个“万元户”。他却认为，知识是在部队学的，理应贡献给部队。记载他这种无私奉献精神的，是档案里的20多份嘉奖登记表，以及3枚军功章和一些“先进工作者”、“优秀共产党员”证书。
〖-ZW/正文〗
