〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情碎弹片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级工程师邝积玉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银录景奉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邝积玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗炮弹打出去，能杀伤多少敌人？这主要取决于破片大小和数量多少。一颗炮弹有多少破片，大小如何？唯一的办法是进行破碎性试验。为掌握先进的试验手段，华阴兵器试验中心高级工程师邝积玉几乎奋斗了一生。
    过去，我国炮弹的破碎性试验是在砂中进行的，即在爆破装甲坑内，将炮弹置于一个木圆筒中央，在其周围填满细砂。炮弹引爆后，破片进入周围砂中，然后筛砂，收集破片。1964年毕业于炮兵工程学院的邝积玉参加这项工作后，他思索能不能找到更科学的收集弹片的新方法？一天喝水时，他双眼突然落到水杯上，要是用水代替砂子多好！
    科学的种子，往往就在这一念之中萌发。
    邝积玉带领科技人员在东北的洮儿河中试验。为取得第一手资料，他亲自下水安装炮弹和靶板。河水冰冷，他冻得支持不住了，便上来喝口白酒，暖暖身子，继续潜入水中。一次，两次，经过10多次试验，他用获取的数据证明，在水中进行炮弹的破碎性试验是可行的。但要进行大量的试验，必须建立一套完整的试验设施。于是，他外出调研，设计图纸，组织施工。当试验池的主体工程接近尾声时，遇到了意想不到的麻烦：试验池每天竟以1厘米的速度自然下沉，而且不断倾斜。
    “这下可有老邝的戏看了，10多万元埋到地下连个响也听不到。”
    挫折没有吓倒他。他勇敢地迎着困难上，同施工队的工程技术人员一起用科学战胜了意外。1982年，一套完整的炮弹破碎性试验设施终于在华阴兵器试验中心建成了！中国科学院、国防科工委有关专家鉴定后，认为邝积玉主持研制的“水中破碎性试验设施”先进科学，尤其是气幕减压装置的应用，在我国属独创，而且优于国外同类设施，与旧的试验设施比较，提高工效20多倍。
    “还是老邝行，不然我们还得筛砂捡破片。”在赞扬声中，老邝没有陶醉，没有停步，而是继续向新的领域冲刺。他认为，炮弹破片的飞行速度在计算弹药的杀伤面积时，起着关键性的作用。要进一步提高炮弹破碎性试验质量，就必须提高破片测速的精度和接收破片信号的数据。为此，他提出了“微机多路测时系统”的构想，与中国科学院自动化研究所共同研制。在研制后期，他的胃病犯了，吃不下饭，每天只喝点奶粉充饥。等到研制成功时，他却累得当场昏了过去。
〖-ZW/正文〗
