〖ZQ/总期〗12004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期内入党无望咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答小王同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫阳/董德旭/季诚/蔡宗武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作积极≠入党条件够格
    看了10月30日三版“大家问大家答”栏目刊登的“服役期内入党无望咋办？”一文，我觉得我们有必要熟悉一下党员应具备的条件。《党章》第二条明确写道：“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。中国共产党员必须全心全意地为人民服务、不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”要想跨进党组织的大门，首先必须具备这一起码的条件，而小王把入党希望的大小作为工作的动力，这显然对入党的意义不够明确，对入党的标准还不很清楚。
    党组织是严密的政治组织，对党员的接纳规定了严格的标准。一个人要想入党，除了工作积极这一基本条件外，最主要的还需有全心全意为人民服务，不计较个人得失，为实现共产主义奋斗终身的思想。加入党组织，就意味着奉献自己的一切，而不是捞取什么政治资本。
    大家知道，在战争年代，当党组织发展党员时，好多战士觉得离党员标准还远，感到不好意思提出来。是他们工作不积极、作战不勇敢吗？不，他们出生入死，浴血奋战，但他们就是感到光有作战勇敢、工作积极是不够的，还必须具有崇高的共产主义精神。从这一点来讲，我觉得希望加入党组织的同志，对此都要有一个正确的认识。也就是说在自己申请加入党组织的时候，要看自己工作得如何，更要看思想够不够格。如果认为自己一向工作积极，干出了一些成绩就可以入党了；一旦不能马上入党就打不起精神，这种想法和做法都是要不得的。
    83021部队 卫阳
    要“为党工作”不能“为入党工作”
    我以为小王应看重解决是“为党工作”，还是“为入党工作”这个问题。
    “为党工作”和“为入党工作”虽一字之差，却反映了两种不同的思想动机和目的。“为党工作”，就是不计个人得失。“为入党工作”，则把成绩当筹码，换取党员的“牌子”。显然，这样的同志即使达到了目的，也不可能成为一个合格的党员。
    革命战士要求入党的迫切心情是可以理解的，“共产党员”的确是一个庄严而光荣的称号，然而，她更意味着奉献与牺牲。红军初创时期，一位刚刚加入工农红军的青年问年轻的胡耀邦同志：“参加共产党有什么好处？”胡耀邦想了想，郑重地说：“让我看，参加共产党九十九条都是‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；危险的工作，要抢着去干；饭少人多，要让群众先吃，自己饿肚子……要说好处，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民拥护你。”可见，要做一名共产党员首先必须甘愿承受“九十九条坏处”才行，而小王同志仅仅因为一次入党无望，就“干起活来懒洋洋的”，其入党目的显然不是十分明确。希望小王同志在端正入党动机，打牢思想基础后，再考虑加入组织问题。
    55174部队 董德旭
    “班长优先”的看法欠妥当
    小王同志认为如果炊事班有一个党员发展名额也是班长的。我觉得如果他掂量了一下，他们班长确实够党员标准，那倒是尊重事实。如果只是认为因为班长还不是党员，要发展一个必定是班长，这种看法是欠妥的。我对我们团作过调查，战士是党员而班长还不是党员的班有8个。为什么会有这种现象呢？说明组织上是坚持党员的标准发展党员的。入党的标准和当班长的标准不是一回事，有的同志军事素质好、管理能力强，适合当班长，但未必就能成为党员；而有的同志虽然不是班长，但各方面表现都符合党员标准，组织上就接纳了。
    很多同志把当班长的入党可能性看得很大，当然是因为班长是连队的尖子骨干，大都表现不错，这是正常的。但是，如果认为只有班长入党了，才能轮到自己，这种看法又是片面的。因此，希望入党的同志不要有等待思想，要积极努力，只要达到标准，也是可以在班长之前加入组织的。
    83472部队 季诚
    服役期短 人生路长
    追求进步的战士，都希望能在服役期内入党。然而，由于服役期短，发展党员名额有限，条件不如别人成熟的，往往不能实现自己的美好愿望。遇到这种情况的战友有苦恼是可以理解的。但如果把它当成一种心病，以致情绪低落，悲观失望，甚至放弃追求，那就太不明智了。
    其实，“理想，不抛弃苦心追求的人”（巴金语）。党的事业的发展是无止境的，党组织的大门随时都是敞开的。服役有期，追求无限，服役期内名额有限，人生的道路还很长，只要作不懈的努力，何愁达不到目的？正如一个体育运动员，总不能把拿金牌的希望仅仅寄托在一次比赛中一样，今后入党的机会有的是。我认为在服役期内入党无望的同志，需要的是对自己的几年军旅生活作一番冷静的思考，用身边的党员作镜子，切实检查、改进自身存在的不足。这才是切合实际的态度。
    34660部队 蔡宗武
〖-ZW/正文〗
