〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月万里共相思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中秋节现场传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段博/顾涓/南静/林艳兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓朴方看望中国残奥代表团运动员
    据新华社北京9月14日电 （记者 段博、顾涓）9月14日正值我国的传统佳节中秋节，中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方下午来到残奥村，向中国残奥代表团运动员慰问中秋。
    中国残奥代表团位于残奥村D区，团部楼前已贴上了“中秋月圆”的红色标语。在团部内的会客室和阳台上，已挂上了一圈红灯笼，一派团圆祥和的节日气氛。
    农历八月十五中秋节是我国传统节日，这一天是全家团圆的日子。今年中秋正值残奥会举行期间，也是我国第一次将中秋列为公众假期。已结束比赛的部分获奖运动员，赛艇冠军单子龙、周杨静、田径选手吴春苗及她的领跑员李佳雨、盲人三级跳远冠军李端、女子标枪冠军姚娟等欢聚一堂。
    邓朴方来到运动员中间，和他们一一握手，并向大家祝贺节日。中国残奥体育代表团副团长贾勇简单介绍了中国代表团的成绩。邓朴方说：“今天是中秋佳节，是阖家团圆的节日。大家离开自己的家，从全国各地来到北京，参加残奥会比赛，取得了优异的成绩。代表团今天就是我们的家，我们给大家准备了月饼，祝贺大家中秋节快乐。”
    中国军嫂爱心基金慰问军嫂和烈士家属
    本报成都9月14日电南静报道：中秋佳节，由全国妇联、中国妇女发展基金会秘书长秦国英率领的“中国军嫂爱心基金慰问团”，在四川省妇联副主席李泽影陪同下前往成都军区“英雄陆航团”，慰问了在汶川抗震救灾中牺牲的邱光华机组五位烈士的家属，给军嫂们送去了慰问金和中秋月饼。
    座谈会上，成都军区某陆航团政委张晓峰和政治处主任刘云志分别介绍了“英雄陆航团”和邱光华机组在抗震救灾中的英雄事迹。
    秦国英秘书长在介绍这次活动时说，在几十万抗震救灾的解放军和武警部队的身后，有着许许多多的军人妻子和无数的军人家庭，她们也是这次抗震救灾的英雄！
    广大军嫂用柔弱的双肩担起了军人家庭的生活重担，赡养老人、扶助子女、发展生产，默默无闻地为人民军队和国防事业奉献青春、贡献力量。秦国英表示，中国军嫂爱心基金会作为全国唯一的军嫂爱心公益组织，将竭尽全力帮助军嫂解决生活困难、支持军嫂自主创业、自立自强，提高军嫂关心、支持国防建设的积极性。
    全军优秀军嫂包淑滨和参加本次活动的企业负责人苏之玲也分别就中国军嫂爱心基金的基本情况作了介绍。
    四川地震灾区学子在赣欢度中秋
    据新华社南昌9月14日电 （记者 林艳兴）9月14日是中秋节，也是来自四川小金县的47名学子到达江西先锋软件学院的第二天。在这里，身在异乡的他们度过了一个快乐的中秋佳节。
    这47名学子都来自地震受灾家庭，13日晚由先锋软件学院的招生人员接到南昌，当晚参观了南昌八一广场和秋水广场。14日一早，先锋软件学院的校园里就贴出了“欢迎来自四川地震灾区的同学加入先锋大家庭”的标语。随后，他们和学校师生座谈，畅想校园生活，一同参加午宴，共品月饼。
    17岁的王小红来自小金县双柏乡双柏村。她说，来这里学习，学校全部免除了学杂费、生活费，她和家人都非常高兴。而中秋节学校还给了她们特别的关爱，这让她就像回到家一样。虽然远在异乡，却感觉非常温馨。她表示，一定努力学习，以优异的成绩回报社会的关心。
    9月14日，北京西城区38个残奥会城市志愿者服务站点的300多名志愿者依然坚守岗位，为市民和游客提供热情周到的服务。图为节日在岗的志愿者们吃上了由北京市西城区团委送来的中秋月饼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
