〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们有颗滚烫的爱国心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子坐式排球夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们有颗滚烫的爱国心”
    ――中国女子坐式排球夺冠侧记
    “赛场上没有残疾人运动员！即使坐着，我们也有一颗滚烫的爱国心。”今晚，中国女排在北京残奥会坐式排球决赛中，以一场酣畅淋漓的胜利成功卫冕，主攻手盛玉红的一番话让人热血沸腾。
    自雅典奥运会夺冠后，中国女子坐式排球队经过人员调整和战术创新，这一切都有待在今晚的决赛进行检验。中秋之夜舍弃家人团聚赶到现场加油鼓劲的热心观众，也高唱歌曲《五星红旗》激励中国姑娘发挥出自己最好的技战术水平。
    身材高大的美国队先声夺人，她们开场就取得领先，但中国姑娘们很快将比分扳成8比7，主攻手盛玉红的凶狠扣球和张丽君的网前封堵频频奏效，士气高涨的中国队以25比14拿下首局。
    第二局是艰苦的拉锯战，但美国队暴露了移动速度慢的弱点，中国队利用快攻连连得分，美国队再度失手。第三局，无心恋战的美国队失误增多，最后一球，盛玉红发球直接得分，东道主以25比15获得最终的胜利。
    一人独得28分的盛玉红成为中国队今天获胜的关键。“能在中秋节这天夺得‘金镶玉’，真是太完美了。”这位质朴的姑娘羞红着脸透露，“我丈夫来看我比赛了，他还给我献了一束鲜花，太浪漫了！”
    这场宝贵的胜利，也是中国代表团在本届残奥会三大球项目中获得的第一枚金牌。
    中国队教练马冬梅为此战做了充分的准备，她要求队员们不仅要精神饱满，还要在体力上和健全运动员一样全力以赴。“赛场上没有残疾人运动员，无论是士气还是技战术水平，都不能给中国女排丢脸。”她如此说。
    “我们开始感觉到，自己和健全人没有什么不同，我们也可以为祖国争得荣誉！”中国队队长吕红琴告诉记者，队友们都曾为自己的残疾而痛苦流泪，但是排球这一集体项目让她们在互相配合和鼓励中找回了人生希望。
    吕红琴表示，很喜欢在观众的山呼海啸中与强敌痛快交战的感觉。那时观众不会注意到你是在坐着打球，他们看重的是表现，只要你打得漂亮，他们就会像对待英雄一样为你欢呼。“这种经历，一般的健全人还不一定能有呢！”
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 刘化迪
    张雷
    压题照片：14日中国坐式女排与美国队的决赛场景。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
