〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命庄严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史”这个词在英文中，可以分解成两个词，即：“他的”“故事”。北京残奥会正在写下奥林匹克运动“超越、融合、共享”新的历史，而构成这一历史的，其实就是他们――残疾运动员创造光荣与梦想的故事。
    “款言彰于待接，丹诚布于朝野。”北京这个秋天收获着精彩――因两个同样精彩的奥运而掀起着歌声与激情的潮起潮落，仿佛都在整个海洋涌动。不过，最让我们心灵浪花卷荡、感慨万千的，是残奥会上那两首伟大的交响乐同时鸣奏出的旋律――《英雄交响乐》与《命运交响乐》……
    依然是巅峰对决的壮烈，依然有绝地反击的搏杀，游目骋怀赛场，残奥会竞技水平的高超精彩超出了我原先的想象，体育运动的无限魅力和玄机尽展其中。恰似刚刚结束的奥运会一般，赛场数日，奇迹不断，那些展现在面前的梦幻纪录令我们血脉贲张，那些升起在赛场的熠熠闪耀明星让我们景仰不已。世界上最高竞技舞台上的奥林匹克英雄桂冠，当属这些残疾运动员。
    我们当然应该用镂云裁月之笔赞美他们奉献出的残缺之美，我们当然应该用催人泪下的诗颂扬他们不甘示弱的拼搏精神……但是，这些还并不是残奥会全部的、真正的意义，那些身体有残疾的运动员展示给我们的远不止这些。正如爱因斯坦在为居里夫人写的悼词里所说：“杰出人物的道德品质可能比纯粹的理智成果对一个时代以及整个历史进程所具有的意义还要大。”残奥会最有价值的证明、最震撼人心的宣言是在向世界宣告：每一个残疾人都和我们一样，拥有着完整的内在生命，精神世界完全相同，所有生命在本质上同样伟大。
    一位朋友告诉我，他看残奥会的感觉，分明就是在读一部讲述生命的哲学大书。不可否认，残疾运动员肢体的腾闪移动之功、强悍凌厉之势远比不得那些身体健全的运动员。但是，当面对“c”、“s”、“t”……这一项项尚不完全看得懂的比赛规则、项目和方式，我的诸般念头，或惊或喜，全都融入了西方古典诗人丁尼生的诗境：“人类不可知的命运使你悲哀，悲哀之中你持守着生命的庄严。”
    人之所以成为人，是因为人类拥有至高无上的精神世界和价值。因此，我们不会简单地把躯体壮硕者认定为强者。那么，我们又有什么理由把身体有缺陷的人判定为弱者呢？古希腊史学家波里比阿认为，人的一种重要美德就是“学会庄严地忍受命运的变化。”我国最古老的诗集《诗经》也给我们留下了关于庄严的最悠久的诗句：“我心匪席，不可卷也。”不论别人怎么看，当我瞩目着那些残疾运动员那种“晴也须来，雨也须来”的自信与气度，骄傲而快乐地展示着自己的力量和勇气时，我为他们的人生际遇泪流满面，为他们生命的庄严肃然起敬。
    “美德等同于知识。”这是苏格拉底的话。拥有对生命尊重的美德，对人间苦难的悲悯情怀，本质上是一种知识――人类对自身与世界、对爱与和谐……这一切的认知和理解。只有在最低俗的“麻衣神相”这等糟粕中，才以所谓“威、厚、清、古、孤、薄、恶、俗”等外观来相面唬人蒙事，我们只能将其称之为无知愚昧。
    “向之所欣，俯仰之间，已为陈迹。”赛事总要闭幕，运动员们也总要告别北京的这个秋天，每念及此，一首无名小诗就会浸润湿我的眼眶――如果是心的相遇，那么，再长久的人生也不会别离。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
