〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰击长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师依靠信息技术提高后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟玉光/胡韧/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从话筒联络到键盘沟通
    初秋，华东腹地，空军航空兵某师一场带有实战背景的一体化合成后勤保障演练，结合某航空兵团战术对抗飞行同步展开。
    外场后勤保障指挥所里，昔日各部门指挥员手握话筒、扯着嗓子和飞机马达比声音大小的热闹场面不见了，只见弹药、航材等保障单元的负责人端坐在电脑前，查看各种保障需求信息，随即把决策指令迅速发送到指定终端，静悄悄的指挥所里，只闻键盘声急。
    过去，该师指挥员想与保障单元进行这样的“无干扰”联络无异于天方夜谭；机务官兵在发动机巨大的轰鸣声中，用对讲机或电话向后勤指挥员报告需求，也要声嘶力竭。随着该师后勤保障指挥网的建成，网上文字联络代替语音通话，往日喊破嗓子才能实现的后勤指挥调度，现在“弹指间”往来自如。
    演练总指挥、师后勤部部长储亚强说，过去一个飞行日保障一个团飞行，后勤指挥员喊得口干舌燥，还常会出现指挥协调不到位的问题。现在同时保障多个团飞行，保障任务虽增长了数倍，但指挥员还能腾出思考时间，工作效率大大提高。
    从单向透明到双向透明
    航空兵担负着对空、对地多种作战任务，不同任务要制定不同的武器挂载方案，所需的弹药种类名目繁多。然而在传统的弹药请领程序中，保障部门收到弹药需求的“菜单”后，先要查看库存数量和良好状况，然后给出答复。
    动若风发，战若雷霆。速度是空军航空兵部队制胜的关键，如何使保障速度与部队行动速度匹配？该师建立了集管、供、修等多种功能于一体的装备后勤系统指挥管理信息网络，打破了行业、部门、专业之间的壁垒，改变了保障物资信息只有保障方掌握信息单向透明的保障模式，所有保障信息通过任何一个网络终端，都可以随时获取，实现了信息共享。
    笔者在弹药保障演练现场看到，机务部门在最初制定挂载方案时，就依据后勤保障部门网上不断刷新的各类信息，点击鼠标、输入指令，顷刻之间就能根据作战任务定制最佳的武器挂载“菜单”，并完成所需弹药请领的全部程序，用时不到传统保障的十分之一。
    从概略保障到精确保障
    航空兵后勤部门保障的物资、器材种类数以万计，在短时间内准确送达并非易事。过去，机务保障单位请领航材、备件，要人工填单、报送申请，不但手续繁琐，还极易出现误报误批的现象。特别是在飞行旺季，经常要更换机件和相应设备，出现工作偏差等问题，不但延误保障时机，还会直接影响到训练的正常开展。
    为此，该师自行开发了航材管理系统，所有航材名称、编码、定点存放位置、数量及体积、重量等信息一网打尽。在保障质量信息反馈栏中，航材部门还可以适时读取机务维护部门发布的近期飞行任务特点、阶段性易发故障、机件使用中暴露出的问题等信息，根据这些信息，提前做好保障预案。
    据悉，该师每年飞机排障、换件，至少需要几千件（套）的航材、备件，自航材信息系统投入使用后，没出过一次差错，实现保障精度“零误差”，在上级赋予的10多项重大任务中，后勤部门全部实现了优质保障，准确率达到100%。
    迟玉光 胡韧 本报特约通讯员 闫国有
〖-ZW/正文〗
