〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造力一样辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人敢怀疑霍金的创造力吧。这位最杰出的理论物理学家，深刻揭示人类未知领域的物质世界，让当代最有智力的头脑也难以企及；即便企及，也无不对他的高超卓越想象惊诧不已。然而，霍金整日瘫痪在轮椅上，一双昏蚀的蓝眼睛也难于显示他那思维纵横驰骋的内心世界，只有靠3个能活动的指头，将他高超的想象简洁而清晰地显现在荧屏上。霍金以人类伟大的智慧头脑，成为残疾人具有超常创造力的典范。
    赛场上的创造力，既是智力的大竞争，也是体力的大比拼，残疾人的局限仅在于后者。而这一点，又不是完全不可以弥补。在刚刚闭幕的W运会上，有好几位残疾人参加了比赛。一位没了左，装上假肢，同样跑得飞快。要知道，这不仅是残疾人与健全人比，而且是非专业运动员与专业运动员比。事实上，真肢未必能跑过假肢。对于残疾人局限的弥补，既有精神力量的弥补，也有现代科学技术的弥补。人文奥运与科技奥运的精神，在残奥会上同样作用显赫。
    逆境出人才、逆境创佳绩的事例，最早见于司马迁的著作，其中有：“左丘失明，厥有《国语》。孙子膑足，《兵法》修列。”失明者，断足者，都是残疾人，正因为他们处身逆境，更加发奋图强，坚毅地显示出自己的创造力。残疾人专心致志，自强不息，爆发出的创造力，往往让人们难以估量。
    对于残疾人，要怀有一颗爱护之心，恻隐之心，但对于残疾人的创造力，似乎用不着降格相看。残疾人的巨大创造力实实在在，正在残奥会上彰显，确实一样精彩，一样辉煌。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
