〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次落榜不失志乐为他人做实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团士官赵云东9年带出10名军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月12日电刘德武、杨晓波报道：今天上午，沈阳军区某装甲团坦克四连三级士官赵云东，接到了本班战士赵普从解放军装甲兵工程学院打来的电话，说他已顺利通过复试被军校录取。赵云东三次考军校落榜不失志，9年带出10名军校生的感人事迹在该团传为佳话。
    1999年冬，赵云东从山东沂蒙革命老区入伍。他认真学习党的创新理论，积极参加军事训练，在同年度兵中脱颖而出，入伍第二年就当上车长并入党。令人惋惜的是，在连续两次参加军校考试时，他都因几分之差而未能如愿。
    考学落榜的挫折并没有击倒赵云东，凭借一股不服输的精神，赵云东先后荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被沈阳军区和集团军表彰为“优秀指挥士官”、“爱军精武标兵”，3次荣立三等功。2006年，部队将他列为保送军校第一人选，但身为军事训练尖子的他，因忙于上级赋予的新装备演练任务，再次与上军校失之交臂。
    未能实现“军校梦”的赵云东，充分发挥自身素质过硬的优势，积极帮助本班战友学习成才。
    经历过一次考学落榜的二级士官杨灿，信心有些不足，工作有些松懈。在赵云东的悉心帮助和热情鼓励下，杨灿重新燃起了超越自我、立足本职干事业的激情。今年初，杨灿以打破全师三项训练纪录的优秀成绩被师表彰为“爱军精武标兵”，荣立二等功。8月底，杨灿被保送上了军校。
〖-ZW/正文〗
