〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在残奥会上，男女混合组队参赛的项目有轮椅橄榄球，马术，帆船和赛艇比赛。帆船运动员比赛设3人组、2人组和单人组，均不按性别分组。赛艇比赛中的“LTA级男女混合四人单桨有舵手”和“TA级男女混合双人双桨固定座位”这两个小项也是男女并肩作战。其中，LTA表比赛中可用腿Legs，躯干Trunk，臂Arms。
    男女可以同场竞技的项目有公路自行车、射击的部分级别，轮椅网球的四肢残疾单双打以及硬地滚球所有级别的比赛。CP1/CP2级（脑瘫较重的两个级别）参加的公路自行车赛中的混合个人计时赛和混合公路个人赛中，同属一个级别的男女运动员都戴着用以区分级别的绿色（CP1）、红色（CP2）头盔，不同级别的用时计算方法不同，而男女运动员之间没有不同。射击比赛中是P3级25米运动手枪-SH1，R3级10米气步枪卧射-SH1，R4级10米气步枪立射-SH2等六个级别。SH2级表示因上肢残疾而必须使用射击架的步枪选手。P或R后的数字表示选手按照参赛时所坐轮椅靠背高度所划分的级别。P表示手枪Pistol，R表示步枪Rifle。（张莹）
〖-ZW/正文〗
