〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力发展油茶产业缓解食用油依赖进口局面等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏小强/李云鹏/黄河/赵乃福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力发展油茶产业缓解食用油依赖进口局面
    记者从日前在长沙召开的全国油茶产业发展现场会上了解到，我国将出台鼓励和引导油茶发展的政策措施，大力发展油茶产业，以应对我国食用油高度依赖进口的困局。
    高校档案可有偿供个人或商业使用
    教育部近日发布《高等学校档案管理办法》，指出高校档案机构应当为社会利用档案创造便利条件。用于个人或者商业目的的，可按照有关规定合理收取费用。
    办法规定：高校档案是指高等学校从事招生、教学、科研、管理等活动直接形成的对学生、学校和社会有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式、载体的历史记录。
    山东省将投巨资开发黄河三角洲
    近日，山东省出台大量优惠政策，支持黄河三角洲经济发展。据了解，“十一五”期间，山东将投资1.5万亿元开发黄河三角洲，打造高效生态经济区，使之成为山东北部经济强劲的增长动力。
    北京市领导看望慰问首都执勤一线民兵
    9月14日下午，在举国上下欢度中秋佳节之际，北京市党政军负责人带领机关人员前往一线执勤点看望慰问节日期间仍坚守岗位的首都奥运安保执勤民兵，并赠送月饼、饮料等慰问品。自7月中旬以来，首都近万名民兵，克服天气炎热、执勤时间长、处置情况复杂等困难，坚持全天24小时上岗执勤，配合公安部门检查进京车辆，为确保“平安奥运”和“两个奥运，同样精彩”作出了突出贡献。（夏小强、李云鹏）
    济南军区联勤部门诊部为离退休老战士送医上门
    中秋节来临之际，济南军区联勤部门诊部开展了“送医慰问老战士”活动，为参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的济南市军休所200多名离退休老干部查血型，制作急救爱心卡，并向他们宣传保健知识，进行养生咨询。（黄河、赵乃福）
    飓风“艾克”在美国得州造成严重破坏
    飓风“艾克”13日袭击美国南部得克萨斯州和路易斯安那州沿海地带，带来狂风暴雨，造成严重破坏。到目前为止，许多道路被毁，数千所房屋被淹，经济损失初步估计在80亿美元以上。
    “艾克”是2005年“卡特里娜”飓风后，对美国城市袭击力度最大的一场飓风，但结果要好于预期，因为飓风中心没有经过重要的炼油设施和休斯敦市。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
