〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48秒的惊天逆转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子盲人门球队夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48秒，全场比赛仅剩48秒！然而，中国队还以7比8落后于立陶宛队。
    看台上有人低头不语，有人双手掩面，还有人在低声抽泣……不只是观众，就连很多记者眼圈都红了。
    在今晚举行的两场盲人门球决赛中，中国姑娘们以5比6遗憾地输给曾在小组赛中轻松击败的美国队就已经让人心酸不已，而随后举行的男子决赛，竟然又是这样的结果。中国男子盲人门球队成立还不到一年，就在北京残奥会、在父老乡亲面前杀入决赛，而陈亮亮的伤、姚永全的拼既让人感慨万千，更是牵动着大家的心。
    “不行，我们是为金牌才来到这里的！”中国队的头号主攻手陈亮亮不断对自己说。他拿起球，以敏锐的听觉“对准”对方球门。蓝色的球紧贴地面，直奔对方球门。这一刻，全场静得出奇，哪怕是一根针掉在地下，都能听得一清二楚。
    球进了！陈亮亮以乾坤一掷把中国队从悬崖边拉了回来。紧跟着，幸运女神的光芒终于降临到中国队身上――立陶宛队忙中出错，竟然在还剩12.7秒的时候送给中国队一粒点球。主罚的姚永全没有让人失望，大力一抛将皮球准确地送入对方大门。9比8――一个不折不扣的惊天大逆转，中国队赢了！
    中国队主教练张泳赛后说，整场比赛他一点都不担心，即便是1比6落后那会儿，他也坚信能赢回来。“你为什么这么自信？”记者迫不及待地问。“因为我们平时训练经常这样，我老让他们练‘逆风球’，就是在落后5、6分的情况下打，基本上每次都能扳回来。”
    “上半场已经6比2领先，后面对手想保住优势。可我们没那么大压力……今天的比赛一定很精彩。如果不分第一第二的话，我希望我们都是第一。”陈亮亮说。
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
