〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈恋爱有门道邀行家讲诀窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部大龄干部婚恋有专家支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月13日电李萍、记者李秦卫报道：“女性在恋爱期都希望得到呵护”、“要求陪伴是恋爱期女性的正当要求”……9月4日上午，兰州市某婚恋服务所方女士来到兰州军区某部，为该部27岁以上大龄单身干部讲了一堂别开生面的“恋爱技巧课”。课后，一位29岁的助理工程师惊讶地说：“谈恋爱原来还有这么多门道。听人家一讲，自己以后还真要注意呢！”
    这个部队是技术密集型单位，年轻干部、高学历干部是部队主体。前不久，政委戴社民在调研干部工作时发现，不少干部到部队工作多年了，个人问题始终没有解决。他对着花名册数了数，光30岁以上的未婚干部就有9人，而这些人大多是单位的骨干力量。随后的问卷调查显示，大龄干部都有过恋爱经历，分手多为“对方对自己的工作不是很理解”、“没能很好地处理恋爱期间出现的问题”、“女方脾气古怪”等原因造成。
    在了解到大龄干部大多不懂恋爱技巧的情况后，这个部队下决心改变这种状况。他们加大了与地方院校、医院和企事业单位举办军地青年联谊会的次数，让已婚的男干部和女干部为正在谈恋爱的大龄干部支招。前不久，得知兰州市某婚恋服务所方女士是从事多年女性恋爱期心理研究的专家后，他们立即上门邀请，让方女士到部队为大龄干部讲解女性心理，传授恋爱技巧，为大龄干部进行恋爱常识辅导。
〖-ZW/正文〗
