〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合为“阳光采购”增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/刘昌法/吴星源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合为“阳光采购”增效
    近年来，第二炮兵工程学院着眼建设现代后勤，按照军民融合的思路，借用地方政府成熟的采购平台和专家库，实现了“阳光采购”效率与效益的同步提高。
    两年前，在该院采购招标会上出现了尴尬的一幕：新建教学楼需大量采购配电设备，在招标会上，仅来了两家供应商，招标会不得不以流标的形式草草收场。
    院领导调查后发现，由于部队信息公布渠道窄，导致参与商家不多，没有商家的积极参与，充足的选择余地和良好的竞争环境就无从谈起。要使采购物资价格低、质量高、性能好，就要让采购信息尽可能广泛地公布，以吸引客商投标。
    为打破信息公布渠道瓶颈，该院党委经过广泛考察论证，发现地方政府采购系统经多年建设和发展，信息集中、网络宽泛，经多次联系、磋商，驻地省、市政府采购部门同意无偿提供政府采购平台。
    借台发布信息，引来了竞标商家无数。在今年的新建实验楼空调设备招标会上，21家知名品牌供应商踊跃竞标，经过严格审查、评标，该院从中选出了最佳的供应商。
    一次，为改善某实验室教学条件，该院计划采购30张课桌。信息发布后，应者寥寥，有意向的几个厂家多为没听说过的小公司。学院物资采购办不得已宣布取消此次招标，改由需求单位自行购置。
    小额采购不幸“流产”引发了院党委新的思考：大宗物资采购，厂家趋之若鹜；小额采购，利润空间少，大公司不愿来，名不见经传的小企业又让人不放心。而像教学桌椅、办公耗材等小额采购数量虽小，但种类众多，怎样把它们纳入“阳光采购”是必须解决的一个瓶颈。
    小额物资能否搞“搭伙”采购？他们找到政府采购部门协商，建议将学院小额物资加入政府同类采购物资目录，共同招标，实现双赢。
    两家一拍即合。现在，该院的小额物资采取与地方政府采购中心捆绑招标。今年以来，仅办公耗材一项就比去年节省30余万元，整个小额物资采购节省开支30%以上。（张常伟 刘昌法 吴星源）
〖-ZW/正文〗
