〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不败“秘笈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轮椅网球第一女高手埃丝特・费海尔小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不败“秘笈”
    ――轮椅网球第一女高手埃丝特・费海尔小记
    绝顶高手比赛时也会紧张么？
    是的！尽管连续8年保持世界排名第一，尽管从2003年1月开始至今保持了342场不败的辉煌战绩，当今世界轮椅网球第一女高手埃丝特・费海尔还是会紧张，而紧张差一点就葬送了这位荷兰姑娘几乎到手的金牌。
    今天下午的残奥会轮椅网球女单决赛中，埃丝特第一盘兵不血刃以6比2获胜，第二盘却被同胞科丽・赫曼扳回。决胜盘，几乎忘记失败滋味的埃丝特第一次感到了巨大压力，双方战成了6比6平，比赛进入抢七，埃丝特以7比5惊险结束战斗。
    “恐惧是我最大的敌人，我从第二盘就开始感到紧张，甚至是害怕。”埃丝特赛后感叹。父母在看台上看球，上万球迷的热情呐喊都让埃丝特有些无措，同胞科丽的超水平发挥更是让她手足冰凉。“难道我要输了么？”盘中的时候，埃丝特不停问自己。她说，“我害怕让父母和球迷失望，压力非常大，因为每个人都在说，你这么久没有输过球了。”
    “第一高手”毕竟有自己的“秘笈”。记者在看台上发现，从第三盘的拉锯战开始，埃丝特脸上开始绽露笑容。ACE球、斜线穿越、大力扣杀、上网截击……埃丝特驱动轮椅，也驱动了自己内心获胜的渴望。你不能不佩服，这位女子轮椅网球第一人竟能将人与轮椅结合得如此完美，她一手拿拍，另一手掌控车轮，急停、转身、上网、截击，两手同时行动，灵活如闪电。
    那个令人生畏的埃丝特回来了，对手只能俯首称臣。“比赛太精彩了，但不幸的是，冠军只有一个，埃丝特的确更善于调节自己，她是这个项目的霸主。”已拼尽全力的科丽赛后说。
    “每次在比赛中遇到一名很强的对手时，我就在想，天啊，是不是我要输了，那就输一次好了。不过，我竟然一次次坚持了下来。”8岁的时候，一次医疗事故造成埃丝特下肢神经受损，她从此与轮椅为伴，并因此爱上了网球。悉尼、雅典两届残奥会上，她都获得了金牌。在美国网球公开赛和英国网球公开赛上，她惊人地各获得8届冠军。在2002年和2008年，埃丝特・费海尔以杰出的成就两次获得体育界最高奖项劳伦斯奖。
    今天，埃丝特在领奖台上亲吻了同胞科丽，并不停地安慰鼓励这个比自己小好多的女孩。“我们要学会对自己微笑，要对生活充满信心，这才是更重要的，它是赛场上取胜的法宝。”这话是埃丝特说给自己，也似乎是说给初次参加残奥会的科丽听的。
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 刘化迪
    马越舟
    9月14日，荷兰选手埃丝特・费海尔在比赛中击球。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
