〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥村里过中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国传统节日中秋节，一个家庭团聚的温馨节日。
    那么，同样是一个国际大家庭的残奥村，又会怎么过中秋节呢？傍晚时分，记者走进了残奥村。
    “去运动员餐厅吧，那里今天特意提供了月饼！”陪同采访的志愿者提醒道。
    一进餐厅，就看见一个临时搭建起来的展台，上面摆放着月饼、茶具等样品，两边则立着关于中秋节简介的纸板，分别用中英文两种文字介绍。展台的前面，有一位年轻的女琴师正在弹奏古筝。
    悠扬、舒缓的琴声，吸引了不少前来就餐的“村民”的注意。智利残奥会主席马里奥坐在轮椅上静静地听了一会儿，等一曲完毕，他立即要求与琴师郭璐合影，还让小郭教他在古筝上拨弄了几下。“太好听了，非常喜欢。我知道餐厅为我们准备了月饼，待会一定要去尝一尝。”对月饼，马里奥颇为期待。
    在餐厅月饼柜台，记者注意到，不同肤色的运动员对这个“很中国味”的食品，兴趣颇浓，很多人都取了一份。“月饼的味道真得很不错！”美国女子运动员罗宾对记者说。“这是一个家人相聚、共享温情的节日，跟美国的感恩节有些相似。残奥村想得太周到了，让我们也能体验一下中国的传统文化。”
    很偶然的机会，记者碰见了来自中华台北代表团的射箭运动员陈戊寅，以及他的教练李嘉慈，他们的餐桌上也摆放着几块月饼。“我们在家过中秋也要吃月饼、赏月，今天虽然家人不在身边，可仍然感觉到了节日的气氛，感谢残奥村的精心安排。”
    “残奥会刚好赶上中秋节，这是一个美丽的巧合。我们残奥村里的‘村民’来自五湖四海，他们为了残奥会，暂时离开了家人。今天我们以明月相邀，告诉他们这里就是温暖的大家庭，一个充满着团结、团聚、友谊精神的大家庭。”残奥村场馆餐饮部副主任徐玉伟对记者说，为了营造节日氛围，他们在餐饮上做了精心的安排，待会儿在国际区升旗广场还有一场中秋联欢晚会呢！
    记者赶到升旗广场一看，只见舞台背景已装点得很有“中秋元素”：中国红的幕布上，分别写有“嫦娥奔月”、“花好月圆”的字样。
    晚8时整，晚会正式开始。国际残奥会主席克雷文也赶来捧场，兴致颇高。
    精彩的节目，赢得了观众的阵阵喝彩，场上气氛甚是活跃。来自奥地利的运动员托马斯对记者说，他很享受这种气氛，这真是一个难忘的夜晚。
    残奥村的中秋，别样的温馨！
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
