〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆孤岛”月正圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随蒙自军分区“轻骑服务队”走进某团八连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南疆孤岛”月正圆
    ――随蒙自军分区“轻骑服务队”走进某团八连见闻
    云南边防某团八连驻地二甫，一年雨季长达8个月，由于从连队到营部的158公里便道经常塌方，形同“孤岛”。官兵及其亲属探亲，只能靠乘易拆卸和安装的“拖的”进出。“拖的”其实是手扶拖拉机的雅称，是上级专门配给连队的交通工具。
    今天是中秋节，记者到二甫采访，恰巧遇到蒙自军分区的“轻骑服务队”也去八连。到连队送月饼的团长周虎山告诉记者：10余年前，蒙自军分区组成“轻骑服务队”后，每年都下基层为边远连队解决难题。
    距离连队60公里时，百余米长的塌方挡住了去路，我们只好舍车步行。
    驾驶员冉浩三五下就把拖拉机卸成几大块，搬运过塌方段后又迅速安装起来。“老伙计，又让你辛苦了。”开车前，冉浩拍了拍“拖的”告诉记者：这是连队的第3辆拖拉机，是去年底省军区领导视察连队时，专门买给连队的。原先的那辆已经用了3年，被官兵拆过无数次。尽管开的只是拖拉机，但他非常满足，因为官兵坐上它，以前要步行30多个小时的路只需四五个小时就能到。
    “‘拖的’回来了！”19时，我们刚到达连队，战士们就围了上来，呼啦啦帮着搬物资。记者看到，除了“轻骑队”带来的月饼、学习光盘外，还有一大捆报刊和书信。
    入夜，连队举办赏月晚会。篮球场上，大家围在一起吃着糖果、月饼，竞相表演着自己的“绝活”。正在这时，值班室转来了省军区领导打给连队的慰问电话：“祝八连全体官兵节日快乐，万事如意！”
    回望月空，徐徐升起的月亮格外圆！
    （本报云南绿春9月14日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 严浩 班晓
〖-ZW/正文〗
