〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阿勒泰地区支队法制宣传教育形式生动活泼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗军/杜元鑫/李萍/高宏伟/陈继锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿勒泰地区支队法制宣传教育形式生动活泼
    本报讯 罗军、杜元鑫报道：武警阿勒泰地区支队创新教育方法手段，运用丰富多彩的教育形式开展法制宣传活动，受到官兵欢迎。
    他们在该支队“金山政工网”上开设了“法律咨询服务专栏”，将常见涉法问题的处理、婚恋中常见问题的解决方法等内容登载在网上，并组织官兵开展维权热点问题网上讨论，认真编写了《常见事故案件的预防》等18篇教案、课件，供基层开展教育时参考。
    兰州军区某部打造“运动套餐”保护干部健康
    本报兰州9月10日电李萍报道：今天上午，兰州军区某部体检显示，患颈椎病的人病情得到缓解，近视眼患者的近视度数无一人增加，体重超标干部趋向正常。
    该部把跳绳、仰卧起坐、俯卧撑、甩胳膊、定点投篮、眼保健操等锻炼内容做成“运动套餐”，每天定期组织干部集体锻炼，效果明显。
    南海舰队航空兵某团协助八一电影制片厂拍摄纪录片
    本报讯 高宏伟、陈继锋报道：9月9日，八一电影制片厂《强军之路》摄制组一行来到南海舰队航空兵某团，拍摄展现我海军航空兵风采的飞行训练画面。在该团官兵的协助配合下，摄制组顺利完成拍摄任务。
    该团自组建以来，曾参加完成南沙巡逻、远航太平洋、国庆50周年阅兵、空中加受油训练等重大军事任务20多次。
〖-ZW/正文〗
