〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓女队顺利晋级等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓女队顺利晋级
    中国乒乓球女队14日以全胜的战绩晋级下一轮比赛，表现出强劲的夺金势头。在女团1-3级半决赛中，中国队李倩、刘静3比1战胜法国队，她们将与意大利队会师决赛；刘美丽、侯春晓、雷丽娜和范蕾在3比0战胜乌克兰队晋级女团6-10级半决赛后，以同样比分战胜法国队，将与波兰队争夺冠军。女团4-5级四分之一决赛中，任桂香、顾改和周影完胜三局晋级四强。
    南非选手上演“生死时速”
    14日的HC-C级男子公路自行车赛中，三名车手在最后一个直道几乎同时冲过终点线，最终南非选手恩斯特・范迪克以0.01秒的优势摘得南非在公路自行车项目上的首枚金牌，两名美国人亚历桑德罗・埃尔伯和奥兹・桑切斯分获二、三名。
    “东欧双雄”会师足球决赛
    14日下午，残奥会7人制脑瘫足球比赛半决赛结束争夺，“东欧双雄”乌克兰队和俄罗斯队会师16日的决赛。上届冠军乌克兰队和上届亚军巴西队在半决赛相遇，巴西队以0比6败下阵来。伊朗队被俄罗斯队以5比0击败。
    蒙古箭手摘得残奥首金
    14日在男子反曲弓站姿比赛中，蒙古选手巴・丹巴登道格以94环为蒙古夺得残奥会的第一块金牌，法国选手法・默尼耶以90环获得银牌。中国选手陈业刚战胜意大利选手马・埃斯波西托，获得一枚铜牌。（高洁）
〖-ZW/正文〗
