〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美・残缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢中秋月圆夜，奥林匹克中心区内一如往日般人声鼎沸。“鸟巢”和“水立方”，这两座绝美的建筑，一阴一阳，一圆一方，与皓月长空一起，引发人们关于对立统一、关于完美与残缺的联想。
    古人曾用“月有阴晴圆缺”抒写人生变幻无常，纵使如此，月月总有月圆时；而人生命的残缺，却无法轮回更难以弥补。唯一令人稍感安慰的是，残缺有时可能产生另一种美。从基因学上，许多大师和伟人，常因为某种缺陷而成为天才。舒伯特、莫扎特等音乐巨匠，凡・高、米开朗基罗等绘画和雕塑大师，牛顿、爱因斯坦等科学家，都因其基因链条的某种缺陷，患有不同程度的孤僻症、狂躁症等精神疾病。从美学上，人们常用希腊米洛斯岛出土的维纳斯雕像那难以修复的双臂，来阐述残缺美的独特意境。
    面对残缺人生，聋人舞蹈家邰丽华曾说：“所有的人生都有圆有缺有满有空，这是你不能选择的，但你可以选择看人生的角度，带着一颗快乐感恩的心面对人生的不圆满。”这是一种乐观的人生态度，但“不圆满”却不因观察角度的改变而消失。知名盲人作家海伦・凯勒选择了心灵的超越，她说：“我的身体虽然不是自由的，但我的心是自由的，且让我的心超越我的躯体走向人群，沉浸喜悦之中，追求美好的人生吧。”这种心的超越于艺术家而言具有诗文般的美感，普通残疾人却很难因“心的自由”改变人生。
    残奥赛场上，我听到过一个普普通通的小故事：一个小男孩喜欢爬树，过不了多久，总会把裤子在膝盖和屁股的位置上弄出几个破洞。看着别处仍完好无缺，妈妈舍不得扔，便从旧物包里取出两块厚厚的彩色布片，剪成一些可爱的动物图案，再细细密密地缝在裤子的破洞处。刚才还是一件几乎要扔掉的破衣服，在妈妈的手里立刻化腐朽为神奇，成了一件别致的手工艺品，引来了其他小朋友羡慕的目光……
    原来，有些残缺也是可以修复的啊，而且经过修复后会达到另外一种完美――之前你不敢想象的美！
    我想起美国轮椅橄榄球队主教练詹姆斯的一句话：“在残疾人运动中，你们的目光终究会越过轮椅，看到运动员的精彩表现。”这话引人深思。我见到过残疾运动员们在田径场上奔跑，他们的身体有时会被假肢磨出血；在泳池里，失去双臂的选手可能会触壁时被撞得头破血流；在盲人足球赛场，很多运动员都曾有过与队友、对手甚至与门柱猛烈相撞的经历……那些对残疾人体育知之不多的人，初上赛场第一眼往往看到的是残缺。再往下，他们会察觉出运动员们勇敢与命运抗争的坚定意志。最后，人们会逐渐发现一种类似完美的东西。一样体现“更高、更快、更强”，一样的意气风发、健美潇洒，这种完美与健全人在赛场上表现出来的美感在本质上没有什么不同，也许，更加震撼！
    什么是完美？也许从来没有，也许只是一瞬。造物主往往只舍得给人“一半的完美”――我们通常称之为残缺――而把另一半隐藏起来，他以这样的方式赋予我们热情，引领我们去弥补、寻觅、探索，乃至超越……（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
