〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新飞行员首驾“飞豹”即放单飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航推行新型组训模式有效缩短复杂机型飞行员成长周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新飞行员首驾“飞豹”即放单飞
    海航推行新型组训模式有效缩短复杂机型飞行员成长周期
    本报北京9月12日电记者钱晓虎、通讯员包发文报道：江南某机场，随着塔台指挥员的一连串口令，一架威武的“飞豹”战机以优美的下滑线降落在跑道上……这是记者今天上午在海军某指挥中心屏幕看到的实时视频的精彩一幕。据介绍，此飞行标志着我海军航空兵新飞行员首次直接驾驭“飞豹”战机单飞成功，该机型飞行员成长周期将大大缩短。
    “飞豹”战机是我国自行研制的具备歼击、轰炸等多功能的重型战机，设计原理复杂，操纵难度较高。过去，海军航空兵都从已具备一定作战能力的歼击机飞行员中挑选优秀人才进行改装训练。这种“训练基地――作战部队――‘飞豹’部队”的改装模式，战斗力生成周期长，培训成本昂贵。今年以来，海军着眼打赢信息化战争需要，决定将训练基地合格新飞行员直接分配到东海舰队航空兵某师进行改装训练。
    面对全新要求，东航某师党委统筹师、团两级训练资源，成立了教学研究小组，确立了“循序渐进、打牢基础、注重效益、有所突破”的训练思路，大胆改革探索新的组训方法和保障方式。他们打破以往成立改装队、集中学、一起训的“大锅饭”形式，以师统一筹划、团领导分工负责、各大队具体实施的形式，保证了各项工作在终端落实。过去新机改装“理论先行”的老做法不复存在，取而代之的是“理论基础―模拟体验―理论强化―训练实践”新思路。师政委陈国庆介绍说：“按照这样的4个步骤进行训练，飞行员动作掌握速度显著提高。”
    据悉，在此次改装训练中，富有人性化的措施被普遍运用。过去教员、学员搭配仅考虑技术因素，如今则全面考虑教员、学员的技术、性格、心理，科学编组，使得沟通协同更加和谐顺畅。针对新飞行员心理素质差、应变能力弱的特点，他们专门制定计划，确保健康监督、营养保障与训练强度相适应，思想教育、心理疏导与训练进度同频，使飞行员生理、心理逐步适应高风险、高强度的改装训练。
    今天上午，首批5名新飞行员通过严格检测后“放单飞”，均取得良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
