〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把奥运特型烟花打上天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年10月1日晚，8岁小男孩陈延文望着天安门广场上空的满天烟花问：为什么没有打出庆祝国庆10周年的字呢？49年后――
    1959年10月1日晚，一位8岁男孩骑在父亲的肩上，徜徉在天安门广场。望着庆祝国庆10周年的满天烟花，小男孩异常兴奋。当父亲问儿子烟花好不好看时，男孩想了想说：“好看是好看，但为什么没有打出庆祝国庆10周年、毛主席万岁的字来呢？”父亲闻之一惊，扭头看了看正仰望着天空遐想的幼子。
    49年后，在2008年9月6日北京残奥会开幕式上，当夜空出现由烟花组成的字样和美丽图案时，“鸟巢”体育场外，陈延文抚摸着烟花发射车上还在发烫的膛压管，长舒一口气。1个月来，在北京奥运会开闭幕式、残奥会开幕式上，由他首创的膛压发射技术，已成功地将29个大脚印、奥运五环、笑脸、倒计时数字等烟花造型图案完美地呈现在全世界电视观众面前。
    他就是49年前在天安门广场向父亲发问的那位小男孩。从部队退伍后，如今的陈延文是北京大陆优力达科贸有限责任公司的总经理。
    夙愿成真，陈延文坦陈归功于他的执着及各方的支持。他告诉记者，1995年创办的这家民营企业，从事的是贸易工作，公司业务与特型烟花发射技术根本毫无关联，而与专业烟花从业者相比，他也纯属是一位门外汉。但就是这位门外汉，打小就特别迷恋烟花。他童年的那个稚拙梦想，不仅没有经岁月的磨洗而湮灭，反而随着时光的流逝变得愈发强烈。尤其在北京成功取得第29届奥运会的主办权后，陈延文的这个梦想更是呼之欲出。
    陈延文说，实现梦想，要有构想的桥梁及经济实力。说到桥梁，陈延文坦言感谢4年军旅生活的哺育。1971年，只有中学文化程度的陈延文，参军到当时的武汉军区空军部队，并被分配到技术性很强的飞机维修专业分队。在那里，陈延文经过教导队专业培训及实际的飞机维修保养锻炼，对飞机的机械原理以及汽、电、油路等系统有了详尽的了解。今天，他首创的膛压发射技术，就是受了飞机动力系统的汽缸与活塞原理的启发。
    陈延文退伍回到北京后，被分配到国营798工厂工作。考虑到他在部队从事过飞机维修，厂里安排他当电工。5年后，他又被抽调到厂里的服务公司，从事了十几年的经营管理工作。这段时间，儿时的那个梦想虽然在陈延文的脑海里时近时远，但由于经费等方面的考虑，他还没有实力进入真正的探索研究。
    1995年，陈延文辞职创办起自己的公司，公司利润逐年上涨，他在业余时间构想的利用膛压原理发射特型烟花的方案有了经济支持。悉尼、雅典奥运会上满天绚丽烟花中并没出现特型烟花的现实，再加上2008年北京奥运会临近的脚步，都让陈延文感觉到时间的紧迫性及一展身手机会的到来。
    2006年始，陈延文数次赴湖南浏阳、河北安平等地的知名花炮之乡考察，并登门向北京理工大学的赵家玉、南京理工大学的潘功配等烟花专家请教，陈述自己的膛压技术发射特型烟花的设想方案。两位专家都认为他的这个发射方法颇具首创性，可行性很强，同时也告诫他：从设想到成功难题不少，而且试验也非常费钱。
    陈延文没有退却，他下定决心要在空中打出奥运会五环标志。从案头设计到产品成型，并达成真正的空中烟花造型效果，难题接踵而至。最棘手的是他受部队军事演习中打信号弹的启发，想借助电视机像素点成像的原理，将烟花弹经膛压管发射到空中进行造型时，弹丸却与信号弹一样，在空中均留有长长的光焰拖尾现象，使观赏效果大打折扣。他找到赵家玉教授求援。经赵教授与花炮厂家的共同努力，一种采取空中飞行暗燃技术的特殊烟花弹丸被研制出来。陈延文拿来一试，果然没了“尾巴”，弹丸悄然飞行到一定高度，在空中燃成一个能延续3秒钟的光球。
    大喜过望的陈延文，立即带领团队成员在北京五环路外找到一块闲置荒地，着手进行奥运五环的单环试验。那阵子，陈延文把公司的利润和自留资金都用在了发射试验，连会计都改行帮他计算弹道轨迹。
    单环空中造型试验，从4发开始，继而10发、20发。最后，当32发弹丸同时被32支膛压管的矩阵发射到200米的夜空，齐刷刷地一齐发光，构成一个巨大而均匀的光环时，陈延文等人欢呼：“成功了！”他们知道，只要单环成功，随即就能利用5组膛压发射矩阵，计算好发射方向角度和轨道，在空中构成奥运五环造型。
    此前，奥组委有关部门有言在先，陈延文参与奥运会开闭幕式表演特型烟花的请求，只有在其取得真正的实验效果后，才能考虑准许进入表演程序。陈延文通过已进入奥组委焰火组的赵家玉教授，请来了北京奥运会开闭幕式视觉总设计、著名焰火专家蔡国强等人，在朝阳区实地为他们进行了空中造型烟花表演。蔡国强看了非常兴奋，又把北京奥运会、残奥会开闭幕式总导演张艺谋请来，观看了空中烟花造型。
    一个中国退伍老兵，用首创的膛压发射方法突破了空中烟花特殊造型的世界性难题，感动了奥组委。2008年春天，陈延文被正式批准加入奥运会、残奥会开闭幕式的烟花表演。
    进入6月，陈延文等人移师武警北京总队某支队营区，加入了官兵们历时1个多月的特型烟花燃放协同训练，现场解疑答惑，排除有关技术问题，确保正式表演万无一失。
    陈延文儿时的梦想终于在北京奥运会、残奥会上得以实现，把惊喜带给全世界人民。美国烟花大师古奇对陈延文的特型烟花表演赞赏有加，称其是一项了不起的创新，发扬光大了中国人发明的火药技术。
    本报记者 卞振
    陈延文（右）与武警某支队领导在发射车前留影。
〖-ZW/正文〗
