〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签订帮扶协议代培技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏首个“企业拥军协会”拥军动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣/史清银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏首个“企业拥军协会”拥军动真情
    本报讯 张欣、史清银报道：9月10日，宁夏贺兰县德胜工业园区“企业拥军协会”24家会员单位的代表带着精美月饼等礼品，看望慰问了该县132户困难老军人和军烈属。这是该协会成立一年多来组织的第12次拥军优属活动。
    贺兰县德胜工业园区是2003年成立的一个新兴工业园区，园区内各类企业众多。县人武部和双拥办协商园区党工委和园区企业，在2007年7月13日成立了宁夏首个“企业拥军协会”，制定出台了《德胜工业园区企业拥军实施意见》，还与驻军单位、老军人、烈军属签订了结对帮扶协议，提高了拥军工作的层次和质量。
    为调动企业拥军的积极性，工商、税务等有关部门结合实际情况，对拥军工作做得好的企业提供优惠政策，驻军单位为企业员工组织军训，进行消防知识和国防知识讲座。贺兰县人武部还在园区成立了“民兵巡防队”，在企业车间成立了“民兵班组”、“民兵示范岗”，开展生产比武竞赛活动，促进企业发展。与此同时，他们大力宣传工业园区拥军方面的先进事迹，鼓励各类企业积极参与拥军活动。
    贺兰泰丰科技有限公司是一家实力较强的科技企业，一年来，他们主动开展科技进军营活动，为驻军单位送科技书籍，代培技术骨干。公司总经理郝向峰的话代表了众多企业家共同的心声：“企业发展壮大离不开国家安全稳定，富裕不能忘记拥军。”
〖-ZW/正文〗
