〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手李端再战“鸟巢”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手李端再战“鸟巢”
    （比赛时间09：00）
    15日，刚刚夺得F11级三级跳远冠军的中国盲人选手李端，将在“鸟巢”继续参加跳远比赛。在雅典残奥会上，李端曾夺得这个项目的冠军。
    乒乓球团体金牌呼之欲出
    （比赛时间19：30央视7套播出）
    15日，乒乓球将产生男、女团体不同级别的四块金牌。残奥会乒乓球分为站立和轮椅两大类，并根据残疾程度细分。中国队在单打项目拿到8金，占到单打金牌总数一半。“王者之师”中国队整体实力占优，15日的团体赛，女单冠军雷丽娜、刘静及雅典残奥会冠军刘美丽等都将出赛。与女子实力突出相比，男子面临的竞争较激烈。
    “水立方”掀起最后狂澜
    （比赛时间18：40央视5套播出）
    游泳赛场15日将在决出最后17块金牌后落幕。雅典残奥会4金王、因电击失去双臂的“铁头英雄”何军权将参加男子S5级50米自由泳比赛。日前在男子S3级100米自由泳比赛中以打破世界纪录的成绩夺冠，并为中国摘得首金的杜剑平将参加男子S3级50米仰泳比赛。
〖-ZW/正文〗
