〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了残奥“扇页”高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队官兵守卫“鸟巢”水电侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危平/胡元文/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了残奥“扇页”高高飘扬
    ――武警北京总队官兵守卫“鸟巢”水电侧记
    在一些鲜为人知的特殊哨位上，有这样一群“橄榄绿”，或隐于繁华闹市，或处于大山深处，终日与机器的轰鸣为伴，守护着“鸟巢”日常用水和电。奥运会、残奥会期间，他们昼夜枕戈待旦，历尽酷暑，用汗水铸就的忠诚来守望着“鸟巢”的运转。让我们走近这些默默奉献的武警官兵，从一个个故事中感受他们的伟大。
    56种预案只为“生命之源”
    “你们为‘鸟巢’等涉残奥场馆天天有充足的健康水，付出了同样多的汗水，我要为你们请功。”9月6日，残奥会开幕当天，北京市自来水集团领导看望驻勤武警官兵时高兴地说。
    这个水厂是亚洲规模最大、设备最先进、水质最优良的饮用水厂之一。这里有高效的“取、输、净、配”一条龙流水线，每天为北京市提供140万立方米左右自来水。为奥林匹克公园区日供水量就达到2万立方米，仅为鸟巢每日的饮用水就需提供不低于24吨的水源。
    “我们分析研究了56种预案，历经了上百次演练，官兵们对目标情况已经了如指掌，别说是猫头鹰了，就是只老鼠跑进来也休想逃掉。”驻点带队干部任力强自信地告诉我们。
    为了鸟巢充满活力
    没电就没戏唱，总导演张艺谋这样形容供电的重要性：“如果水、气受外力破坏停了，受影响的可能只是一个场馆、一个饭店，但如果电受到了破坏，那可能就是整个鸟巢系统的瘫痪。”
    “我们的目标就担负着奥林匹克公园区（奥体中心、鸟巢、水立方等重要场所）的供电任务，您脚下就踩着上千根的电缆，它们所承载着的电流现在正奔向国家体育场呢，奥运会、残奥会开闭幕式用电量最大，绝不能出一点差错。”一进值班室，驻警干部丁晓华就热情地向我们介绍，“能让鸟巢充满活力，我们很自豪！”
    鸟巢作为开闭幕式的场馆，照明、扩声系统、演出舞台和火炬点燃是当天主要用电的地方，需求量超1万千瓦，相当于数千户甚至万户居民同时用电。北京市电力公司副总工程师、奥运会现场指挥部副总指挥干银辉告诉记者。
    据丁晓华介绍，为能满足开闭幕式的演出效果，电力公司在鸟巢临时增加了两个开闭站（配电室），分别建了两个变压器群来承担开闭幕式的用电需求，并有6台可提供电力800万千瓦的应急保障车随时待命。配电室、变压器群、电力应急保障车的警卫任务全部由武警某部承担。（崔继承 危平 胡元文）
〖-ZW/正文〗
