〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬为奥运安保立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部某军犬繁育训练基地执行奥运安保任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李儒芳/王树峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的北京奥运会和残奥会期间，一支由近百名军人和66条军犬组成的特殊安检队伍，穿梭在各奥运场馆群中进行安检，这支被誉为奥运“安检神探”的队伍来自北京军区司令部某军犬繁育训练基地。他们是我军唯一一支进入奥运核心区域，对“鸟巢”、“水立方”等涉奥场所，执行全方位全时空安检任务的特殊部队，也是确保所有场馆每次投入使用前的最后一道安全屏障，为实现“平安奥运”目标作出突出贡献，受到了北京奥组委高度称赞。
    千余条军犬“竞争”安保岗位
    从今年3月开始，这个基地便进入临战状态。他们制定了《奥运安保训练与考核纲目》，严格落实军犬教学训练责任制，先后组织了6个课目、426个课时的奥运安保实战化分级训练，组织训导官兵参加法、英、德等国军犬搜爆专家在国内举办的专题讲座，到北京警犬基地参观见学，进行专题研讨交流，对可能出现的爆炸物种、隐藏的具体部位、搜爆方式方法进行充分预想，完善了几十种作战预案。
    军犬选拔工作和训练更是近乎苛求，军犬在各种气候，各种环境下对炸药的反应速度、高温环境的适应、抗病防疫能力、工作稳定性作为重要数据参考，并不设区域，不设预案，在各种复杂条件下对军犬进行强化训练和全面评定考核。
    经过严格的淘汰机制和近似残酷专业考核，66条军犬从千余条军犬中脱颖而出，走上奥运安保一线。训导员孙峰祥告诉记者：“能参加奥运安保任务太不容易，每次考核也都在激发我们训导员的全面素质提高、提高、再提高。”
    完成199个涉奥场所的安检
    8月8日上午10时，距举世瞩目的北京奥运会开幕式还有几个小时，处于一级战备状态的该基地官兵，在基地主任崔金柱大校的率领下，带着66条军犬奉命紧急出动，对国家体育场主席台和贵宾区再次进行复检。
    已连续多次对“鸟巢”进行全方位搜检的官兵和军犬，此时作业更是严之又严，不放过任何一个死角，不错过任何一个可疑部位，先后多遍进行互相验证搜检。3个小时后，浑身湿淋淋的军犬在训导员的带领下刚走出国家体育场，又转入了反爆炸应急救援的编组行动中。
    残奥会开幕前，北京奥组委安保指挥部下达指示：对“鸟巢”顶棚进行安检。由于悬梯太陡太窄，军犬爬不上去，官兵们硬是用绳索拽，用肩背，把一条条军犬送上顶棚。中午，骄阳似火，“鸟巢”顶棚钢铁骨架上面的温度高达五六十度，军犬踩在上面被烫得直叫。由于地面到“鸟巢”顶棚高达67米，在只有两尺多宽的“鸟巢”顶棚骨架上作业，稍有疏忽跌下去，就会粉身碎骨，战士们抱着军犬，小心翼翼地一点点爬行，艰难地对重点部位进行安检，不放过任何可疑地点。
    从7月初至今，66条军犬在训导官兵的带领下，先后多次对31个竞赛场馆、45个训练场馆、123个涉奥签约饭店等所有涉奥场所进行搜爆安检，搜检面积达1970多万平方米，确保了万无一失。
    军犬累得趴在地上站不起来
    特殊的战场，特殊的考验。训导官兵带领军犬执行奥运安检任务以来，连续作战，每天在艰苦条件下作业10多个小时，每次执行任务都是对军犬的极大考验。
    训导官兵带军犬对奥林匹克森林公园场地安检时，中午地面气温近40度，面积达680公顷，光需要安检的地井就有6000多个。森林公园内树密草深，闷热难当，令人窒息，大家全身被汗水湿透，胳膊被荆棘划出道道血口子。此时军犬也疲惫不堪。为调节军犬的兴奋点和防止中暑，官兵把矿泉水浇在军犬身上，为其降温。连续奋战12个小时，训导员和军犬的耐力都达到了极限。
    在对记者居住的媒体村进行安检时，由于时间紧任务急，30多幢32层的高楼，官兵带军犬爬上爬下完全靠两条腿，平均两条军犬一幢楼，安检完毕后，军犬累得趴在地上不动了，训导员们只能把军犬抱下楼。
    残奥会开幕式当天，官兵从上午开始在场馆内外进行安检和备勤，直至深夜开幕式圆满结束。望着缤纷的烟花在体育场上空绽放出一个个灿烂的笑脸，66条军犬也似乎露出欣慰的笑容。
    李儒芳 王树峰 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
