〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草”伴随“兵马”行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草”伴随“兵马”行
    汶川大地震中，成都军区驻滇某联勤分部受命千里驰援，执行野战后勤保障任务。他们以300人的兵力，为5万多人的某部提供了全时空、全要素、全方位的后勤保障，显示了强大的联勤保障能力。
    突如其来的巨大灾害，险象环生的救灾场景，多年罕见的兵员集结，给后勤保障带来了前所未有的新情况和新问题。遂行这次保障任务最大的难点在于，时间十分紧迫，环境异常恶劣，情况非常复杂，机动距离遥远，后勤保障的时间紧、数量大、种类多、地域广、战线长。13万大军在短时间内云集灾区，在方圆10万平方公里、沟壑纵横的复杂地形条件下机动，每天的吃饭、饮水、住宿、医疗、防疫、运输和维修等保障绝非易事。千军万马大集结、大机动、大营救，对于后勤系统来说，堪称一次强度和难度丝毫不亚于实战的大考验。
    古往今来，后勤保障作为战争的重要元素，往往先于军事行动展开。与传统的军事行动相比，多样化军事任务的预警时间更为短暂，从而使后勤临战准备的时间大大缩短，保障活动往往与作战行动同时甚至先期展开。在做出军事决策的同时，必须同步做出保障决策，同步机动保障力量，同步展开后勤部署，同步进行伴随保障。从抗洪抢险到抗击非典，从抗击冰雪灾害到这次抗震救灾，回顾这些多样化军事行动，大多受领任务突然，准备时间仓促，行动节奏快速，情况复杂多变，给传统的后勤保障带来巨大冲击。如果说传统的后勤保障是“兵马未动，粮草先行”，那么，突发的非战争军事行动中的后勤保障必须做到“兵马即动，粮草随行”。
    相对来说，现在部队的保障物资较为充裕，并不缺乏多样化保障的物质基础。但共性的“短板”是，保障观念陈旧，模式单一，按部就班，被动保障。有的缺乏忧患意识，平时疏于准备，荒于钻研；有的重物资、轻训练，保障勤务长期在低水平徘徊；有的消极依赖经费保障，认为当前市场繁荣、商品丰富，“只要经费足，保障不用愁”。这些认识上的偏差，战备上的疏忽，训练上的欠缺，技能上的平庸，容易造成战时保障的忙乱、被动甚至缺失。
    培养和提高多样化的后勤保障能力是个系统工程，需从思想观念、物资储备、应急预案、保障模式和勤务训练等多方面齐抓共建。后勤不能“滞后”，必须树立“先行”意识。要有针对性地进行职能意识教育，建立健全多种应急保障机制和预案，多储备几宗物资器材，多准备几手应对措施，多进行几次应急训练。尤其要在提高超常规保障技能上下功夫，想定的问题更多些，考虑的情况更广些，设置的难度更大些，立足最复杂的情况、最恶劣的环境、最困难的条件练保障，不断提高在突发情况下的快速反应能力、在不同情况下的随机处置能力和在复杂情况下的综合保障能力。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
