〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士不稀罕复合人才比例高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师干部队伍整体素质明显提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月14日电特约通讯员周林、黄建东报道：南京军区某装甲团坦克九连博士连长王勇前段时间参加预提营长考核，没有受到任何“照顾”，考官和官兵也都以平常心待之。今天上午，刚刚走马上任当营长的王勇笑着对笔者说：“现在部队博士、硕士多了，干部队伍整体素质明显提高！”
    话出有因，王勇所在的装甲师，干部中有本科以上学历的占80%，还有12名博士、硕士在基层任职。然而30年前，该师初中以下学历的干部占干部总数的88%。在改革开放史教育中，王勇结合自己的感受谈干部队伍变化，使大家深受启发和鼓舞。
    两次实现学历升级的王勇说，他1999年大学毕业来到部队时，身边不少同事都是研究生，这对他触动很大，加上部队领导鼓励学历升级，他就上完研又读了博。
    “不仅学历提高了，基层干部队伍的平均年龄也变小了。”谈起基层干部年轻化趋势，今年31岁的王勇显得格外兴奋：“近10年来，全师营连干部的平均年龄降低了3-4岁；目前25岁左右的连长、指导员在我们师占很大比例，30岁当上营长教导员也不再稀罕！”
    “干部交流任职、交叉代职、岗位轮换的路子越走越宽，多种任职经历带来了能力素质的增强。”过五关斩六将走上营长岗位的王勇，说话间流露出的是一种自信：“信息化时代呼唤复合型高素质军人，不多练几招、多备几手，就难以带领部队做好军事斗争准备和完成多样化军事任务。”王勇先后任过排长、连长、机关参谋，获得坦克兵、炮兵等多个专业等级证书，干起工作来得心应手。
    干部队伍的巨大变化，在官兵心中引起共鸣。师政治部主任王会能及时引导大家：“改革开放以来，我军干部队伍建设实现大提速，这得益于科教兴国、科技强军等战略举措的落实，得益于我们选择了一条依托国民教育育人才、走军民融合式发展的路子，得益于富国与强军相统一的科学实践。”
〖-ZW/正文〗
