〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质检总局召开食品安全工作紧急会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三鹿奶粉安全事故中19人被刑事拘留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐博/张晓松/董智永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者 徐博、张晓松）国家质检总局14日上午召开了全国质检系统食品安全工作紧急电视电话会议，传达贯彻党中央、国务院关于进一步加强食品安全有关工作部署及对三鹿婴幼儿奶粉受三聚氰胺污染重大安全事故作出的重要指示精神，就质检部门的应急处置工作和近期有关工作做出全面部署。
    会议要求各级质检系统必须认真按照党中央、国务院的部署，按照I级响应启动应急机制。要切实把解决三鹿婴幼儿奶粉问题和加强食品安全工作，作为当前的一项重要政治任务，举一反三，彻底检查、深入整治，全面加强各个环节的工作。
    据新华社石家庄9月14日电 （记者 董智永）据河北省公安厅介绍，公安部门对三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故进行调查，已依法传唤了78名有关人员，其中19人因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪被刑事拘留。这19人中有18人是牧场、奶牛养殖小区、挤奶厅的经营人员，有1人涉嫌非法出售添加剂。
〖-ZW/正文〗
