〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流行语”折射人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流行语”折射人文关怀
    残奥会开赛以来，平等、关爱、共享成为这次盛会的主旋律。与以往所不同的是，服务对象的变化对一线执勤官兵的文明素养提出了更高的要求。连日来，笔者在一线采访时听到最多的是“您需要帮忙吗？”、“您觉得安全吗？”、“您觉得舒服吗？”透过这些闪耀着人文关怀光芒的“流行语”，笔者真切地感受到执勤官兵在执勤理念上的转变。
    1
    9月4日晚，“鸟巢”内冒雨彩排残奥会开幕式。
    “先生，请问您需要帮忙吗？”在奥林匹克公园公共区12号安检门，一名坐着轮椅的青年正在被雨水淋湿的地面吃力地摇着手把。这温馨、友善的问询出自武警北京总队某部哨兵冉吴林之口。“谢谢，劳您驾了。”青年欣然同意。
    冉吴林告诉笔者，他所处的安检口是老弱病残安检口，牢固树立服务意识，帮助群众排忧解难是哨兵必备的素质。“哨兵在执勤中帮助残疾人时，一定要主动询问、征得对方的同意后才能实施，否则，会被视为一种不尊重。”小冉说。
    其实，不止是小冉，在奥林匹克公园公共区的所有安检口，“请问您需要帮忙吗？”的问询随时可以听见，官兵热情服务的身影随处都能看到。
    2
    “小朋友，慢点儿，你觉得安
    全吗？”9月7日上午11时30分，在奥林匹克公园曲棍球场西侧看台，一个场景吸引了笔者。风雨中，在看台上担负警戒任务的武警北京总队某部哨兵吕华香，正小心翼翼地搀扶一个双目失明的小男孩儿到一侧通道内避雨。小吕的细致入微顿时让笔者心里涌起阵阵暖流。
    “今天天气不好，雨一直下个不停。这个盲人小男孩儿我已经注意他很久了，就在我一侧坐着，是跟他奶奶一起来看比赛的。”吕华香对笔者说：“场下是盲人运动员在竞争世界冠军，台上是一个同样双目失明的小男孩儿在用心听比赛。此情此景怎能不让人感动。”说话间，吕华香的另一名战友也把一位老人搀到通道内避雨。
    3
    9月9日下午，在奥林匹克
    公园网球场武警北京总队某部的执勤驻地，笔者问官兵，每日和残疾运动员接触，最难忘的是什么？官兵说，最难忘的是运动员训练时的场景，就像烙印一样刻在大家心里。“为什么？”笔者不解地问。官兵们告诉笔者，几乎每天他们都能看到，在网球场内的马路上，坐在轮椅上的运动员拼命摇着手里的握把去追赶一辆车的情景。而车内，则不时地传出“加油！加油！”的喊声。上等兵马腾抢着说：“有的时候，运动员训练完毕临走上车时，我们还会主动上前，去帮忙抬一抬。”
    在驻地值班室，场馆执勤分队负责人骆卫斌副支队长告诉笔者，这种场面很教育官兵，大多数情况都是官兵自发的去帮助残疾运动员。但是在抬的过程中，大家都要问一问：“您觉得舒服吗？”那份细心与真诚令人感动。（王强）
〖-ZW/正文〗
