〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我告诉队员，不要管周围的环境，不要去想自己的家人在看比赛，而是要专注于比赛。他们的表现好得出乎我的意料！”
    ――14日的男子乒乓球团体3级半决赛中，巴西队以3比2击败中国队，晋级决赛。赛后来自日本的巴西队主教练中岛接受记者采访谈及巴西队的赛前准备时如是说
    “他太让人难以置信了，在赛场上他简直就是‘野兽’。”
    ――轮椅竞速男子200米T54级决赛后，前残奥会冠军、芬兰名将泰赫蒂这样评价他的对手中国选手张立新
    “不夸张地说，我们的训练达到了举重运动员的训练量。”
    ――年仅19岁的成昌杰每天拉弓射箭几百次，训练下来要达到几千公斤力
    “那一刻我恨不得去撞墙。”
    ――布基纳法索唯一一名北京残奥会运动员加斯贝奥戈得知队里为他度身定做的手动自行车在空运时被压坏时曾很绝望。然而，这个双下肢瘫痪的年轻人硬是骑着借来的、非常不合适的“座驾”最后一个完成了比赛，不让祖国失望
    （本报北京9月14日电记者 马越舟 辑）
〖-ZW/正文〗
