〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电磁对抗成为训练常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅训练场上活跃着6支“蓝军”电磁模拟特遣队，使以往只能在年终综合演练中才能遇到的复杂电磁环境，在平时课目中可随机设置，走出了单兵、班（排）、站复杂电磁训练环境构设有想法没办法、有简单无复杂的窘境，促进了复杂电磁环境训练的常态化。（见本报9月3日二版）
    复杂电磁是信息化条件下作战的常态环境。它无影无踪又无所不在，就像人们须臾不可离开的空气，贯穿于对抗的每一个环节，渗透于对抗的每一个要素。适应这一常态环境，必然要求相关训练的常态化。电磁对抗是复杂电磁环境构设的核心要素，当前一些单位对此尽管有了不少新认知、新突破，然而对如何进一步促进电磁对抗训练常态化，仍重视不够，招数不多，演练时摆一摆，考核时逼一逼的现象，还不同程度存在。
    电磁对抗训练，不能一味攀“高”逐“新”，而忽视打基础的工作。一些官兵对这一名词虽耳熟能详，但感到摸不透、够不着、用不上，离自己比较远。针对这一情况，应下大力气抓一抓基本理论的熟悉，基本技能的掌握，基本战法的演练，把强化电磁观念纳入日常教育，把识频用频融入日常训练，像练习识图、用图那样练习判读电磁频谱，像分析敌情、地形一样分析电磁频谱，像指挥控制部队一样分配、管理电磁频谱。
    电磁对抗，对装备和技术保障的要求相对较高，靠单打独斗，难以达到训练效果。因此，必须改变“各自为战”的组训方式，在更高的起点上谋划和改革训练办法，在更广的范围内科学整合训练资源。既要在本单位、本系统内抓好“统”，健全训管机制，由作战、通信、电子对抗及相关业务部门，统一制定计划、组织评估；又要依托友邻和综合训练基地搞好“联”，逐步建立统一的训练平台，实现保障资源的开放共享，完成战略、战役、战术训练的有效对接。
    复杂电磁与其它高技术一样，也不可避免存在盲点。“器”不如人，只要“技”胜于人，以劣胜优也不是不可能。在电磁对抗训练常态化的问题上，不能一味强调客观困难，而应立足现有装备，通过活用战术来弥补技术短板。在把作战对手的电磁装备、对抗战术搞透的同时，也要把手中用频装备的性能、机理搞透，将跳频抗干扰等简单招数练娴熟。此外，在班排协同训练中，试用简易信号实施通信联络，也不失为一个好的“备选”。（陈玉元）
    （作者单位：75770部队政治部）
〖-ZW/正文〗
