〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总导演眼中的残奥会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋 我给团队打100分
    谈到北京残奥会开幕式，总导演张艺谋认为：开幕式童话般美丽，展现了全世界残疾人士乐观自信的生活态度。主创团队和演员们在残奥会开幕式表演中，把最美丽的梦献给了来自世界各地的伟大的残疾人运动员。因为他们拥有真正的力量。他们在生活中所表现出来的勇气和精神，会鼓舞每个人。残奥会开幕式所做的一切，都是为了赞美他们。
    张艺谋特别感谢北京残奥会开幕式创作团队的所有成员，尤其感谢参与表演的残疾人演员。他们所表现出来的美，让大家对生命有了更真切的感受，“我给表演团队打100分”。
    这次参与北京残奥会的特殊经历，让张艺谋感慨颇多。他说，感受最多的就是“感动”这个词在《星星，你好》这个节目中，观众们只能看到数十位手语老师的背影，但就是这个背影同样让人感受到了激情和力量。手语老师通过手语和形体动作，和300多名聋人演员在“鸟巢”这个特定的空间进行沟通，为全世界观众奉献出一个个美丽的画面。
    张继钢力图为大家推开一扇门
    作为北京残奥会开幕式执行总导演，谈到开幕式的成功，张继钢说：“9月6日之夜，我们力图为大家推开一扇门，点燃一盏灯，照亮一条路，超越时空，去追寻更灿烂的梦……”他说，如果说奥运会开幕式是一幅画卷的话，那么残奥会开幕式则像一本讲述我们自己家园的书。这本书的名字叫《和梦一起飞》。
    据张继钢介绍，开幕式整体风格为童话般的风格，梦幻、轻盈、浪漫、温暖和快乐是力求达到的效果。选择童话风格，一是和残奥会的主题相吻合，二是从主创团队承担的奥运会、残奥会4个仪式不能雷同的层面考虑，这台节目要尽可能感人肺腑，尽可能浪漫、阳光。从上千名卡通马拉松运动员们喜笑颜开，忙碌着为来自世界各地的残奥会运动员铺就一条美丽的七彩跑道开始，到“太阳鸟”飞到盲人歌手身边进行交流，再到2000多名小演员表演卡通舞蹈……都体现了创作追求的这一风格。（梁戟）
〖-ZW/正文〗
