〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军与驻地建立完成多样化任务协作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、刘建伟报道：沈阳军区某集团军在应对多样化军事任务挑战中，不等不靠，积极作为，与驻地吉林、黑龙江两省有关部门建立了联防、联管、联治协作机制，实现了军地双方在抢险救灾救援、维稳反恐等任务中资源共享、优势互补，有效提高了军地联合完成多样化任务的能力。这一做法得到总部和中央综治委充分肯定。
    随着非传统领域安全威胁日益突出，军队担负非战争军事行动任务越来越多。这个集团军党委感到，要提高完成多样化军事任务能力，必须发挥军政、军地、军民联合优势，提高军地联合完成多样化任务能力。年初以来，这个集团军与两省交通、民政等20多个部门共同签订完成抢险救灾救援、维稳反恐等多样化任务的责任书，实现军地信息资源共享、多种力量整合、处置情况便捷。
    军地双方还共同制定了联席会议、检查督导、信息共享、请示报告等协作保障机制。目前，该集团军所属团以上部队与驻地市县政府还建立组织领导机构，对维稳力量进行进一步整合，拓展安全管理防范渠道，形成关系顺畅、反应灵敏、协调有序军地协作机制。
    新协作机制运行以来，军地双方在第一时间共享信息，第一时间整合力量，第一时间处置情况，形成了较为完备的抢险救灾救援、维稳反恐等保障体系，呈现出军地联动、齐抓共管、团结协作的新局面。集团军副军长孟凡生兴奋地告诉笔者，今年来，集团军与驻两省有关部门和单位先后9次召开联席会议，14次开展防暴维稳、案件侦破、军车检查等联合行动和演练，发现并及时解决安全隐患30多起，有效地促进了社会安全稳定。
〖-ZW/正文〗
