〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜月圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵新/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年中秋节。在这万家团圆的节日里，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队的官兵们，却依然奋战在各自的岗位上。根据安排，他们目前共承担着联非达团4个方向的12大类共27项施工任务。
    大雨过后，太阳露出了“狰狞”的面孔，炙烤着毫无遮挡的荒漠。伴随马达的轰鸣，道路桥梁中队的官兵们在继续着超级营地36万平方米场地的清理、平整任务，推土机、挖掘机、装载机、平路机在场地上一米米向前推进。驾驶室里如同蒸笼般闷热潮湿，没多久汗水就湿透了衣服，厚重的防弹衣更是裹得人透不过气来。“今天是中秋佳节团圆日。只有我们早一天完成任务，联非达团这个大家庭才能早一日团圆，达区流离失所的家庭也才能早一刻团聚。”在烈日下忙着指挥施工的中队长王建军说。
    巴基斯坦三级医院先遣分队计划于10月上旬部署到位，其营区主要设施已建设完毕。但因排水管道、厕所等设备材料刚刚运到，各项建设才刚刚展开。“大家要加快施工进度！”安装中队中队长马建明说，“我们要以最高的标准为友军建设好营地，给他们一个舒适的工作和生活环境。不能因为我们影响友军部署，影响我军形象！”
    “宁可提前准备等装备，不能准备不足误时间！”因运输问题，打井设备迟迟未能到位，但打井中队的官兵不等不靠，每天都出动勘测井位。尼亚拉地下水存储量小，超级营地范围内更是“贫水区”。为找到合适的井位，他们一平方米一平方米的测量，一个点位一个点位的筛选，一次勘测下来，每名官兵都至少要跑上六七公里。在目前已经勘测的57个点位中，3个打出水的可能性非常大。“等装备一到，我们就可以立刻展开，打出优质的饮用水来！”副分队长杨宇信心十足地说。
    “到达任务区快10个月了，说不思念家乡、不想念亲人那是假的。但我是一名蓝盔战士，有自己的责任和使命！”去年10月初抵达任务区负责接装任务的战士呼振刚泪眼朦胧，但语音坚定有力。
    夜深人静，月上半空。披着圆月的银辉，执勤哨兵警惕地观察着营区周围的动静。
    今夜月圆！（孙贵新 张建）
    （本报苏丹尼亚拉9月14日电）
〖-ZW/正文〗
