〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿和秋月一起圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访参加北京残奥会的几位港澳台选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月到中秋分外圆。今天，在残奥赛场，一轮明月给海内外所有中国运动员带来了好运气――
    在举重、田径、游泳等项目上，中国选手连连夺冠，香港轮椅击剑选手陈蕊庄成功登顶，举重选手林资惠更是为中华台北代表团喜获首金！
    陈蕊庄不愧为头号种子，今天在女子个人花剑B级决赛中，这位中国香港选手以15比8战胜中国队的姚芳，夺得一枚金牌。夺牌后的陈蕊庄身披香港特别行政区区旗，笑得格外开心。“今天是中秋佳节，我一定要给家里打电话，我想把拿金牌的消息告诉家人，并且祝他们中秋快乐！”
    走下击剑台的陈蕊庄好像完成了作业的小学生，吵着要“放松放松”。她说今晚残奥村有个聚会，组织运动员们赏月联欢，她急着要去。
    “你认识来参加比赛的澳门运动员吗？”记者问。
    “认识，好像他们只来了两个人。”陈蕊庄说。
    她说的不错。澳门代表团此次派出了两名运动员邝小英和欧类斯来北京参赛。9月13日，男选手欧类斯在S3级男子50米自由泳预赛第一组比赛中，以1分23秒77的成绩，位列小组最后一名，无缘决赛。但是他的顽强拼搏精神，却赢得了现场观众最热烈的掌声。主攻田径的女选手邝小英还将在“鸟巢”继续拼搏。
    “他们此刻是不是在残奥村我不清楚，”陈蕊庄说，“如果在，我想今晚一定会看到他们，中秋要团圆是所有中国人的心愿，大家都会很开心！”
    今天很开心的肯定还有宝岛台湾的举重选手林资惠。在今天的女子举重75公斤级比赛中，她一举夺冠，为中华台北代表团取得北京残奥会第一金。
    “你问我中秋节怎么过？我会咬着金牌，看月亮！”说完，她开心地笑了。
    别看她现在笑，比赛刚刚结束的一刹那，林资惠是流着眼泪离开赛场的。林资惠解释说，那是因为她不愿在金牌面前止步。四年前的雅典残奥会上，她就曾夺得这一级别金牌，原本是冲着破世界纪录来北京的。但无奈右胳膊的旧伤在13日突然复发，今天比赛她破纪录的希望破灭，所以哭了。
    “没破纪录是有点遗憾，”性格开朗的林资惠说，“但是能拿到金牌就已经很圆满了！我祝愿今天所有人都阖家团圆！”
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 马越舟
    袁学军
    14日在男子反曲弓坐姿1级/站姿2级比赛中，为中国队获得残奥会第一块射箭金牌的成昌杰，与该项目铜牌获得者中华台北队选手曾隆辉在领奖台上共同庆祝。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
