〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心“净”自然“赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心“净”自然“赢”
    “了不起”与“国足”，这两个词似乎天生就无缘牵手。然而，最近几天它们却进行了一次亲密接触。
    北京残奥会上，参加5人制盲人比赛的中国足球队无疑是最耀眼的明星之一。从7日至今，他们一路走来，过关斩将。无论是老牌劲旅还是世界冠军，谁也不能阻止他们前进的步伐。
    首战英格兰，比赛完全一边倒。尽管英国队球员在身体素质上占据绝对优势，但中国队球员利用灵动的跑位和犀利的突破牢牢地压制住了对手。18分钟，王亚锋便为中国队首开纪录。此后尽管连续射失了两粒点球，但中国队还是以3比0出人意料地战胜了对手。“中国足球队是一支很棒的球队，这次的比赛对我们来说是上了一课。”赛后英国队教练拉金大发感慨。
    第二场，尽管是靠1粒乌龙球战胜了世界冠军阿根廷，但别忘了阿根廷盲人足球队的队员都在职业俱乐部踢球，不少人更是出身于河床队这样的豪门。赛后，阿根廷场上队长西尔维奥・贝洛神情凝重地说：“与中国队的比赛踢得十分艰难，虽然看似是乌龙球帮助中国队赢得了比赛，但中国队在本场比赛中确实展现了雄厚的实力。”
    接下来，在与韩国队和西班牙对交锋中，李孝强和郑文发以两记绝杀让对手饮恨而归。4场比赛下来，首次征战残奥会的中国队攻入7球1分未失，以小组第一的身份挺进决赛。
    面对英国队、阿根廷队、韩国队、西班牙队，中国男足什么时候这么扬眉吐气过？还记得1992年，韩国人8分钟就灌了国足3球；1996年，英国人在工人体育场以3比0轻取中国；最悲哀的是2005年，阿根廷在签订了比赛合同的情况下最后还是拒绝和朱广沪执掌的国足过招，因为阿根廷人认为这是白白浪费时间……至于国足在世界杯上的表现，也是不尽人意。
    从甲A到中超，中国足球职业联赛已经开展了14年，而盲人足球才兴起两年多。如今国足各个球员工资都不菲，而盲人国家队有的球员甚至只穿30元的回力鞋。但挣得多就意味着踢得好吗？国足在去年亚洲杯排名到了第九位，创下历史新低，而盲人国家队去年却在击败日本、韩国和伊朗之后夺得亚洲杯冠军……
    为什么盲人足球队能有如此出色的战绩？
    关于这个问题，一位网友说得好：“他们的内心很简单，就是要在赛场上证明自己和健全人一样可以踢足球，可以踢好足球。和世界的强队比起来他们的球技就是通过自己的刻苦训练得来的，没有好的基础，没有好的设施，没有好的待遇，只有一颗对于足球的执著和为国争光的心。
    时至今日，不管中国盲人足球队能不能在本届残奥会上夺冠，他们已经是国人心目中当之无愧的英雄。他们不仅有高超的球技，更有不服输的精神。而我们也真心希望另一支国字号球队能像他们一样早日崛起，实现两个足球，同样精彩。
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
