〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三冠王有十金梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会三冠王郭伟速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26岁的中国小伙郭伟创造了一个不小的奇迹。
    继前两天揽下男子铁饼F35/36级和男子标枪F35/36级两项桂冠后，他在今天上午男子铅球F35/36级决赛中，再次打破世界纪录，以16米22超世界纪录成绩夺得金牌，成为本届残奥会的三冠王。
    此前，在雅典残奥会上，他也是三冠王，获得了标枪、铅球和跳远的三枚金牌。
    连续两届参加残奥会，所报的三个项目全部夺冠，卫冕“三冠王”，郭伟着实了不起。
    不过，他的梦想远不止此。
    “我会努力坚持到40岁，初步的目标就是10枚残奥会金牌。”赛后，郭伟描述了自己的理想蓝图。
    “那为什么这次不多报几项呢？”记者问。
    “我倒想啊，但残奥会田径比赛限报三个项目。”郭伟笑着说，算上已夺得的6枚金牌，他至少还要再参加两届残奥会，才能圆自己的“十金”梦。
    很多人也许想不到，有着“十金”梦的郭伟，曾是训练场上的一个“逃兵”。那是1999年的时候，郭伟被教练选中开始田径训练。因为他出生的时候腿部有残疾，双腿跟腱萎缩，脚跟没法着地，只能用前脚掌着地，所以他的训练注定要比别人更辛苦。
    “当时我练的是100米、200米和跳远，练得脚都肿了，走不了路，经过两个星期的恢复调整才慢慢好起来。”郭伟有些不好意思地说，他自己曾三次从训练队逃跑，又三度被“抓”回去。
    在家人和教练的鼓励下，郭伟最终坚持了下来，并日渐成熟。凭借良好的运动天赋和刻苦的训练，他开始在国内外赛场上崭露头角。“现在回想起来，很庆幸自己当初的选择。从事体育运动，真的改变了我的人生，我的生活。”郭伟说，以前在学校他连体育课都不上，也不爱说话，有些自卑，是体育运动，让他觉得自己并不比健全人差，生活一下子海阔天空起来。
    “梦想归梦想，接下来我需要做的，就是在做好公司工作的同时，努力训练，保持好状态。”郭伟说，这次参加残奥会还是跟公司请假出来的，让他感动的是，公司领导都无条件地支持他。
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
