〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师探索多点多机型规模化机动作战保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员闫国有、特约记者宋方报道：多套指挥班子同时动作，多支保障分队同时行动，多种保障装备同时运转，多个保障点面同时展开。9月上旬的一个深夜，空军航空兵某师以本场替代方式，首次组织多点多机型规模化机动作战保障演练，多个机场保障战机升空近百架次，优质率达到100%。
    多点多机型规模化机动作战保障是一项全新的使命课题。过去，由于受条件限制，我航空兵部队后勤保障以单一机型和小规模为主，保障效益低，保障的战机数量也相对较少。
    该师以使命课题实战化保障为牵引，着力探索快速保障、野外保障、精确保障、异地多机型高强度保障、规模化出动连续保障新路子，把战场抢修、物资弹药随机补给等高难课目融合到航空兵团的战术对抗中。他们组织了10余项实战化课题演练，最多时同时保障5种机型升空，使官兵保障能力大为提升。
〖-ZW/正文〗
