〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近特种“蛙人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志国/娄铭/张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近特种“蛙人”
    在陆地上，特警施展擒拿术制服歹徒的场景，大家已经熟悉。然而，在深海中他们还能擒敌制胜吗？9月9日，随着残奥会青岛赛区奥帆赛战火激情上演，武警青岛边防支队在奥帆中心海域加紧了海上安保工作力度。9月12日，我们走近了驻守在这里的这个支队海岸特警队轻潜分队的官兵。
    作为轻潜分队战士，训练最多的一个场景就是潜入水中将不法分子扔进水里的枪支或危险品打捞出来。为确保任务的完成，特警队的潜水员们经常在水下熟悉地形。“我们对整个比赛海域的海底地形可以说已经熟记于心，甚至连哪个地方有块石头都清清楚楚，潜入水中能够快速准确地完成任务！”轻潜士兵冯尚嘉这样说。
    官兵们遇到的难题不止这些。冯尚嘉说，一套潜水服，光氧气瓶就有14.5公斤重，加上压铅、脚蹼等，重达25公斤以上。穿上以后，许多在平时看来十分简单的动作都变得相当困难。虽说潜水服的护气性和保温性相当好，然而，在强烈的阳光下穿着潜水服则比蒸“桑拿”还出汗。在船上热得像蒸笼，而一旦潜入水里则又是另一番感受，完全可以用“冷热两重天”来形容。现在青岛海域的海水温度约20℃，较凉的洋流不停地把体温从潜水员身上带走，穿着保温的潜水服在水底呆时间长了也会像到了“冰窟”一样，冷得浑身打哆嗦。而执行勤务就在一线，根本没有可以提升体温的热水设备，从凉飕飕的海水里上来后，小伙子们都是靠跑步和做俯卧撑来尽快恢复体温。
    作为一支执行特殊任务的部队，海岸特警轻潜分队官兵克服了重重困难，他们的身影扮靓了整个年奥运帆船赛场。深海潜水、从难从严；精兵强将、身手勇猛，让我们记住这群可爱的“沧海蛟龙”。（陈志国 娄铭 张培宽）
〖-ZW/正文〗
