〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假的战友，你的“家”在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团加强探亲官兵管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假的战友，你的“家”在哪里？
    ――南京军区某团加强探亲官兵管理的一段经历
    落实好官兵的探亲休假，是维护官兵的合法权益、保证部队安全稳定的重要方面。然而，由于少数官兵私自改变探亲路线而造成的休假期间失管失控现象，却给部队带来了安全隐患。南京军区某团针对这一问题做的一些工作，或许能给我们启示。
    怪事：休假的战士没回家
    5月份，某连二级士官小王休假未回家的事引起了团领导的关注。
    5・12汶川大地震发生后，团里随即做好抗震救灾准备，通知召回休假人员。连队打通小王家里电话，却被告知他还没有回家。干部慌了神，问了许多人，都不知道小王在哪里。所幸的是，看了电视新闻后，小王意识到部队可能会有行动，主动与连队取得了联系。一问才知道，小王曾在武汉上过士官学校，看到自己有一个月的假期，就在回家的路上拐了个弯，跑到学校去看队领导和战友了。
    忧心：“失控的假期”隐患多
    这个团通过进一步调查发现，像小王这样的情况并非个别。有的官兵临时变更休假“目的地”去游山玩水；还有的一个假期换好几个地方，亲人找不着，连队不知情，有紧急情况也无法召回……至于休假途中改道的原因，也是说法不一：有的是出于无奈，比如某连一名战士，父母常年在建筑工地打工，由于父母居无定所，他每次休假都要变换地点；但更多的属于明知故犯。
    出招：严格制度全程管控
    “安排好官兵休假是关心，让官兵休一个放心假是更大的关心。”为有效杜绝这类问题，这个团根据实际情况，参照有关法规对探亲休假官兵进行全程管控。官兵离队前，部队按照提供的联系电话通知其亲属；到达“目的地”后，第一时间与部队取得联系，报告旅途情况；假期期间有报告、归队以后有汇报。同时，他们还向官兵亲属讲清有关规定，与亲属一起搞好休假官兵的管理。对于一些情况特殊的官兵，要求他们拿出具体的休假计划，填写好详细有效的联系方式。（洪庆任）
    法规链接
    《内务条令》第十二章第二百一十条第二款规定：“探亲休假人员应当按照批准的时间、地点、路线、事由执行；需要更改时，及时向单位首长报告，并保持联系，保证部队有紧急任务时能及时召回。”
〖-ZW/正文〗
