〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯一架民航客机失事88人遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向梅德韦杰夫总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 国家主席胡锦涛今天就俄罗斯一架自莫斯科飞往彼尔姆市的波音737客机在乌拉尔山区坠毁，机上82名乘客和6名机组人员全部遇难，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义向梅德韦杰夫总统，并通过他向遇难者亲属致以诚挚的慰问，对遇难者表示深切的哀悼。
    据新华社莫斯科9月14日电 （记者 聂云鹏）俄罗斯航空公司新闻发言人达宁贝格14日宣布，当天凌晨在伏尔加河沿岸联邦区城市彼尔姆附近坠毁的波音737客机上88人全部遇难。
    俄消息电视台援引该发言人的话说，俄航空公司这架波音737客机于莫斯科时间14日1时10分（北京时间14日5时10分）从莫斯科飞往彼尔姆，机上载有82名乘客和6名机组人员，其中包括7名儿童。客机起飞两小时后在准备降落过程中爆炸并引起大火，机上88人全部遇难。
    俄紧急情况部发言人安德里阿诺娃向俄媒体透露，波音737客机坠毁地点位于彼尔姆市西南部，俄紧急情况部载有搜救人员的运输机已准备飞往失事地点。
    俄联邦检察院调查委员会发言人马尔金说，该委员会彼尔姆边疆区的工作人员已经抵达现场。此外，该委员会在莫斯科的调查及刑事专家也已准备飞往现场。
    俄总统新闻局当天宣布，俄总统梅德韦杰夫已命令成立客机失事原因政府调查委员会，并向遇难者家属提供相关帮助。
〖-ZW/正文〗
