〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“降魔尖兵”征战特殊战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪海军防化某部提升完成多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/夏羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “降魔尖兵”征战特殊战场
    ――驻沪海军防化某部提升完成多样化军事任务能力纪实
    视点提要
    今年以来，在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和奥运安保任务中，我军一些专业部队和分队发挥了不可替代的骨干作用，地位日益凸显。随着我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的增多，如何把这些专业力量建设好、使用好，是一个具有重要意义的课题。海军防化某部提升完成多样化军事任务能力的做法，值得关注。（武天敏）
    在国际大都市上海，每逢高规格的安保任务，为预防出现核、生、化险情，人们首先想到的，就是驻沪海军防化某部。
    从APEC会议到上海合作组织六国峰会，从奥运会到残奥会，该部受命一次次出征，以过硬的素质圆满完成任务，成为享誉东方明珠的“降魔尖兵”。
    其实，这支部队的“老本行”是舰艇、码头战时防核化袭击。他们是怎样转变角色、拓展职能，承担起国际大都市防化处突任务的？
    如何应对城市防化处突任务
    2001年10月，APEC会议在上海召开，该部受命担负这一国际大型会议的防化处突任务。
    难题如山。这年3月，一场对抗演练在上海某地铁口进行，就在官兵处置地面情况时，“蓝方”又在地铁内实施“化学袭击”，洗消车辆无法进入地铁站，洗消管更是鞭长莫及；官兵装备的隔绝式空气呼吸器只能使用半小时，半小时后钢瓶里的氧气全部耗尽……
    短处在哪，情况就可能出现在哪。通过演练，该部党委“一班人”发动官兵献计献策，终于找到了破解的办法：在车辆上增设加长管和消防管，在运输车上安装氧气充气机。过去作业半径只有几十米，如今可以达到数千米；过去只能使用半小时的空气呼吸器，如今可以无限期使用。
    这次任务中，该部就改进或研制装备达3大类11项，适应了大型国际会议的防化处突需要。在此基础上，他们针对现有装备展开攻关，革新成功“多功能防化侦察车”：车载电台可以随时和外界联系，车载报警器接近污染区时能自动报警，车载探棒伸出就可以检测毒物性质。此外，车内还配备了辐射仪、卫星定位系统，实现了信息化和自动化。
    几年来，该部官兵革新的设备及项目达18类120余项，满足了遂行多样化军事任务的需要。
    专业训练如何拓展安保内容
    这是一次对抗演练。“红”、“蓝”双方激烈厮杀之际，“蓝方”突然在客运码头、民用机场等地同时实施化学袭击。该部官兵紧急出动。然而，当官兵成功实施客轮、码头洗消后，对停满飞机的机场却不知从何下手……
    如果真的发生情况该怎么办？党委“一班人”马上组织人员到机场调研，对民用飞机洗消、人员防护等技术环节进行论证，首次将民用飞机和机场的洗消、人员防护纳入训练内容。
    在国际案例中，对化工目标的袭击是恐怖分子的惯用手法。该部防化保障的辖区内有3000多个化工企业，一旦受到攻击，部队专业力量显然难以应对。该部设想：应在驻地和辖区内兄弟部队间尽快建立一个防化保障网络。
    2006年5月，一个由该部牵头，驻地民防办、各化工企业和辖区内兄弟部队参加的防化保障网络应运而生。几年来，该部官兵先后十多次举办培训班，培训防化骨干近千人。
    这年8月，经该部提议，上海化学事故应急救援系统正式成立，上海任何一个地方出现化学事故或沾染，救援力量都能及时赶到。
    年底，该部又牵头组织了驻地军警民防化保障演练，首次实现军警民联合处置情况，受到了上海市委市政府的高度称赞。
    几年来，该部针对使命任务的拓展，先后增设了13个方面的训练内容，防化保障由过去单一的舰艇、码头保障逐渐转型为对车站、码头、地铁、机场、舰艇、飞机、汽车、宾馆、化工企业等部位的全面保障。
    如何掌握应急救援主动权
    2004年初，上级给该部配发了新型侦察车和新型核爆探测车。官兵们登车一看，全都傻眼了，没有一个人会开。经过一番废寝忘食的琢磨研究，几个月后，新装备终于有了驾驭者。
    “要是在这几个月间需要新装备派用场，我们该怎么办？”这件事启示党委“一班人”：要掌握反恐处置和应急救援的主动权，必须有一大批高素质官兵。在军人大会上，部队长侯志学、教导员邵玉松提出倡议：“学习新知识、掌握新技能、增长新本领！”
    群雁高飞看头雁。侯志学是防化学院的高材生，再次报名攻读复旦大学公共管理硕士课程，刻苦钻研城市民防管理、突发情况处置等应用课题。2007年4月，驻地某大型化工企业出现化工原料外漏，他带领应急分队很快锁定泄漏点，避免了一起恶性事故。教导员邵玉松立志成为“军事通”，如今不仅能单独指挥官兵完成防化训练和演练任务，研究撰写的论文《对国际性大都市反核生化袭击和防化救援的思考》受到军内外专家的好评。
    指挥员成了复合型人才，战士们也争先恐后地实现“一专多能”。三期士官王平是华西师范大学化学专业毕业生，入伍后一直从事核生化观测专业。近年来，他先后自学了侦察、喷洒、淋浴等专业，成为“全能士官”。
    目前，该部义务兵普遍会一门专业，士官个个掌握了两门以上专业，人人都是遂行多样化军事任务的好手。
    近几年来，该部官兵还研究总结出《城市反核生化恐怖袭击研究》、《城市化学事故应急救援》等50余项战法研究成果。
    本报特约通讯员 吴寒月 通讯员 夏羽
〖-ZW/正文〗
