〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不到的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会、残奥会是世界最大的看台。几十亿人注目着中国北京这个大看台，看艺术家们精彩绝伦的表演，看运动员们扣人心弦的竞技。
    但是，无论奥运是多么的精彩，有些人是看不到的，只能耳听心感。比如我们的盲人兄弟姐妹。“假如给我三天光明，我最想看到的是――爸爸、妈妈和你们……”盲人歌手杨海涛几句开场白，说得“鸟巢”里多少观众掉了泪。还有些人，他们虽耳聪目明，但他们和盲人一样，也是用心去感受那诱人的精彩，这就是我们可爱的军人。
    举世瞩目的奥运会、残奥会4个开闭幕式已经成功进行了3个，在“鸟巢”外担负站岗执勤的武警官兵经历了一次次震撼人心的时刻。开闭幕式上，10多万中外观众涌向“鸟巢”，官兵们都在这里布岗站哨，一个个军姿挺拔、仪表端正、表情肃穆。他们不能像志愿者那样一脸微笑，但明亮的眼睛中却向观众们传递着平安奥运的信心。许多外国观众把他们作为“特别风景”合影拍照。当入场完毕，“鸟巢”四周空空落落，唯有一个个士兵挺立那里，彩光在眼前闪烁，乐声在耳旁回响。他们既看不到开闭幕式的精彩，也不能在电视前欣赏。士兵们看不到“精彩”，却以精彩的表现，诠释了奉献者的可爱可敬！
    还有一些特殊岗位上的士兵更叫绝。残奥会开幕式上，杨海涛在白玉盘中央的草地里，用那天籁般的声音征服了所有观众，但观众却并不知道这个人工草皮舞台直径2.5米，重达100多公斤，是由4个身穿灰衣的士兵保障者从100多米外快速搬进的。当灯光转暗之时，其中3个“灰衣人”悄然离去，只有一个“灰衣人”蹲在草地上，要为杨海涛引路。因为这个草皮装有电子发光装备，边缘只有薄薄一层，经不起脚踩，杨海涛登台必须一步到位。而要做到这一点，需要这个“灰衣人”在杨海涛抬脚那一刻，轻轻给予一个信号。“灰衣人”躲在舞台中央，但他眼睛只能一转不转地盯在杨海涛脚上，却无缘看到他演唱的风采。像类似担负这种舞台保障角色的“灰衣人”是一支400人的队伍。黑暗是他们展施才华的空间，让观众看不见是他们的精彩。
    更感人的是奥运开幕式表演上有一个《文字》的节目，展示了古老中国“和”字的演变，可谁又知操作《文字》的幕后有一位叫陈志锋的战士。正当表演时，突然左手握把从插孔处断裂，陈志锋本能地将左手小指插进插孔，忍着钻心疼痛，靠这个指头推拉着数十斤道具和着音乐表演，4分钟的表演对他来讲比40天还艰难。表演结束后，他手指鲜血淋淋。当团长看到他滴在演出服上的血迹，才知此情，循迹查去，只见金属插孔已被鲜血染红，团长和导演都流了泪。
    对这些精彩也并非所有人都看不到，有一个人看得清清楚楚，他就是奥运会、残奥会的总导演张艺谋，他把“灰衣人”称为自己得意的“嫡系部队”。他对普通士兵肃然起敬，称陈志锋“太可敬了，我很佩服他”。他多次动情地向官兵鞠躬，邀请和自己合影。当然，这个大艺术家与援奥军人情谊的“精彩”，也是大多观众所看不到的新闻。
    军人看不到奥运现场的精彩，是为中国精彩的奉献和付出；军人的许多精彩不为人所看到，正是军人的光荣与骄傲。军人的荣誉从来都是与祖国联系在一起的。“祖国给我一个舞台，我给世界一个精彩”。援奥官兵中广泛流传的这句口号，就是对这种“看不到的精彩”的最好诠释。（陶克）
〖-ZW/正文〗
