〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区261医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非现役文职人员为平安奥运增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于担负的“三防”医学救援任务，很多课题是以前从未训练过的，一切要从零开始，一切必须从实战出发。为此她们付出了艰辛的努力。身上穿着密不透风的防化服，戴上双层的橡胶防护手套，平时的简单医疗动作也变得异常困难。代静波是防化分队的一名非现役人员，为实现在全副武装的情况下快速注射，他带领护理组队员在土豆上反复进行操作练习。
    身着厚重的防护服和面具进行连续训练，对队员的体能提出了很高的要求，特别是对这些非现役文职来讲更是一种挑战。当19岁的非现役护士徐莹得知自己担负的是北京赛区鸟巢、水立方等重要场馆的“三防”医学救援任务后，她与战友们斗酷暑，战高温，挥汗如雨，反复演练救治伤员，再三分解包扎、急救动作、不放过任何一个细节。
    据了解，自2006年从地方招收文职人员以来，261医院结合担负的应急作战卫勤保障任务，着力提升文职人员完成多样化军事任务保障能力，重点从加强卫勤保障的领导指挥、组织训练、预案设置、应急能力及人员配置等方面做了改进，采取了“一抓任务、二抓培养”的方法，健全了临床科室人员轮流抽组、轮番上阵的配合协调机制，不断强化了全院人员的战备观念。近3年来，医院将招聘的70多名非现役人员充实到为兵服务的科室，优化和整合了卫勤人员的组合配备，使医院的整体卫勤保障建设迈出了新的一步。
〖-ZW/正文〗
