〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房变迁折射国力发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区以官兵身边发生的新变化为教材深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太平/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月12日电张太平、凡向峰报道：“过去我们在阴暗潮湿、设施简陋的窑洞里办公，现在我们走进了宽敞明亮、设施齐备的办公楼。办公楼里沐浴室、烘干室、学习室、活动室等一应俱全，住窑洞的苦日子一去不复返了。”今天上午，山西省偏关县人武部部长李锁明应邀走上省军区主题教育报告会讲台，以身边发生的新变化为例给官兵做了一次精彩的报告。
    告别窑洞办公的历史，是山西省军区加强基层建设的一个缩影。近年来，省军区投入大量资金用于各基层单位执勤、训练、学习和生活设施改造，基层面貌焕然一新。省军区党委充分运用这一官兵看得见摸得着的教育资源，引导官兵进行今昔对比，感悟改革发展成就。
    整场报告会精彩纷呈，每个发言者都有说不完的“新变化”和“新鲜事”。谈起官兵住房条件改善，临汾军分区后勤部部长马成科格外自豪：“以前分区干部家属来队不得不‘打游击’，现在营以上干部都有了属于自己的经济适用房。”谈起军队高科技的应用，太原警备区政治部主任杨广雨喜上眉梢：“以前执勤靠步行，现在官兵用上了报警系统和电子围栏等高科技产品，鼠标轻点，目标尽现。”
    一个个显著的变化，一组组翔实的数据，使官兵受教育。许多官兵说，军营发生的新变化，说明国家富强了，我们一定不负党和人民的期望，牢记岗位职责，忠实履行使命。
〖-ZW/正文〗
