〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研专家编入战斗员行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役高炮旅与军工企业合力搭建科技创新平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文峰/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文峰、特约通讯员郭冬旭报道：一项信息化成果从立项到研发成功并形成战斗力，仅用了5个月时间，这项成果“诞生”在一个由预备役部队和军工科研企业合力搭建的科研试验平台。在山西某预备役高炮旅，由于这套“数字化防空系统”使目前预备役高炮部队列装的主战装备实现了信息化升级，前来观摩取经的人络绎不绝。近日，山西省民兵预备役高炮部（分）队300多名训练骨干走进该旅接受了培训。
    2006年初，该旅转隶为预备役部队不久，就把编兵目光瞄准了中国兵器工业集团下属的某电子研究所。旅领导深入调研发现，该所在完成订单生产任务后存在“吃不饱”的现象，开拓市场愿望迫切；同时，由于缺少贴近未来战场的试验平台，技术专家在研发过程中对上级装备部门提出的军事需求理解不够透彻。“推动军民融合发展，先让专家成为战斗员！”该旅按照少编精用的原则，在该所组建了预备役分队，将13名技术专家纳编，合力搭建科技创新试验平台。
    当年3月，旅里投入200万元研发经费，与该研究所携手对旧装备进行信息化改造。研发试验推向练兵场，带来的直接变化是科研人员学会了从战斗员的视角来思考问题，使许多难题迎刃而解。5个月后，该旅官兵带着加装“数字化防空系统”的老装备参加北京军区防空兵部队实弹演习，率先打下空中高速靶机。经专家组测试评估，该系统使高炮群的命令传输时间、空情传输时间缩短为原来的几十分之一。2006年底，该成果获得全军科技进步一等奖。
    首战告捷，旅党委更加坚定了走军民融合式发展道路的信心。他们积极组织科研专家学习军事理论，不断增强军事变革的前瞻意识；定期拉进高炮阵地开展实弹训练，检验完善新产品存在的不足。为把创新成果转化成战斗力，该旅广泛开展了系统装备理论训练、系统技能基础训练和新老装备融合训练，组织编写了《数字化高炮群培训教材》，并结合系统安装调试，组织官兵按照职能分工全程见学，在短时间内掌握了装备性能。
    去年以来，军地共同研发出10多项成果。这个旅还先后被评为全军信息化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
