〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起生命的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子举重82.5公斤以上级冠军李瑞芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “获得女子举重82.5公斤以上级冠军的是中国选手――李瑞芳。”
    当喇叭里高声放出这句话时，整个北京航空航天大学体育馆沸腾了，李瑞芳脸上也露出了憨憨的笑容。
    在今天下午的比赛中，李瑞芳以165公斤的成绩夺得冠军，尼日利亚选手格雷丝・埃贝雷・阿诺齐虽然也举起了165公斤并创造了新的残奥会纪录，不过由于体重比李瑞芳重6公斤而获得一枚银牌。
    “虽然在悉尼和雅典都拿到了金牌，但我曾经输给过阿诺奇一次。今天终于实现了在家门口夺冠的心愿。”赛后，李瑞芳美滋滋地说：“今天是中秋节，尽管我现在还没吃到月饼，但得到这枚金牌就像吃到了月饼一样。”此时此刻，相信李瑞芳的心情也一定像甜甜的月饼一样甜。
    由于患脊髓灰质炎，李瑞芳从3岁起就一直与轮椅相伴。1993年，李瑞芳在著名男子残疾举重选手罗自强的介绍下和举重结缘，从此她一发不可收拾。1994年，23岁的李瑞芳就在远南残疾人运动会上摘得首金，加上今天这枚金牌她一共在世界大赛上8次夺冠。每一块金牌不仅是荣誉的象征，也见证了她的付出和努力。
    “从接触举重开始，它就一直是我心里最重要的东西。”李瑞芳含着泪水说：“我欠女儿太多了，每年只有一两个月和她在一起，今天的这枚‘金镶玉’，算是对她一点小小的回报。”
    （本报北京9月14日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
