〖ZQ/总期〗18511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢通“国门第一路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二支队官兵鏖战中尼公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢通“国门第一路”
    ――武警交通二支队官兵鏖战中尼公路纪事
    8月25日，经过武警交通二支队官兵整整一个月的奋战，被称为“国门第一路”的中尼国际公路“7・25”特大山体滑坡路段全面恢复通车。
    中尼国际公路是藏族人民心中的“黄金通道”。它起于拉萨，止于尼泊尔首都加德满都，两国交界处的樟木口岸是我国同南亚国家进行贸易往来的重要门户。但“黄金通道”却非处处坦途，从聂拉木县城到樟木口岸友谊桥42公里路段，海拔落差2200米，岩体结构非常脆弱，平均每公里就有十几个弯道，每年要发生数十次泥石流、雪崩，被称为“高原地质病害博物馆”。
    7月25日清晨，一夜暴雨过后，中尼公路彻底中断！前后两端400辆车受阻，排起长龙，上千人被困。据专家介绍，这次特大山体滑坡是中尼公路1965年建成通车以来最严重的一次自然灾害，总塌方量达30多万立方米。
    “绝不让樟木口岸成为孤岛！”常年驻守青藏高原担负公路建设任务的武警交通二支队主动请命上阵！支队总工危恭平带领8名战士沿着崎岖陡峭的扎美拉山徒步开进，紧急探路。遍地荆棘，漫山浓雾，官兵们的手臂被尖利的草刺划得血迹斑斑，脚底下稍有不慎，便有坠落山崖的危险。战士王二宏感到浑身火辣辣的痛，撩开衣服一看，十几只蚂蟥正在拼命地吸血。短短两个小时，官兵们就沿着塌方体紧急开辟一条绕山人行迂回便道，7月25日当天就疏散1200余人，转运10多吨急需的生活物资和燃油料。
    绕山人行便道只是权宜之计，打通塌方体，“杀”出一条可供车辆快速通行的便道，才是抢通工作中的重中之重。支队40余名官兵，火速驱动重型机械投入抢通战斗。一班长、专业机械操作能手刘建国刚从汶川抗震救灾一线归队，此次又主动请缨。他操纵着挖掘机，轰隆隆驶向最前沿。7月27日下午，副支队长卢全丰正和西藏交通厅、中交一勘院等单位专家现场紧急商讨施工方案，突如其来的泥石流瞬间而至。卢全丰迅即组织大家撤离。由于事发太突然，一位地方专家不幸被劈头盖脸的泥石流掩埋，只露出下半身在外。卢全丰快速奔上前去，奋力救出浑身泥水、血水的专家，试图冲出险境。但由于深陷石缝泥潭，几次努力都无果。就在这惊心动魄的时刻，刘建国从挖掘机里跳出，几个箭步跑到跟前，合力把这位专家从死神手里夺了回来。武警交通官兵一次次冲向了最危险的险段，终于在7月28日抢通一条供行人和小型车辆快速通行的临时通道。
    为防止滚石伤人和山体进一步滑塌，支队官兵攀登至400多米的高程点上，在约45度的斜坡上凌空设置三道方形钢挂网，在山脚下安装一道长约100多米的“钢丝笼墙”进行加固，并在原有路基下安插数百根锚杆，形成立体梯级稳固，力保滑坡群稳定。8月25日，经过专家鉴定，经过支队官兵连续一个月抢通后的扎美拉山段，路况平稳，山体稳定，完全具备全面通车条件。在这场艰苦卓绝的抢通战中，武警官兵先后清理塌方21.8万立方米，排除险情120余处，及时转运物资7000余吨，成为过往藏汉各族同胞的“保护神”。
    陈鸿圣 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
