〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0973部队改进炮兵军官射击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多搞野外综合练习和夜间练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了争取炮兵军官射击训练更大跃进，0973部队领导机关最近召开了专门会议，研究改进炮兵军官射击训练方法和健全训练制度问题。
    会议由部队政治委员黄作珍同志来自主持。会议根据所属炮兵干部已经初步掌握了炮兵基本射击的技能的情况，确定今后的训练着重加强在有战术背景情况下的多题有的综合练习和夜间练习。在射击练习中，强调设置复杂情况。在组织训练上，采取“现地示爆”作业的方法。把过去炮兵射击练习和炮兵射击指挥练习中，单纯在室内或枪管射击场，孤立地训练指挥员或孤立地练习某一个题目的做法，改变为以指挥员为主，带领所属分队，到野外去，在生疏的地形上，进行多题次的连贯作业。他们从试验中证明，这样做比在室内练习或枪管射击场练习，有很多好处：第一、逼近实战。演习过程中。除了炮手分队不打实弹外，其他全和实战一样，可以有效地锻炼部队。第二、训练全面。不但训练了指挥员，也训练了炮手、侦测、通信等各个专业分队。在营、群炮兵射击指挥练习中。还能有力地训练司令部，提高他们组织指挥战斗的能力。第三、便于熟练各分队的协同动作。
    在夜间射击练习中，他们改变过去各连自己单一组织实施的做法，实行一个营或一个团统一组织练习。这样做，显示一次炸点，可以供一个团或一个营的指挥员练习，不必再分头组织训练，还可以节约大量的炸药，同时，又因为这种方法不受地形、方位的限制，可以更有效地提高指挥员的实战指挥技能。军官们认为：这是一个符合总路线的精神的“多、快、好、省”的训练方法。在领导射击练习中，他们还采取了一个挥指员作业，其他挥指员一面跟随作业，一面准备讲评的办法，使跟随作业的指挥员也能得到提高。
    在训练制度上，他们又重新作了研究，对那些合理的。对训练起积极作用的制度，又重新加以确定。比如：射击练习是提高射击技能的重要手段，大家一致同意要恢复这一制度。规定炮兵群、营指挥员的射击指挥练习，每月采取“现地示爆”的方法组织一次；营领导的综合性射击练习，每周一次，以一半的次数进行夜间练习；单个习题的练习，规定由连组织，并坚持“日日练习”制度。他们还规定每阶段组织一次考核评比，表扬先进、交流经验。部队党委要求所属各级党委、首长切实加强对炮兵部（分）队训练的领导，发动群众，鼓足干劲，力争上游，把下半年炮兵军官的射宙、射击指挥训练，完成得更好。 （肖 秀）
〖-ZW/正文〗
