〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导部队迅速掀起跃进热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0936部队检查团是个促进团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干劲十足和战士同吃同住作风踏实对连队认真帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎洪奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设0936部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队领导机关，最近组织了有一百五十余名干部参加的工作检查团，深入部队，推动部队跃进。他们检查总结了十二个连队上半年军训和政变教育工作。检查团深入扎实的工作作风，受到了部队的好评。
    检查团出发以前，部队首长进行了深入的思想动员，提出了具体要求。所有参加检查团的干部又进行了务虚，明确了下部队的目的是：既向连队了解工作，总结经验，又要进一步鼓舞连队的干劲，帮助连队想点子，搞好工作。在这样的思想指导下，首长带领着机关干部，背着背包下连队，和战士同吃、同住。战士反映：“这次的工作检查团，也是当兵团”；干部对检查团的反映是：“干劲十足，作风深入，态度诚恳，工作认真，方法灵活。”
    由于检查团的干部和战士住在一起，了解问题很方便，随时可以利用空隙时间进行工作。他们无论和干部或战士谈话，态度都很诚恳，双方在交谈中有说有笑，象久别重逢的老战友一样，亲密无间。因此，了解的问题比较实际、深刻、广泛。
    检查团对部队各项工作积极帮助推动。发现了问题，一般的都要经过小组或检查团认真地研究，先弄清事实，然后诚恳地向被检查的单位干部，指出问题所在和主客观原因；同时提出今后如何改进的意见。因此，连队干部反映，检查团真正帮助了连队。有一次，检查团的领导上，为了了解清楚某连机枪第一、二练习射击成绩是否有弄假作弊行为，就指定一个干部专门负责，找团的机关，营、连、排干部和战士反复了解，最后弄清了真相。
    检查团对部队工作的考核方法比较灵活。如对战士的政治测验，过去多半用笔测，这次一般的是用分别开小型座谈会的方法，让战士自由发言。这次体育考核的方法也比较好。先让战士做动作，而后考核；组的干部作示范，再进行讲评。这种考核和示范相结合的方法，战士反映又上了一课。评定考核成绩时发扬了民主作风。一般的都做到了征求考核单位的意见，使上下看法基本一致。
    检查团的工作干劲，进一步激励了连队官兵。参加战术演习的连队反映，战术考核组的二十七个干部，宿营在农村，有时露营在野外，早上两三点钟出发，晚上十几点钟才休息，干劲很足；特别是看到检查团的首长赵峰大校，已经是四十多岁的人了，在炎热和下雨的天气里，和战士一样翻山越岭，参加了近一周时间步兵连山地进攻战术演习。因此，连队官兵们说：首长们是工作检查团，也是鼓舞我们干劲的促进团。     （阎洪奎）
〖-ZW/正文〗
