〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇坡测坡过桥测桥组织对抗演习夜半锻炼观察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮营侦察分队改进训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级考核时成绩普遍上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正伦孙自成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队四支队迫击炮营侦察分队积极改进了训练方法。使训练质量大力提高。上级考核时成绩不但没有降低，并且普遍上升。
    一天早晨，侦察分队突然接到上级命令：到四十里以外的一个大山上进行考核。侦察分队的官兵们迅速来到指定地点，戴上防毒面具，铺开地图，等待考核。山间气候多变，恰在这时候下起大雨来，战士们的衣服湿透了，用望远镜观察一千米以外的地形，有些模糊不清。但是，他们还是熟练地按照题目作业，新战士许纪明只用了按规定优秀标准的七分之一时间，就把自己的所在点定好，并且量出座标，炸点观察只用了按规定优秀标准的一半时间。一个接一个地考核完毕以后，全分队地形学成绩“优秀”，射击、器材成绩“良好”，较原来成绩普遍上升，上级考核组认为，成绩扎实巩固。
    这个侦察分队的基础并不好，除班长和一个老兵外都是新兵。他们所以能取得这样的成绩，首先是因为改进了教学方法。他们采取了野营训练的方法。在各种不同的天候和地形上，锻炼实战本领。行军中，就讲行军中侦察班的动作：遇坡测坡，过桥测桥。到拐弯的地方，就学习曲半径的测量。到了岔路口，就现地判定方位，决定自己所在地点，寻找迂回道路等。在野营中，还结合各种不同地形，利用地图连测战斗队形，决定观察所、发射阵地的位置，学习观察所的工作。为了使训练更加逼近实战，他们还想出了许多办法，例如过去敌情侦察，因为没有实际的敌人，只凭侦察兵说什么就算什么，这样效果不好。这次他们采取了对抗演习的办法，夜间就凭对方火光和声响来侦察，白天凭观察“对方”动静、人头隐现和突出土堆等来判定“敌人”情况。有时一两小时还找不着对方一点症候，只有耐心细致地搜索才能完成任务。有一次演习。他们正要向西转移，突然发现南面有军罩在进行战防炮射击，他们认为这是锻炼士兵观察炸点的最好时机，便立即变换情况向南转移，在三千五百米的距离上进行实弹观察。这种具体、实际、灵活的训练方法，效果很好。
    训练中，他们还强调了从实际出发，从难处着眼。例如学习测量道路坡度的时候，他们不仅学习用仪器、指北针测量。同时还大胆创造，在没有器材的情况下，用密位公式换算坡度。为了锻炼士兵正确运用地图，他们找一些与地图有出入的地形来学习，以增长战士知识。
    为了保证训练质量，每个战士每个课目，都必须经过营、连集体验收合格才算过关。过去一听说要考核，大家就要击一阵，考核完了成绩就回降下来，这种情况现在没有了。他们把经常地考核当作最实际的训练方法，如果在考核中发现哪里有问题，就及时解决。并且重点辅助差的同志，开展互教互学。共同为高质量而努力。
    （侦察参谋 张正伦 孙自成）
〖-ZW/正文〗
