〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好试验田一处开花处处红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连各项工作齐跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队四支队野炮一连政治指导员孙涛，种好了四班一块“试验田”，推动了全连工作的开展。战士们称赞他这种深入实际调查研究的好作风，说是“一处开花处处红”。
    孙涛是今年军事训练开始以前才从学校来到连里的。乍来到，工作摸不到头绪，本来就很吃力，加上今年任务重，干部少，班长又新，他对搞好工作觉得没把握。面临这样的困难，他首先依靠了党组织，召集支委会研究。支委们分析了情况，提出种“试验田”的办法好。训练开始，其他干部都学习去了，孙涛就按照支委会的意见，种起“试验田”来。
    试验田选在四班。这是个中等水平的班。班长周逊发去年当过副班长，有些业务能力，可是有点思想问题。副班长是去年入伍的，其余大部是今年入伍的新战士。他了解到这个情况，认为要把四班的工作搞好，就要把正副班长的工作搞好，因此，他首先抓住正副班长，进行个别谈话教育，解决了他们的思想问题。接着和他们一块研究工作方法。
    训练开始，要订计划。但是好些班订不好，不是把主观作用估计高了，就是被困难吓住了，不能使指标既稳妥又先进。四班正副班长对几个新战士步兵武器实弹射击的信心就不高。孙涛就和两位班长一块摆情况，算细账。分析班里情况：有两个新兵参军前摸过枪，一个新兵当民兵时还打过枪。同时他们的政治思想也很好，干劲大，热情高。这样一摆，两位班长感到有利条件具体、充分，大大增强了信心，很快就把计划订好。孙涛就叫四班介绍订计划的经验，推动了全连订计划的工作，可得既先进又落实。
    按照上级计划，训练第一阶段安排的是步兵武器实弹射击、人民公社教育和条令教育；第二阶段是炮兵专业训练。孙涛考虑到如果在第一阶段就能为第二阶段的训练打下基础，质量就会更高一些。可是没有专门时间。他把这个打算告诉四班的同志，请大家研究，想出一套办法来。四班拟出了专业训练的方法和步骤，并作了试验，效果很好。孙涛又在全连推广。使训练的成绩扎实牢靠。
    孙涛在四班种的是综合性“试验田”，各项试验都很成功，所以也直接培养、帮助了四班，使四班各项工作都很出色，成了推动全连工作的一个典型。他们步兵武器射击和专业训练都是优秀，生产菜蔬平均每人已经达到八百斤，全连九项训练课目四班占了五项第一。由于运用了四班经验，对促进全连各项工作都有很大帮助。今年上半年野炮一连各项工作都有很大跃进。步兵武器实弹射击总评优秀，各炮排达到了三级一专，士兵文化学习得到良好以上成绩。
    通过种“试验田”，使孙涛深深感到作风深入的重要。他说1956年在这个连工作的时候，因为往往凭自己主观想象决定问题，下面意见很多，现在学会了深入实际克服主观主义的办法了。（陈 济）
〖-ZW/正文〗
