〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下铁骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆一支民族部队的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每次来新疆的民族部队时，都为一种新的景象所激动。民族战士那种勤劳、热情、豪爽的性格，骠悍的战马的飞奔，清澈的溪水边阵阵“手鼓”的音响，勾起多少令人神往的回忆：十年来，新疆的民族部队在党的民族政策光辉照耀下迅速成长，经过历次政治运动和实际斗争的教育和锻炼，已经成为一支具有高度阶级觉悟的骑兵劲旋。
    革命中诞生
    这支部队是在新疆三区革命中诞生的。还是在抗日战争胜利的前夕，1944年，新疆西北部的伊犁、塔城、阿勒泰三个地区，燃起了民族革命的火焰。长期以来遭受压迫歧视的少数民族人民，为着反抗国民党大汉族主义的血腥统治，争取民族的解放，在阿合买提江・喀斯米等人的领导下，纷纷集聚起来，用木棍、大头棒和一些破性枪枝，与国民党军队作战。起义的人们很快解放了新疆西北部二十八座县城，一直进逼到玛纳斯河北岸。
    就是在这次三区革命中，诞生了新疆的一支民族武装力量――民族军。这支英勇的民族军在成立后两年的连续战斗中，消灭掉国民党军两万多人，还牵制了西北大量的团民党军队。
    玛纳斯河会师
    人们永远不会忘记，1949年民族军和新疆人民解放军在玛纳斯河畔胜利会师的欢腾情景。民族军以无比的热情和源源不断的物资供应，来迎接横跨戈壁瀚海日夜兼程的人民解放军。在玛纳斯河边，十三个兄弟民族的战士紧紧地拥抱在一起，那种欢乐喜悦的感情，是用任何热烈、美丽的言词也无法表达的。从这时，民族军奉命改编为中国人民解放军第X军，成为人民解放军大家庭里光荣的一员。并且于1950年春天，越过天山主脉奔赴古老的南疆重镇喀什，有的则徒步穿过一千五百里的塔里木大戈壁，到达了祖国最西边防帕米尔高原，和汉族战士们并肩担负起保卫边疆、建设边疆的光荣任务。
    在党的关怀下
    十年来，党在民族部队中进行了艰苦的政治思想工作。民族军改编为人民解放军第X军以后，党从老部队党从老部队抽调了一批久经考验的优秀干部到×军工作。帮助这支革命武装发展党的组织，建立革命的政治工作制度，和军队内部的民主生活，进行深入的阶级教育和人民解放军建军原则、光荣传统的教育。
    最近，我访问了这个部队的骑兵团团长木沙由夫・阿西木（维族），使我感到异常惊奇的是：一年以前，我头一次和他谈话，还要通过翻译，而今天他居然学会一口流利的汉语，来直接答复问题。这时，木沙由夫团长的思绪好似陷入深沉而美好的回忆中，他微笑着说：“党没有一天不在关怀着民族部队的成长，使这支部队和十年以前大不一样了。在过去，由于反动统治阶级造成的民族仇恨的影响，那种民族隔阂的阴影没有完全消除；也由于民族军产生的历史条件关系，部队的阶级观点还不是那样鲜明的；官兵关系也不象现在这样好。几年来，经过政治整军，剿匪，生产，整风和反地方民族主义的斗争，阶级觉悟就大大提高了，我们的部队真正成为各民族团结友爱的大家庭了！”
    木沙由夫团长的话，将我的思想引向了这十年来他们前进的道路。
    在战斗、劳动中锻炼成长
    1950年3月，美蒋武装间谍、各族人民的公敌乌斯满、尧乐博斯，在新疆东部巴里刊大草原上燃起战火，打着“保教保命”的旗号，进行武装叛乱，四处打家劫舍，烧杀掳掠，草原的人、畜蒙受着巨大的灾难。这支民族部队的战士们，勇敢地投入了追剿叛匪的战斗。
    木沙由夫团长所在的这个团的前身四十团，象这支民族部队的其它团队一样，经受了战斗的考验，也经受了劳动的考验。那时候，他们配合兄弟部队深入天山，草原，追剿乌斯满匪帮。战士们有时走过没有一滴水没有一株草的百里大戈壁，战马因为千渴疲累而创毙的时候，他们就背上马鞍去追击敌人。有时在震地上露宿。大家背靠背，脚偎脚，来迎接黎明后的战斗。战斗英雄艾的尼亚孜（哈族）那时是班长，青年团员，有一天夜晚站哨两脚冻得红肿，高腰皮靴子怎么也脱不掉了，还是两人帮着才硬拉下来的。艾的尼亚孜想起自己幼年时代受的地主“巴爷”的气，想起那种苦难的生活，不知哪里来的一股子劲，他拖着肿胀酸痛的两脚，紧跟着大队人马不停息地追赶敌人。遇上了大沙滩，他就躺伏在潮湿的沙窝里，吮吸湿气来解渴。那时他才十九岁呀！竟是这样的英勇、果敢。他曾经和四个战友一起，深入到山凹一小股敌人中，展开激烈的战斗，把敌人打败。
    在英勇的剿匪战斗中，民族战士成长起来了。这个团里出现了五名出色的战斗英雄，有二百五十七名战士作战立动、受到奖励。平息乌斯湾叛乱以后，这支部队又经受了大规模劳动生产的锻炼。劳动，使他们看清了边疆建设的美好前景，增长了对于统一的祖国大家庭的热爱。
    现在，你如果来木沙由夫这个团队的营舍漫步，看到满地的花草，成荫的林木，整洁的房屋，很难相信仅仅六年前这里还是一片戈壁滩。那时，这里到处是牲蛋大的石头，仅有的几棵杈讶的老榆树也是在寒风中低垂着头。老乡们看见战士们来这里盖营房，以疑惑不解的神色说：“这里是天山‘老风口’，三天两头起风，要盖房，四周可连一点黄土的影子都不见呀！”
    战士们没管这些，就在这风砂戈壁滩上搭起工棚，开始在这里建设自己的家园。
    对于民族部队的许多战士来说，修营房可不是一件简单事。哈族干部战士，他们从小在草原、山凹里生活，冬天赶着牛羊上“冬窝子”（冬牧场），夏天又吆进“夏窝子”，来来去去，有一顶帐篷就够了，从来没有盖什么房子。现在要托土坯，要粉刷墙壁。但是他们有一个坚强的信念：不会就学。开始，团里开办了一期训练班，有一百二十名干部战士学习铁工、木工，学习烧砖、做门窗，以后这些“徒弟”都变成各行各业的技工和能手，在他们手下又培养出成百成千的新徒弟。就这样，整团人马的营舍，在他们勤恳的劳动下漂漂亮亮地建成了。
    至今，人们谈起当时的劳动收获，还是兴致勃勃。他们说：更重要的收获还是在政治上。劳动使他们更清楚地看到自己蕴蓄着多么巨大的力量！
    战斗训练喜庆丰收
    这支民族部队1955年才开始正规的军事训练。那时，军官一般都缺乏现代军事科学知识，多数人不能单独任教。但是几年来在兄弟部队的帮助下，他们不断地摸索、锻炼，军事训练的水平显著提高了。特别是射击、马术训练，经过反对教条主义和单纯军事观点的斗争，有了很大的跃进，涌现出大量的优等射手和五好战士。
    这里有一个关于战马“莫西卡”的故事：新战士肉孜领到一匹烈性子伊犁种大黑马，这马见了生人又踢又咬。有一天肉孜续费了好大的劲爬上马背，马一摆蹶子就把给他掀下来了。班长亲切地安慰他，叮咛他：不要怕，骑马要沉着、勇敢、大胆、细心。
    从此，肉孜就苦心训练调教这匹黑马，还给它起了个名字叫“莫西卡”。维族话“莫西卡”的意思是枪上的准星，他指望这匹马调教好了，不论训练、打仗就象枪口准星那样，引导他杀伤敌人，永远跑在队伍前面！
    他一有空就跨上他的“莫西卡”去跳水沟，跳木桩，练习人马结合，超越障碍。肉孜知道乘马斩劈是一大关，在飞跃的马上挥刀，一失手，不是掉刀就是砍伤马头，或是削掉自己的脚跟。他先是骑在木马上练，十拿九稳了，才带着“莫西卡”去实地操练。慢慢地，他锻炼得能嚓嚓地一口气砍杀四五个目标。
    象肉孜这样刻苦锻炼、英勇顽强的战士，还有很多很多。我在访问“莫西卡”现时所在的连队时，连长一页一页地翻着战马登记簿，竟有二三十匹“莫西卡”。原来“莫西卡”已经成了英勇、上进的象征。战士们一个个都期望自己磨练得象肉孜和“莫西卡”那样，他们是在以“莫西卡”的名字来鼓舞鞭策自己呢！
    官兵一致友爱的大家庭
    在访问这支部队的时候，木沙由夫团长向我提供了一些数字：1953――1958年，全团有四百多名干部战士入党入团：1955年――1958年，有七十四名优秀战士培养提升为干部；近年来还向地方政府、院校和兵役部门输送了八十八名德才兼备的民族干部。今年，已有80％的干部下连当了兵。
    这完全不是一些枯燥无味的数字，这数字勾出了这支民族部队成长的轮廓。从这些数字中，我仿佛看见干部和战士们披着满身泥土自演习场归来的身影：又好象看见他们在那绿绒似的草坪上。几种不同民族的干部战士在津津有味地讨论着他们美好的生活。
    这一切，不就是我们民族部队继承官兵团结、民族友爱、军民一家的光荣传统，在人民军队大家庭里不断成长的最好说明吗！
〖-ZW/正文〗
