〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求灵活运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营射击训练质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队战防炮营干劲足、方法好、要求严，训练质量高。最近进行的实弹射击考核，有十门火炮，都是初发射弹命中目标。一连和二连打得更漂亮，各发射十二发炮弹，发发命中目标。
    今年训练开始，战炮营党委就提出大抓训练质量，坚持在复杂条件下训练部队的方针。他们今年的训练，采取了流动野营的方式，专门选泽复杂地形训练部队。野营期间，各连先后都转移了四个地区。在每个地区又选择了山地、泥沼地带等不同地形，锻炼炮手在复杂地形上观察、瞄准和运动的技能。为了锻炼部队坚毅的耐力，二连在练习单炮无准备占领发射阵地动作的时候，就通过了一道一百五十米宽的浅河，战士们涉水拖炮进入阵地。对固定目标射击练习往年都是一个靶子，今年设置了三个以上的靶子，锻炼炮手认清目标和准确无误地执行指挥员的射击口令。在训练中风雨无阻，三连枪代炮单炮射击考核的那天，虽然风雨交加，观察困难，结果仍然全部打中。
    战炮营今年训练的另一个特点是练得活。营党委强调一方面要严格执行教令教程规定的各项原则，另方面又要灵活地运用这些原则，创造性地改进训练方法，使部队训练成绩扎实牢靠。各个连在训练过程中，认真贯彻了这个精神。例如对运动目标的射击，过去老是采取固定表尺，变换瞄准点的方法。今年他们发动群众研究，改为根据射击距离的远近，灵活变换表尺和瞄准位置，训练效果更好。炸点的观察，过去只炮长一人负责，今年他们规定所有炮手都可以协助炮长观察，这就大大提高了射击的命中率。按教程规定，炮长的指挥位置是在火炮左后方，在执行这一规定的时候，有时因风向的原因，炮弹发射后硝烟尘土遮蔽视线，也不敢移动位置，这样就影响了射击指挥。今年他们纠正了这个缺点，炮长可以根据风向灵活地选择指挥位置。在总结上述方法时，他们认为这样作不仅不违背教令教程规定的原则。而且还把兵练活。 （木 易）
〖-ZW/正文〗
