〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社好得很〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长敏赵其茂策振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社红旗飘家乡
    我的家乡是河南省武陟县二铺营人民公社。这里的人民千百年来饱受着旱灾的威胁，人们常常这样感叹着：“黄河能吞千顷田，禾苗休想湿舌尖，哪日黄龙飞大地，千沟万渠水流满。”
    但是，解放以后，在共产党领导下，人们的愿望实现了。1957年冬天和1958年春天，这里的广大农民开始了引黄灌溉工程，修成了人民胜利渠，把黄河水引了出来。在修渠当中，高级农业生产合作社深深地感到社小力簿，因此迫切要求办大社。于是，人民公社产生了。
    公社成立以后，进一步在干渠、支渠上修建水闸，增挖渠道，修整土地，好让黄河水流遍每一块田园。但是，今年夏天，许多工程和整地还没有完工，就遭到了几十年来少见的干旱。眼看着渠道里积满了水，却流不到田里。这时，在公社的统一领导下，各生产队组织大协作，突击挖渠引水抗旱，只用了三天三夜，全社的庄稼就灌溉一遍，黄萎的禾苗又变得绿油油的了。现在，作物已经丰收在望。社员们欢天喜地，说：“没有公社的力量，大旱年怎能有丰收呢！”
    我们村的生产队紧靠着总干渠，有两个水闸。在抗旱中，因为人多势众，一个水闸浇地，一个水闸淤地。今年，新淤了三百亩低洼地，为明年的小春作物做好了播种准备。同时，我们村有几个大坑，以前是半年干涸半年有水。现在，把它和渠道联起来，已经常年积水了。这样，不但村里的风景美了，社里还放养了大批鱼苗。到了明年春天，可以有数十万斤鲜鱼供社员吃用和出售。社员们对着鱼塘笑着说：“往年是一条小鱼满锅腥，明年是黄河鲤鱼上笼蒸！”
    我们村往年中办搞农业；公社化以后，其他事业也有了发展。如制盐厂用土法熬出来的盐，不但供食堂用，还大量外销。牲畜也比以前多了，队养的羊有两百多只，猪一百多口。社员养猪羊喂鸡鸭的更是普遍。而且，数目超过队养的。又如，沿着灌溉渠建起了好几处小型水力发电站：发电站旁边就是工厂；工厂里日日夜夜响着轧棉机、弹花机、磨面机……的隆隆声。电给农村带来了光明。我们村已经购买了大批电料，准备安装电灯。
    在文教卫生和集体福利事业业，也很令人满意。我们村的小学，在高级社的时候，只有三、四十个学生，一位教员。现在，学生增加了一倍多，教员也有四位了。全村有四个食堂，自愿参加，因为食堂的饭菜花样多，又方便，社员们说：“比自己做都吃得好！”
    因为有了人民公社，我的家乡已经发生了极大的变化，而且，这种变化将会越来越显著。铁一般的事实，使那些污蔑人民公社“搞糟了”的人碰得头破血流。让人民公社的红旗在家乡的大地上高高飘扬。
    家乡公社一年
    “双手推倒山，而脚踢塌天。”这是我的家乡――辽宁省复县复州人民公社社员中一个响亮口号。这个公社自从去年9月成立以来，已经一年了。虽然仅有一年，公社的强大的生命力，使我的家乡发生了深刻的变化。
    去年夏天，我们家乡大旱九十天，群众为了“战胜干旱，确保丰收”，便自动打破高级社的界限。组织突击队，互相支援，大兴水利，突击抗旱。随着跃进形势的高涨，群众又感到小社不便于多种经营，如沿海捕鱼、海带养殖。矿藏开发等等，不能大力发展。因此，事实使群众看到，高级社人少，经济薄弱，不如办大社好。
    公社成立以后，真是创造了无数惊人的奇迹。如在大炼钢铁运动中，建成六十二座小高炉，一千八百八十九个小土炉，一举突破了合作社单搞农业的小圈子，工农业遍地开花。他们用炼出来的铁，制造了深翻犁、苞米脱粒机、播种机等新式农具，为农业机械化开辟了道路。又如在农业生产中，光今年春天就根据等价交换的原则，组织大协作，修建中型水库两座，小型水库十一座，塘坝十七处，打井一百八十二眼，抗旱灌溉八万亩。同时，还开辟了挖草炭土、拉海泥、造贝亮粉等多种肥源，为1959年增加生产、继续跃进奠定了稳固的基础。
    由于工农业生产的大跃进，增加了公社和社员的收入。现在，公社购买了八台拖拉机，五辆汽车，六台电动机，四十四台水泵，使公社向农业机械化迈出了第一步。社员收入也平均增加了15.7％。就拿大河生产六队说吧，全队有二百二十六户，现在，已经有二百一个户装上了电灯，七户买了收音机，二十户买了自行车。公社的集体福利事业也增加了，有二百一十个幼儿园，七所教老院，四百九十八个食堂，六十二所小学和十六所中学。
    波涛汹涌的生产高潮正在全社社展开。不论走到那个村里，真是户户无闲人，家家搞生产。我到西台子生产队的时候，几乎看不到人，原来都上山劳动去了。我家隔壁的韩玉凤大嫂，已是五个孩子的妈妈了，她每天把孩子送到幼儿园，带着二十六名妇女下地生产，是出名的“三八妇女突击队”。社员们白天生产，晚上有的坐在门口听街头广播的评戏，有的学习文化，有的到图书室读书看报。……有时，社里的电影队来到生产队，全村聚在一起看一场电影。我的家乡充满了劳动的歌声，欢乐的笑声。
    （振 峰插图）
    山村抗旱
    一个月以前，我休假回到了故乡――湘西的一个小山村黄土坡。黄土坡是一个偏辟的山庄，离县城有九十几华里山路，全村布满了土薄石厚的岩壳梯田，俗语有“七天不雨小旱，十天下雨大旱”之称。
    在县城下了汽车，就步行回家。一路上我想着不久前家里的来信：“……今年，村里大旱，已经两个月没有下雨了。但是经过全村社员英勇顽强的抗旱斗争和邻村的支援，水稻不仅没有遭到灾害，反而生长旺盛，庄稼长得胜过以往任何一年……”根据我的经验，两个月没有下雨，禾苗还没有干枯，这似乎是不可能的。黄土坡的旱灾在我的记忆中留着很深的印象：1944年的夏天，山村里，一个月没有下雨，庄稼就旱坏了。青绿的禾苗，看着它焦黄而逐渐枯萎，最后竟用火都点得着了。吃的水，当时也成了问题，我家四口人，每天都要到三十里外的一条小河中去挑……“可是，今年旱的是两个月哪！怎么信上讲，庄稼长得胜过以往任何一年呢？”我越想越找不到答案，恨不得马上赶回家去，看个究竟。
    傍晚，走到了黄土坡。只见西天夕阳映红了晚霞，田里黄澄澄的中稻，颗颗饱满，绿油油的晚稻生长旺盛。人们正在地里辛勤地车水劳动呢！田里传来了阵阵歌声：
    天不下雨人不愁，
    引导河水上山流。
    如今有了公社化，
    再旱百日也丰收。
    小伙子的歌声是那么洪亮，那么雄壮，人们的干劲是这样的十足！
    在家住了几天，听到的都是公社化以后的新事情，我在路上的那些疑问就不解自消了。原来，在成立人民公社以后，在党的领导下村里人们干劲冲天。去年冬天，社里修好了一个畜水五万我立方米的水库。今年天旱时，这个水库就发挥了它的巨大作用，先后给全村所有的稻田灌了三次水。大旱的前夕，公社又组织了邻村的生产队支援我们，只用了半个月村里就修好了一条长达十五华里的引水渠，公社又拨了一台十二匹马力的抽水机给黄土坡生产队，这样人们就有了抗旱的水源和工具。经过了夜以继日的劳动，这二十几年来少有的旱灾在人们的手下驯服了。现在村里到处是一片欣欣向荣的景象，没有一个人因灾害而叹息，人人意气风发。他们只有一个希望，就是齐心夺取更大的丰收。
    离开家乡的前一天，一个远房的伯父为我准备了丰富的晚饭。伯父兴致勃勃地告诉我：“去年成立了公社，咱们村取得了有史以来的大丰收。而今年，别看大旱，收到仓的早稻，已经比去年增产了两成。中稻，晚稻看来还要增产，丰收是保定的啦！……”说着说着，伯母忽然指着挂在伯父口袋边的表链，高兴地说：“瞧，口袋里的表是抗旱指挥部奖给你伯父的。说他领导全队抗旱有功哪！……”这一说倒使伯父不好意思起来。他抢着说：“这是党的领导，大家干的，我没有功！”伯父已经近六十的人啦，谈起大事来他也经过几次，他说：“1935年的大旱，九十多天没下雨，穷人望着庄稼要枯死了，可是地主却规定要收六成租谷。没办法，我们只好把你么姑卖了，而你三叔就在那年逃荒至今没有下落。”说到这里，伯父流泪了。停了停，他说：“可是今天，天再旱也旱不了我们，我们一定要让干旱低头，一定要争取丰收！这是因为，现在我们有了党的领导，有了人民公社。侄子，你说以前，那个能相信在我们黄土坡，大旱却依然能丰收啊？”
    第二天，我重新踏上了到县城去的山路，这回，心里充满了喜悦和对家乡的热爱。是啊！有了党的领导，有了人民公社，就能使咱们的祖国飞跃前进，使家乡的山村一天天变得更美好，更可爱啊！
    疾风知劲草
    8月23日厦门地区遭到四十多年来未有的强台风的侵袭，灾情十分严重。但是由于人民公社严密地组织了人力，积极进行了抢救，人们胜利地度过了这场灾害。
    这次台风来到之前，前线的各公社都作了准备。在台风袭击大陆以后，公社妥善地安置了受灾的社员，把他们安排在未受灾的社员家中居住，把公社储备的粮食拨出供给受灾社员。
    为了迅速恢复生产，各公社都在灾后积极组织了生产劳动。厦门郊区前线人民公社在台风侵袭的第二天就提出：“苦战三天，恢复生产秩序；苦战一月，完成和超额完成原订生产计划”的号召。公社领导统一调配了人力，组织了蔬菜生产，修理房屋，抢救物资，整理仓库等工作。在公社组织人力抢修下，破坏较轻的房屋绝大部分在三天内修好；遭灾可收的蔬菜，也基本收完；菜苗大部分已经松土追肥，生长良好。许多社员干劲十足，台风一过，他们就抢种蔬菜，原订在十天内抢种四千一百亩蔬菜的计划，经过社员的讨论，又追加了五百亩。靠近海边的海沧人民公社在台风袭击后，立即组织受灾较轻的社员，抢修堤岸，排除被淹的七千多亩农田的海水，抢救庄稼。同时，他们组织生产大队突击办砖瓦厂，生产大量瓦片，修补受灾房屋。
    受灾社员们在人民公社的关怀下得到了温暖，一位六十五岁的老社员林水天说：“四十多年前我们也遭受过这样的大风灾，那时人死没人埋，房塌没人修，一天灾害，几年受罪。如今有了共产党，有了人民公社，天塌下来的重担子，我们也不怕担不起来。”
〖-ZW/正文〗
