〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望全运会篮球决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极迎接全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球/全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了想比较确切地向读者介绍一下全运会篮球决赛的形势。我曾经到各方面去了解情况：包括比赛的球队、专家、著名的篮球裁判员，及其它一些熟习情况的人士。但始终没有能得到一个较肯定的答复。到许多球队去了解，几乎是队队都有信心争取优胜，根据一些旁观看的推测，又好象是没有一个球队能有较大的把握去夺得冠军（特别是男子队）。
    男子队势均力敌
    几年来，我国各地区男子篮球队的水平，日渐接近，而在这一次的决赛当中，水平更趋于一致；从实力来看，很难分出高低，从技术、作风来看，又是各有特点。解放军队好手多、实力强，全队平均身高一米八七，中锋投篮很准，争夺篮板球及篮下进攻都有一定优势，他们保持了“八一”队勇敢、快速、抢截积极的特点。北京队技术熟练，配合好、善于作短传快攻，防守比较牢靠。河北队的班底就是1958年甲级队联赛第三名的天津队，这个队的队员在一起合作很久，配合熟练。有厉害的篮下中锋，中距离投篮与外围过人切入也很有威胁性。是一个攻击力很强的队。四川队、上海队的作风比较接近，在场上能打得冷静沉着，战术变化很灵活，投篮命中率很高。四川队员最近在上海与匈牙利国家篮球队比赛仅以两分之差失败。在预赛中已经以90：87战胜了河北队，上海队虽然在预赛中败于解放军队。但他们的实力任何人也不敢忽视。东北地区有辽宁、吉林、黑龙江三个队参加决赛，他们都具有勇猛、泼辣的特点，身材高大的队员也很多。吉林队的中锋身高二米零二，不仅自己善于投篮，还能与前锋很好的配合，辽宁队有七名队员身高在一米九十以上。全队平均身高一米八七。黑龙江队是1958年全国乙级队冠军，最近以70：58战胜匈牙利国家篮球队而闻名国内。其他如江苏队。广东队都是不可忽视的。
    许多难猜的谜
    这次全运会篮球比赛采取单循环制，每个队都要见面。目前想去估计一些比赛场次的胜负是非常困难的。象河北队与上海队之间在去年甲级队联赛中，上海队虽然两次都胜，但上半年仅以91：88领先三分，下半年第二次比赛在离终场两秒钟时还是平手，最后由上海鸟维培罚进一球才以82：81领先一分。在9月5日这两队就要在北京比赛。谁又能估计这场球的胜负属于谁手呢？解放军队与北京队也是一样的，1956年北京队以57：56一分之差战胜“八一”，夺得全国甲级队联赛冠军，1957年“八一”队也以60：59一分的优胜夺回了冠军；1958年甲级队联赛的决赛中“八一”队以75：57大获全胜，可是在接着的表演赛中，又输给了北京队；今年两队的阵容都有所变更，但都保持了相当强的实力，这场球赛的胜负也很难预测。此外象9月4日江苏对上海。9月11日上海对辽宁，9月15日四川对北京，9月17日北京对辽宁等次，都是针锋相对、势均为敌的。这些场次的胜负，都是一些难猜的谜。因此今年的比赛对观众来说场场都很精彩，对比赛队来说，场场都是难关。
    胜利将属于干劲最足 作风最顽强的队
    决定球赛胜负的条件很多，但在目前的情况下，其主要条件应当是队的干劲和作战中的顽强性。许多队都是势均力敌的，那末，在每场比赛中谁的思想准备最充足，研究得最仔细，临场能发挥出最大的干劲，谁就可能取胜。同时，因为每个队都要同十一个不同的对手比赛，必须指出象目前这样的情况下，任何一个队想保持全胜都有一定的困难，每个球队都可能连打几场好球，也可能一开始就输一场甚至两场。如果在顺利的情况下，能够兢兢业业，毫不松懈麻痹。在输了一场球之后能更加鼓起干劲，总结教训，急起直追，这个队就完全有可能取得最后的胜利。相反，即使是实力稍强一些也会失败的。解放军男子篮球队在向上级党委提保证时，曾特别强调了要发扬胜不骄，败不馁的战斗作风，如果能坚持作到，这将是他们取得胜利的主要保证。同样的，如果别的队干劲超过了他们，作风比他们更顽强，也会压过他们。
    女队的形势
    女队的形势，一般人认为比较男从容易估计一些。象北京、上海、解放军、河北、四川、广东等队实力是比较强的，取胜的可能性也更大一些，其中北京队更为突出。她们保持过1956年以来三年的全国甲级队联赛冠军，拥有大批国内最优秀的女子篮球运动员。预赛中情况一直很好，冠军呼声很高。但是任何事物都是发展变化的，特别是大跃进以来，赶先进、超先进的许多生动事例，打破了许多人的保守看法，因此也有人认为，这次解放军队和上海队、河北队，将是北京队的劲敌。谁将夺取冠军，还不能作肯定的预言，问题在于她们有没有决心和勇气敢于去争取胜利。如果思想上存在甘拜下风和甘居中游的思想，那么可以预言，北京队将会是这届冠军的获得者。
〖-ZW/正文〗
