〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻唐县某部四支队和当地公社固定联系行行挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情全面支援人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们和社员常来往同劳动共呼吸深刻体会到人民公社无比优越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梦纯/虚谷/德州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河北唐县某部四支队长期和驻地公社紧密联系，有计划地全面支援公社，对公社的巩固发展和部队的思想锻炼都起到了良好的作用。
    从1958年唐县公社化运动一开始，四支队就把支援人民公社当作一项长期的政治任务。为了有计划地和公社建立联系，给予公社及时的支援，他们确定以望都镇公社为重点联系社，各分队又分别以周家庄、八里庄、小辛庄、傅家庄、姜庄等较穷的生产队为重点联系队。根据地方党委的意见，支队党委定期开会研究这些生产队的具体情况和需要，制订支援计划。发动官兵人人关心公社、人人支援公社，人人向公社取经。一年来的实践证明，有计划地和公社建立固定的联系好处很多：（1）分片负责，固定联系，可以加强支援公社工农业生产的计划性，使穷队更快地跟上富队，走共同富裕之路；（2）行行挂钩，各尽所长，可以帮助公社政治、经济、文化、卫生、民兵训练多方面的发展；（3）部队的人民公社教育、农副业生产、物资供应以及家属安置等方面，也可以取得公社及时的、有计划的帮助；（4）加深军队和公社双方的互相了解，增进军民之间的革命友谊。
    支队党委鼓励各分队主动和公社协作，把一部分支援地方的劳动日交各分队自行掌握，由各分队根据公社意见灵活使用：支队领导上只掌握一部分做为统一支援驻地抗旱、防洪、抢收的机动劳动日。1958年以来，支队付出的三万七千二百多个劳动日大都安排得当，做到军民配合密切，人尽其力，不误农时。官兵们给当地勘测了十多座水库工程，并且参加了重点水库施工；兴修了五条水渠，帮助周家庄、八里庄、傅家庄等生产队战胜了旱灾，还帮助深翻、播种和收割庄稼共达一万零九百多亩。当小西堤千亩小麦丰产方遭受暴雨侵袭的时候，官兵们立即帮助公社拔麦脱粒，提早运送进仓。他们联系的望都镇人民公社周家庄管理区和李各庄管理区的姜庄生产队，今年夏收比去年夏收的平均单位面积产量都增加了30％，经过评比，已经由中、下游跃至上游。周家庄管理区王书记说：“我们去秋今夏两次丰收，都和四支队有计划的支援分不开。”
    为了帮助公社逐步实现工业化和农业机械化电气化，支队作出了技术支援规划。支队军械修理所和汽车修理所计划今年给公社训练四批技术人员，已经训练出来的一批翻砂工、电焊工、钳工，都在公社办工业中发挥了重要作用。小辛庄生产队办的甘薯综合利用造酒厂，因经费少、经验少，准备停办，支队立即派后勤处长协助队里制订生产计划，解决了资金问题。结果由日产六十度的白酒三斤提高到日产四十五斤，每月为公社增加收入九百六十元。支队还经常派技术人员帮助公社修理拖拉机、锅驼机、轧花机。望都镇要安电灯，支队派九名技术人员用一个半月完成全部线路的架设和电灯安装任务，解决了全镇的照明问题，给公社节约了五百多元的开支。
    四支队今年派出三十七名干部在公社党委的统一领导下，协助八里庄、姜庄、十五集等落后队整顿和健全了党团组织。在公社进行共产主义教育的时候，支队组织四个宣传队深入生产队宣传八届六中全会的决议精神，使社员更加热爱公社。支队还帮助一些落后队整顿了十二个公共食堂、三个托儿所、两个敬老院、一个俱乐部。支队卫生所和各分队的医务人员，每两个月到各自的联系队宣传一次卫生常识，还重点帮助周家庄管理区训练了一批保健员，并且赠给二十件医疗器材，使这个管理区的保健站健全起来。
    为了提高民兵的军事素养，加强国防后备力量，四支队帮助联系社训练了包括基干民兵在内的七个特种兵连、一个指挥排。许多民兵初步学会炮兵单炮射击、有线电通信和一般驾驶技术。经过实弹射击，都取得良好以上的成绩。训练民兵的教练员由于深入田间，和民兵同劳动，利用空隙时间辅导学习，普遍获得好评，有十名军士受到县兵役局的奖励。
    望都镇公社对部队各方面工作也都是主动地、有计划地大力支援。部队要野营，他们派干部协助看地形，介绍地方情况，发动群众建房子，供应蔬菜。部队要生产，他们帮助解决土地问题，供应菜种、红薯秧，并且派人指导。从各地来的一百二十七名军官家属，公社都协助安置就业或就学。地方印发的一些教育资料，他们也及时送给部队。供广播和上课参考。公社开干部会或党员代表、社员代表、积极为子代表会，都邀请部队代表参加。此外，还屡次派领导干部和劳动模范给部队作报告，四次接受部队到公社参观访问。因此官兵们都把公社当作课堂，把社干部当作教员，经常在支援生产中有计划地进行政治学习。官兵们不信就看，不懂就问，不通就辩，逐步深入地了解了党在农村工作中的各项政策。当地历年都是缺粮地区，公社化以后，靠集体力量战胜了自然灾害，两季获得丰收，变成余粮地区。今年8月遭受特大洪水灾害，经过公社全力抢救以后，谷子丰收已经成了定局。这些现实材料对部队是最实际有力的教育，广大官兵深刻认识到人民公社的无比优越，更加热爱人民公社。 （梦纯、虚谷）
    六十四岁的老社员高平指着茂盛的棉树对指挥官兵说：“看，长得多好啊！我们的棉花年年增产，成立了人了公社以后去年增产的棉花比往年更多。”
    德 州摄
〖-ZW/正文〗
