〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲争上游决心作一个“五好教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周围于绍光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0922部队开展争取作“五好教员”活动
    本报讯 0922部队最近在全体专职和兼职文化教员中，开展了争取作“五好教员”的活动。
    部队领导上首先以当好教员对完成“十年大计”，对部队建设的重大意义，在教员中进行了宣传动员，以后各单位又组织教员学习了争取作“五好教员”的倡议，并制订了“五好”的详细标准和评比的措施。教员们对争取作“五好教员”的活动十分重视，纷纷表示决心，要以实际行动争取作“五好教员”。
    开展了争取作“五好教员”活动以后，部队文化教育中出现了新气象。许多专职和兼职教员在教学中积极认真备课，努力改进教学。他们有的在炎热的夏天，放弃了半休，有的放弃了休假，有的经常在课余时间，深入学员宿舍，进行补课和辅导。在教员的影响下学员好学上进的风气也在增长，学员纷纷表示：一定要以优秀的学习成绩来回答教员的辛勤劳动。
    为了迅速地培养一支又红又专的教员队伍，0922部队领导采取了许多具体的措施。如决定一定数量的教员到上级开办的大学师资训练班学习；以集体备课，组织在职业务学习的方法提高教员的业务水平等等。（周围）
    1306部队教员积极响应“五好教员”的倡议
    1306部队组织教员深入学习并讨论了“五好教员”的倡议。全体教员明确了努力方向，都积极争取做个“五好教员”。
    在讨论中，每个教员检查了自己教学中的缺点，一致表示要向田世藻同志学习，相互帮助，共同提高，做出更好的教学成绩，向国庆十周年献礼。现在，每个教员都积极钻研业务，认真备课，改进教学方法，利用假日和休息的时间，主动及时地给学员补课。每个教员还记了日记，检查每天的教学工作。为了得到学员的帮助，教室里都张贴上“五好教员”的条件，让学员对照条件提出意见。此外，还规定了每月评比一次教学。这些做法，感动了学员。
〖-ZW/正文〗
