〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘切夫斯基大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍保加利亚大跃进的光辉成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国和保加利亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 9月9日是保加利亚国庆十五周年纪念日，保加利亚驻中国大使潘切夫斯基今天下午举行记者招待会，向首都各新闻单位和杂志社的记者，介绍了保加利亚人民十五年以来在社会主义建设中取得的辉煌成就。
    潘切夫斯基大使说：在总结十五年中取得的巨大成就的时候，保加利亚人民可以自豪地宣称：保加利亚在短短的历史时期里已经建成为一个新的社会主义国家。大使说：保加利亚人民在保加利亚共产党领导下，正以更大干劲。实现社会主义建设的各项巨大任务。
    大使在叙述保加利亚人民十五年来的建设成就时，他强调指出：在过去的十五年里，保加利亚人民在保加利亚共产党的领导下，同苏联和所有社会主义国家的兄弟合作中，实现了自己祖国的经济和文化改造。大使说：过去十五年来，保加利亚在高速度工业化的过程中，国家生产力得到了飞跃发展；国家的工业基地已经能够保证国民经济进一步沿着社会主义道路发展。现在，对农业的社会主义改造已经完成，这为提高农作物产量和畜牧业产品率以及增加社员收入创造了条件。大使向记者们还详细介绍了保加利亚文教、卫生、科学事业方面取得的令人振奋的成就。
    大使特别谈到了保加利亚人民去年以来在建设方面的大跃进。他说：党在去年向全体人民发出了争取在三、四年内完成第三个五年计划的伟大号召；全体劳动人民一致拥护这一号召，并且鼓足干劲正在付诸实现。在1959年，工厂和农业生产合作社都要使他们的产量比去年翻一番。
    潘切夫斯基大使强调说：我们党的正确路线，人民的群众性的英雄主义，苏联和其它社会主义兄弟国家的援助，是保加利亚人民社会主义建设事业取得胜利的保证。
〖-ZW/正文〗
