〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向解放东北的苏联红军致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁各界人民举行苏军烈士纪念碑祭碑仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（关系）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3日电 辽宁省、沈阳市各界人民代表今天在苏军烈士纪念碑前举行祭碑仪式，纪念抗日战争胜利和苏联出兵帮助我国解放东北十四周年。
    参加祭碑仪式的有，辽宁省、沈阳市党和政府负责人以及当地驻军、各民主党派、各人民团体负责人、各界人民代表近千人。
    在沈阳的苏联专家和朝鲜驻沈阳总领事金龙彬，也参加了祭碑仪式。
    祭碑仪式开始后，省、市各界人民向为解放东北人民而英勇牺牲的苏军烈士献花圈致敬。在沈阳的苏联专家和朝鲜驻沈阳总领事馆人员也分别献了花圈。
    沈阳市副市长宋光在祭碑仪式的讲话中，代表各界人民感谢苏联军队解放东北人民的国际主义行动。苏联专家代表托卡列夫也讲了话。
    祭碑仪式结束后，各界代表还到沈阳西塔，祭扫了苏军烈士墓。
    今晚，辽宁省和沈阳市中苏友好协会还举行了纪念“九三”联欢晚会，邀请在沈阳帮助我国建设的苏联专家同沈阳市各界人民代表一起联欢。
〖-ZW/正文〗
