〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州专区农业生产一跃再跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员齐声歌颂人民公社好党的领导好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早稻总产量比去年增产一倍多 秋田一片丰收景象
    新华社南京3日电 江苏省苏州专区继夏热作物全面丰收以后，早秋作物又已登场，全区四十多万亩早稻不仅单产比去年增加，而且面积扩大，总产量比去年增产一倍多。二百三十万亩中稻开始成熟，穗多穗大，子粒饱满，丰收在望。二百五十多万亩晚稻正在孕穗，苗多秆粗，生长健壮。六十多万亩棉花也是果枝多，蕾铃多，生长良好。其他各业也都在蓬蓬勃勃发展。
    苏州专区是粮食高产地区，今年农业生产能在去年大跃进的基础上继续大跃进，显示了刚刚建立一年的人民公社的巨大优越性。
    大修水利，发展机电排灌， 做到天旱地不旱
    苏州地区虽然背靠太湖，面临长江，河流交错，但是老河道洪涝不分，水系零乱。解放以后，特别是农业合作化以后，虽然大修小型水利，对发展生产起了显著作用，但是全区仍有占耕地面积10％的高亢易旱地区和37％的低洼易涝地区。去冬今春，由于公社化以后出现优越条件，全区制订了洪涝分治、分级控制的大湖流域的治水规划。统一调配了四十万治水大军，终于开挖了太浦河、望虞河，疏浚了浏河、张家港，并且在河口上修建了五座大型闸坝，先后筑了一亿一千多万立方米土石工程，控制住通江港口，操纵住太湖水位，实现了苏州地区广大群众几千年来的远大理想。今年虽然遇到严重干旱，耗水量极大，但是这几条干河大量地吞进江潮，8月上旬以来沿江各港共引进四亿多立方米江水，补足了水源；同时，依靠公社的人力物力，大力发展机电排灌，使全区机电排灌面积达到水稻总面积84％，有五万九千多匹马力的机械代替五千多万劳动力车水，从而保证了天旱地不旱，特大干旱也丰收。
    合理组织劳动力，展开大协作，实行精耕细作
    苏州专区向以精耕细作著称，但是过去许多地方因为地多劳动力少，精耕细作受到一定限制。公社化以后，一方面兴办了公共食堂、托儿所、幼儿园等集体福利事业，使五十多万妇女劳动力投入农业生产：一方面统一调配劳力和组织协作，在大搞农田基本建设的情况下，仍然保证精耕细作，并且有充足的劳动力来战胜旱、涝、病、虫等一系列灾害。去秋公社刚成立时，就立即担负起了秋季农业生产，大兴水利和大炼钢铁等的任务。在这样繁重的任务下，全区仍秋翻土地三百多万亩，深度达七、八寸，对今年麦子、水稻增产起了重大作用。当前，各地人民公社统一合理地安排劳动力，更使秋田管理、抗旱、治虫、灭病等等全面告捷。例如吴江县平望人民公社各大队生产队旱象、虫害、缺肥和三类苗情况都很不平衡，公社党委充分发挥人民公社一大二公的优越性，按等价交换原则展开了大协作。公社联合大队的二十二个生产队，就是兵分四路，一路由强劳动力组成抗旱大军，统一使用工具，日夜灌水，做到片片稻田不断水；一路由辅助劳动力组成治虫大军，按虫害轻重程度划圩分片，统一喷药点灯，包干扑灭病虫害；一路由整劳动力和半劳动力合理搭配，组成捞水草、割旱草、收集杂肥的积肥专业队伍，快速沤肥，按苗情分别追肥；一路突击消灭三类苗，给三类苗重点加工施肥。这样，全大队在三天时间里，就抗旱六千七百亩，亩亩稻田灌足了水，捕蛾采卵八万多斤，积聚肥料三万多担，九十多亩三类苗也已转好升级。
    帮助基础差的生产队， 使全区农业生产逐步平衡发展
    在公社的统一规划领导和一系列措施的帮助下，许多原来生产基础差的生产队的面貌也开始改变，促使全区农业生产逐步平衡发展。例如昆山县有七十一个基础较差的生产大队，在公社的统一领导和具体帮助下，今年小麦、大麦、元麦平均亩产量增长42％，比全县平均增产幅度高5％。全专区共有七百四十二个生产大队去年生产较差，今年都已赶上生产好的队。有一千六百九十个生产大队去年生产搞得很好。今年搞得更好。两者合计，共有二千四百三十二个大队，占全区大队总数80％以上，今年生产大大超过了去年。其余生产队也正在公社领导下奋起猛追，力争上游。
    出现了农林牧副渔全面发展的兴旺景象
    由于人民公社在部署生产时统筹兼顾，全面安排，因此在公社化后头一年，不仅农业生产全面丰收，而且出现了农村牧副渔全面发展的兴旺景象。全区今年春茧总产量比去年增加14％；春茶增产64.4％；枇杷增产十八倍；上半年鱼虾的总产量比去年同期增加55.7％；毛猪发展到一百一十一万头，比3月份增加十二万多头；小家禽发展到四百一十六万只，比去年增长五倍多。其他刺绣、花边等生产也有了发展。公社化以后，社办工业更有了很大发展。吴县各公社小型工厂今年上半年就整修和添置了犁、耙、运输车子、风力车抽水机、收割器、脱粒机等大小型农具三十四种，三百四十四万件，产值共达一千三百二十万元。
    社员收入大增加，生活大改善
    随着生产发展，社员收入大增加，生活大改善。全区夏季农业总收入比去年上半年增加18％，副业总收入增加33.9％，夏季分配给社员四千九百三十五万元，比去年增加52.3％，有90％以上的社员增加收入。由于物质基础雄厚，公共食堂、托儿所、幼儿园、敬老院等福利事业越办越巩固。广大社员人人欢喜，齐声歌颂人民公社好，党的领导好，“公社好比暖春风，吹得遍地鲜花红”。
    目前，苏州专区一百六十八个人民公社正在党的伟大号召下，高举总路线红旗，深入开展轰轰烈烈的超包产竞赛，力争秋熟作物全面大丰收。
〖-ZW/正文〗
