〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要有雄心大志困难就不在话下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队七项工作争得上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十足的干劲正确的方法踏实的作风密切的协作是取得成绩的重要保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设0145部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队贯彻不断跃进的思想，时时鼓干劲，事事争上游，射击、体育、文化教育、副业生产、卫生防病、安全无事故、通信兵训练等七项工作，都在军师范围内争得上游。
    一支队今年才由施工转入训练，虽然训练工作基础较差，但他们有争上游的雄心大志，有不断跃进的伟大气魄。还在去年施工未期，就利用提前完成施工任务的有利形势。以两个月时间集训了连排干部，为今年的跃进做了准备。训练开始后，从3月到7月，他们做到了项项工作有总结，有评比，随时提出新的努力目标，激励部队不断奋发前进。训练开始前提出了“不怕基础差，立志争上游”。射击一、二练习打完后，又鼓励部队来胜前进，争取两个多能练习，再居上游。进入夜间激光闪光射击和第三练习时，难点较多，又提出“战胜难点，争取基本射击练习全胜”的要求。再如卫生工作，同样贯彻了不断跃进精神，他们利用春节、“五一”、“七一”等节日，号召干干净净迎节日，不断地作短突击，结合经常工作使卫生工作步步登高，搞得一次比一次彻底。每个阶段中，又通过各项主要工作的现场比武的现场评比等方式，在部队造成你追我赶的群众性运动。支队的射击训练一级流动红旗第一次为一连争得，第二次为原来成绩最差的四连夺去，最后一次原来的后进单位九连又夺得了红旗。这种干劲一鼓再鼓的作法，保证了部队的干劲持久旺盛。
    一支队并没有满足于提出口号和表面的轰轰烈烈，而是领导同志身体力行，带头实干和巧干。支队党委提出改变体育训练的落后面貌以后，党委认为这项训练对干部来说不易作好，支队长姜铭海就带头练单双杠和举重，迅速完成了器械操三个练习，分队干部也带头苦练，争作士兵的表率，85％完成了器械操六个练习以上，使全支队体育训练争得了上游。文化训练，支队首长更是带头参加学习，除了下部队，去上级开会以外每课必到，按时交作业.就是下部队和去上级开会，也带上习题抽空完成。在领导同志的带动下，工作深入、生活艰苦成风，上半年首长和机关人员下部队时间都超过了上级规定。财务人员五天一下连，作到津贴送到手，不要连队司务长到支队算账。卫生人员深入教练场和战士宿舍，为战士治病；有一段突击治疗脚癣，晚间战士就寝后，医务人员就逐床逐人给战士上药。在干部的影响下，战士更是干劲冲天，不少人一有空就去浇菜和练武。
    群众的干劲起来以后，支队又大抓措施，改善工作方法。支队以二连为先行连。各项工作提前半月开始，从中摸索经验指导各连。今年上半年就在二连开过战术政治训练等六次现场会，给各连提供了许多具体办法。那个单位工作先进，支队及时总结推广他们的经验，或者组织群众性的“取经”“送经”活动。对于工作落后的单位，就大力帮助他们改善工作方法，赶上先进。比如射击第一、二练习，四连成绩不好，支队长就带着参谋去帮助。加强了射击技术训练，使他们在夜间射击中一跃而为全支队成绩最好的连队。另外这个支队还用去年的经验，大搞共产主义协作。九连是营的先行连，他们在一次射击后，就由连长和两个排的干部去协助七连，帮助七连赶过了自己。二营的蔬菜不足，三营就拉一大车蔬菜去支援。炮营听说三营的文化教育掉了队，就派最好的教员去给三营讲课。协作使全支队工作得以平衡发展共同跃进。
    十足的干劲，正确的方法，踏实的作风，共产主义的协作，保证这个支队上半年取得了优异的工作成绩。射击四个基本练习和两个多能练习次次成绩都很好。体育训练，半年完成了全年任务，全支队总评优秀。文化教育在军的两次评比测验中，都名列第一。通信兵训练，全军三十多个通信分队参加考核，名列第四。副业生产，作到上半年肉、菜、柴自给72％――100％，卫生防病更是成绩显著，上半年发病人数只占去年同期29.7％，全支队采中药三万多斤，半年内无重大工伤事故，军马无一死亡。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
