〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅干劲足同心协力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮连月月夺取优胜红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额完成了上半年任务施工质量全部合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练0223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鼓足干劲争上游，事事走群众路线，这是0223部队某部八二迫炮连在今年上半年施工中取得成绩的根本原因。
    这个连去年由于训练成绩优异，曾荣获五好连的称号，记了三等功。今年上半年执行施工任务，又月月超额，超额完成半年任务的51％，工程质量全部合格，没有发生任何事故。干部文化教育以及生产节约等项工作，也都取得了较好的成绩。分队的全面优胜流动红旗，月月都被他们夺得。
    他们在工作中头一条就是政治挂帅，时刻动员全连鼓足干劲，树立力争上游的思想。今年在动员施工的时候，他们展览了全连去年大跃进中获得的锦旗、奖状等，发动各班讨论：去年得到这样的荣誉，今年应该怎么办。讨论中，大家响亮地提出：“争先不落后，处处争上游。”许多同志说，去年是五好连，今年更要争上游；有的说，如果成绩一般化，也应看作是倒退。接着，各班纷纷要求领导上给予艰巨任务。
    在干劲鼓起来以后，党支部又充分发动群众讨论指标和措施。他们不是把大家的干劲用在加班加点上，而是引导大家寻找提高工作效率的正确途径。比如，他们首先周密地制定了具体作业计划，在作业开始前，就作好了技术准备和物资准备。再比如，作业开始后，连队运用的是半机械化工具作业，技术不熟练，钻孔进度很慢，爆破不是留残底就是爆掉的石头不多。这时候，有人主张延长劳动时间来完成指标。党支部经过分析研究，反对了这种意见，提出大家要用钻研技术的办法来解决问题，并且提出了三项措施：一、干部带头钻研技术；二、提倡大家研究技术，为了研究掌握技术，暂时影响一点进度也可以；三、开展技术互助，以老带新，以强带弱，共同提高。连长和指导员还在排里种“试验田”，研究技术。副指导员下到一班当兵，也和战士们一起摸索经验。一班长和八班长根据石质硬度和纹路，选定钻孔的位置和确定装药的数量，改进了爆破技术。由于大家刻苦钻研，技术不断提高，全连已有95％的人能熟练地掌握、操纵半机械化工具，有60％的人学会了经始、选孔等技术。一、七、八等几个班，从5月1日起到7月中旬收工，先后放了四百五十炮，没有发生臭炮和残炮。这些，都大大提高了作业效率。
    八二迫炮连刚开始施工。也曾出现过质量不好的现象，如超挖、缺挖和偏高、偏低等，有的人认为，挖石头不是切豆腐，不可能那么整齐。连队领导发现这个问题后，首先在思想上强调质量第一、安全第一，质量不好、发生事故，速度再快也不算完成任务。另外，在技术上培养作业手精确掌握方向、角度的技能；作业中发现毛病及时修正。因此，工程质量100％合格。在安全方面，干部带头遵守操作规程，及时发现和排除险情。
    这个连队干部在党支部的集体领导下，团结一致，处处起模范作用。他们每次接受任务后，都首先在支部内统一思想。因此，干部的步调一致。战士们说：连长和指导员，两个人在哪里都是走的一样步子。指导员身体不好，但是一到工地，总是和战士一起劳动。连长从住地到工地，不是帮助保管员送器材，就是帮助炊事员工作，不愿意闲着。这些行动，也都鼓舞了战士们的干劲，战士们说：和他们在一起，越干越有劲。 （赵更群）
〖-ZW/正文〗
