〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一汽车制造厂的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济长春第一汽车制造厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座美丽宏伟的“汽车线”
    在长春市郊的一片开阔的平原上，耸立着一座现代化的汽车制造厂――长春第一汽车制造厂。从这座工厂里生产出来的解放牌载重汽车、越野车、红旗牌轿车和各式各样的变形车，滑过绿树成荫的公路，驶往城市和乡村，去为社会主义建设事业服务。
    走进工厂大门，迎面见到的是宽阔的中央大道，这儿点缀着一片片的草地，一丛丛的鲜花和一排排整齐的白杨，把工厂美化成一个绿色的公园。在中央大道的南端，在蓝天的背景上，热电站的四根高大的烟囱，轻轻地滚出团团白烟。中央大道的两侧，六大工场正面是四层的高楼，竖立着四座遥遥相对的阁楼和一排排乳黄色的廊柱，这些高楼是职工们更衣、吃饭、休息和办公的地方，他们同时也起着阻挡厂房内机器声响传出来的作用。在三座工场之间，横跨着两条腾空的红色走廊，它们是连接车间和车间流水生产的运输线路。全厂的布置庄严和谐、美丽多彩。
    然而当你走进车间的时候，却象置身于充满着劳动的音响的机器的海洋里，在宏大的锻工车间里，灼热的高温炉把钢材烧得通红发光，豪迈的锻工们操纵效力强大的锻压机，以雷霆万钧的气势锤打着火红的钢材，从这里成批地生产出各种汽车锻件。在排满钢架的铸工车间厂房里，从高空到地下有一百多条运输带川流不息，把无数道工序联系在一起。机器烘干的粘士，机器磨碎的煤粉，都被压缩空气管道自动地吹在配砂的地方。自动碾砂机自己能够加料、加水、通风、冷却、定量、出料。这种不知要化多少人的劳动的工作。它一下子就做完了。翻砂机飞快做成的砂型，随着输送带走到浇铸平台前面，浇铸平台能够自己移动，浇铸工人只要掌住悬在半空轨道上的铁水包，站在浇铸平台上，不需要走动，就能从容不迫地把每个走过来的砂箱注满铁水。为了消除浇铸工人的灼热之苦，在他的身前有散热装置。背后装有冷风装置，厂房内的除尘设备，吸走了烟雾和浊气，保证了厂房内空气的新鲜。在机械加工车间之一的发动机车间里，我们可以看到在热加工车间的烈火中诞生的各种锻、铸毛坯，经过巨大、精密的金属切削机床的加工，制造出汽车的心脏发动机。这里排列着许多生产效率很高的自动和半自动的组合式专用机床。有着七十六个轴的专门钻床，从三面进刀，几分钟就能钻好汽缸体的孔眼，一条由联合机床组成的自动加工线，能自动地推着三百斤重的汽缸体，自动地完成加工，检验等工序。如果机床发生故障或产品不合格，操纵盘就会发出讯号。在热处理车间里采用了许多自动控制的加热炉和高周波淬火装置，现在这个车间已开始采用电热高温渗碳等最新技术。在巨大的冲压车间里，车架大粱是采用三千五百吨巨型机械压床分两次压成的。在许多大型压床上还使用光电保安装置，当工人接近危险时，压床就能自动停止工作。
    各个车间制造好的总成、合件和零件，用长达几十公里的各种运输带送到总装配线上，在这里最后装配出完整的汽车。
    这座工厂，除了有完整的基本车间外，还有强大的辅助生产部门，自己能制造生产所需的几万种工夹具和模具，自己能修理和配置设备，还供应电力、煤气、压缩空气、氧气等动力媒介，并有完整的设计、试验、研究中心，以保证产品结构和工艺不断得到改进和发展。
    在这个现代化的汽车生产基地的旁边，还建设了一百多栋三、四层楼的现代化设施的职工住宅，开办了许多公共食堂、托儿所、幼儿园、学校、医院、商店和俱乐部等便利职工的各种福利设施。电车和公共汽车把工厂和长春市联结在一起。这里是一座现代人的工厂，也是一座现代化的城市，所以人们都习惯地称她为“汽车城”。
    我国人民把这座亲手建成的工厂看成是自己的光荣与骄傲，人民的这种心情是不难理解的。
    在半封建半殖民地的旧中国，近半个世纪以来，一直没有能建立起自己的汽车制造工业。旧中国成了帝国主义国家推销汽车、掠夺巨额利润的市场。那时候，尽管有某些热心于汽车工业的工程技术人员，曾梦想在中国建立汽车工厂，但当时的半封建、半殖民地的社会制度已经决定了中国工业的附庸性。这件事始终只不过是幻想而已。只有在中华人民共和国成立以后，人民的愿望才变成了现实。
    建设者热情高涨 工程突飞猛进
    1953年7月15日，这是中国人民盼望已久的一天，这一天，在未来的汽车厂的中心广场上，安放了毛主席为第一汽车制造厂亲笔题词的白玉基石。从此揭开了建设中国汽车工业的序幕。
    飞跃发展的社会主义经济建设，要求第一汽车制造厂用最快的速度建设起来。党和政府给予这座工厂三年的建设时间。
    在党中央和毛泽东主席的关怀和指示下，全国人民支援汽车厂建设的热情被高度的调动起来。在全国范围内掀起了一个波澜壮阔的支援汽车厂的热潮。北京、上海、太原、重庆、钢都鞍山制造的建筑材料和机械运输设备，长白山的木材和松花江的砂石源源不断地运来长春工地；上海市的五金工人，吉林省的青年农民，高等学校毕业的学生和机关、部队的转业干部，朝鲜战场上归来的志愿军战士，还有专业的建筑安装公司和建筑工程部队，都怀着激动的心情从四面八方赶来参加建设。
    建设者们渴望早日建成祖国汽车工业的热烈愿望，产生了巨大的物质力量。许多青年农民、转业军人跳进了隆隆轰鸣的铲运机、起重机的驾驶室，走进了自动化的混凝土搅伴厂和钢筋混凝土预制件的加工厂，他们以工地为课堂，在建设中成长起来。年青的建设者们操纵着推土机、掘土机、翻斗车、坦克式大吊车，实行联合协同的大流水作业；铲运机群把一个个的小丘化成了平地，高大的吊车把巨大的钢铁屋架和钢筋混凝土的梁柱吊装到高空，机械化施工在这里发挥了巨大的威力。
    深秋以后，冬天来到了工地，工地上空冷风卷着鹅毛似的雪片，气温降到了零下二十多度，为了争取到更多的施工时间，建设者们不顾严寒的困难，展开了大规模的冬季施工。在滴水成冰的日子里，装吊工人冒着呼啸的寒风，爬上五、六米的高空进行装吊作业，冰冻的道路太滑，建设者用草垫子为吊车、拖拉机铺路，混凝土浇灌工人象母亲看护初生婴儿似的日夜不离地守护在现场观察浇灌工程的温度变化。工程在风雪中突飞猛进地成长起来。
    经过建设者们三年的努力，在全国人民热情支援与六十多个工厂的协作下，克服了重重困难，一座现代化的汽车厂，就在平地上矗立起来了。
    中苏之谊的结晶
    回顾第一汽车厂的建设历史的时候，我们不能忘怀苏联人民给予这座工厂的兄弟般的援助。
    “我们的工厂是中苏友谊的结晶”，这是第一汽车制造厂的职工感谢苏联人民无私援助的一句最真诚最流行的话。
    1951年，当我国政府确定建设这座现代化的汽车厂后，苏联政府就派来了专家帮助我国选择厂址，苏联专家和我国的勘察人民一同走遍了我国东北和南方的许多丘陵和平原。接着，在苏联就开始了第一汽车制造厂的设计工作，苏联动员了二十六个专业设计机关，参与了这一国际友谊的劳动；分布在莫斯科，西北的列宁格勒，南方的基辅、斯维尔德洛夫斯克以至西伯利亚的伊尔库次克等城市的一百多个机器制造厂都在为第一汽车制造厂制造设备。
    特别是作为直接援助并为第一汽车厂负责联系各方面工作的莫斯科李哈乔夫汽车厂曾为第一汽车制造厂作出了极其重大的贡献。这个厂曾专门成立了“第一汽车制造厂设计处”，组织了千余名专家参加汽车厂的设计工作。还组织自己的辅助车间进行成万种工具与许多专用设备的制造。车间里挂着“为超额完成第一汽车制造厂的订货而努力”的鼓动标语，他们把许多刚刚制成的最新设备首先运到我国来装备第一汽车制造厂。例如，他们把花了一年多时间制成的第一台三千五百吨巨型机械压床，先运给了长春汽车厂，为制造和运输这台巨大的压床，还特别扩建了厂房，并制造了专门的运输车辆。
    苏联为了帮助我国建设汽车厂，除了在物质上给了巨大的支援以外，还选派了几百名优秀的专家到我国进行现场的直接帮助。他们与建设第一汽车制造厂的职工并肩劳动，经历了紧张而又困难的整个建厂时期。在建厂的岁月里，那儿有困难，那儿就有苏联专家出现。为了解决某些复杂的技术问题，苏联专家经常废寝忘食，不离现场，一直到问题圆满解决为止。
    汽车产量迅速增长 品种日益增多
    从第一批解放牌汽车诞生以来，才过去了三个整年。这座年轻的工厂在生产中经受了考验，并取得了很大的成就。
    三年来工厂每年都超额完成了国家的各项计划。汽车产量以很高的速度增长着。假如以开始生产的1956年为基数，那么1957年的产量增长了六倍，而1958年则增长了十四倍。由于生产的不断发展和技术水平的不断提高，劳动生产率不断增长，1958年的汽车成本比开工生产的第一年降底了近一半左右，三年来为国家积累的利润已等于四分之一的建厂投资，汽车质量也有了显著的改进，载重汽车的保用里程已由过去的两万五千公里，提高到五万公里。
    这个厂除了在生产上取得了以上所指出的成就外，在发展新产品培养人材以及提高工厂的生产能力方面也取得了十分重大的成就。
    汽车厂按设计是一个只生产一种载重汽车的工厂，为了适应国家对汽车品种多方面的需要，去年一年，就试制出了东风牌中级轿车、红旗牌高级轿车、三轴高越野汽车、万能汽车等数种新型汽车以及其他若干变型汽车和发动机，这些新型的汽车和发动机有的已投入生产，有的正准备投入生产。这些新型汽车的试制和生产大大地丰富了中国汽车工业的型谱，也标志着这个年轻的工厂在技术上获得了多么迅速的发展。
    这座工厂的迅速发展的另一个标志是生产能力的飞跃发展。汽车工厂的原设计能力是年产三万辆，但是在1958年的大跃进中，这个工厂掀起了一个群众性的技术革命、技术革新运动，通过工人、技术人员和领导人员相结合的方法，在一个多月的时间内，解决了两千多个生产关键，使工厂在不增加投资和设备的条件下，由年产三万辆跃进到年产六万辆。
    第一汽车制造厂的职工没有满足于已有的成绩，为了发展祖国的汽车工业，他们给自己提出了一个宏伟的目标：攀登世界汽车工业的高峰！现在有成千上万的职工响应了党的文化革命的号召，热心参加各种文化、技术学校，积极钻研掌握新的技术，他们的口号是：“别人能做到的，我们一定也能做到。”（春 江）
    这是我国生产的第一辆小轿车――“东风”牌轿车
    这是三轴高越野性能载重汽车。这种汽车不仅可以在坚硬的地面上行驶，还能在雪地、沙地、湿草地、泥泞地行驶
    这是木制翻斗汽车。这种汽车能载重七千市斤，最适于运送粪肥、粮食用
    大批解放牌汽车制成开出厂房
    这是“红旗”牌高级轿车
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
