〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利政府敌视我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗擅自降下在都灵运动场上的我国国旗我学生体育队向意政府提出严重抗议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格3日电 都灵（意大利）消息：意大利政府敌视中国人民，擅自降下在都灵举行的世界大学生运动会会场上的中国国旗。中国学生体育队已向意大利政府提出严重抗议。参加运动会的各国代表队和意大利广大人民群众山纷纷强烈抗议意大利政府的这种粗暴行为。为了表示对意大利政府的抗议和对中国体育队的支持，参加都灵运动会的各国代表队都降下了自己的国旗。
    意大利政府在这次运动会前就在中国学生体育队入境签证问题上横加阻挠。由于中国学生体育队的据理力争和各国舆论的抗议，意大利政府才不得不发给签证。8月27日运动会开幕式上，中国学生体育队高举中国国旗入场时全场起立热烈欢呼。但在8月29日，世界大学生运动会开幕后的第三天，意大利政府竟违背国际体育运动原则和意大利人民的意志，借口和中国没有外交关系，擅自把飘扬在都灵车站广场和运动场上的中国国旗降下。
〖-ZW/正文〗
