〖ZQ/总期〗907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬的解放军男女排球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极迎接全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军参加全运会比赛的男、女排球队是以“八一”男、女排球队为基础组成的。解放军男子排球队的成员包括“八一”排球队的江振洪、叶钧、李衙大、曾荣乐、陈立贤、梅心怡、陈德富等人，并增加了广州部队排球队的四名主力队员（“八一”队的谢烈、伍理民因调到国家青年队，没有参加）。“八一”男子排球队在近两年来连续取得全国排球甲级队联赛的冠军，这次经过人员上的调整，基本上保持了原来的实力。在全运会预赛时，他们以不败的纪录取得了分区预赛的小组冠军。现在又经过了一个时期的练习，彼此间的默契更加加强了，思想上也作了充分的准备。虽然在全运会上与他们势均力敌的劲敌还很多，他们还是有信心取得更好的成绩的。
    解放军女子排球队的十一名队员是“八一”女子排球队的原班人马。“八一”女子排球队是国内的一支很出色的排球队伍。从1953年以来他们一直保持全国性比赛中的冠军称号。由于全队的思想作风好，技术进步快，曾被选为出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的先进集体单位。今年以来，她们的情况一直很好。由元月直到现在，在国内和国际正式比赛中，一直保持着不败的纪录。在国际比赛中曾战胜保加利亚“索非亚”女子排球队、苏联乌克兰女子排球队、波兰军队女子排球队。在全国运动会的排球分区预赛中取得了小组冠军。她们的主要特点是全队团结一致，作风顽强。在一些重要比赛中，虽然处于失利地位还能沉着应战，转败为胜。与国内的强队比较，她们的攻击力量不是很强的，但是在打得正常时，每个人都能发挥进攻的威力，使对方摸不清防守的重点。这次全运会的排球比赛，新生力量很多，进步很快，也会使她们在比赛中碰到不少困难。这一点已经引起了解放军女子排球队队员的警惕。目前他们在上级的领导下，正在着重地进行我军英勇顽强战斗作风的传统教育，并加强战术合作及各种战术变化的训练。如果能保持高度的警惕真正作到在战略上藐视困难，在战术上重视困难，兢兢业业地进入比赛，我们相信，他们是有力量保持她们已有荣誉的。
〖-ZW/正文〗
