〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动回报人民厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚刘选启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据9月17日《解放军报》报道，山东省在实行优待“优秀士兵”的新政策，明确规定凡连续两年被评为优秀士兵的山东籍战士可享受县（市）级新长征突击手或“三八红旗手”荣誉和待遇，并在优待金发放、退伍安置、招工、聘选基层干部、报考人武干部学校等方面享有优先或优惠政策。消息传至军营，基层官兵很受鼓舞。
    全军部队开展“双争”活动以来，地方各级人民政府给予了广泛的宣传和积极的配合，各地相继研究制定了一些相应的优待政策和措施，给部队的“双争”活动注入了新的动力。山东省政府作出的六项优待规定，就是各级人民政府关心、支持部队建设，配合部队开展“双争”活动的又一体现。它不仅体现了地方政府和人民群众对子弟兵的厚爱，同时也表明“双争”活动已经在社会上产生了积极的反响。
    人民如此厚爱我们，我们怎么办？一方面，我们要以更大的热忱开展好“双争”活动；另一方面，我们要永远视人民为父母，把驻地当故乡，多为人民做好事、办实事，用优异的成绩来报答人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
