〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理与钱其琛会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和俄罗斯的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛首先转达了李鹏总理对切尔诺梅尔金总理的亲切问候。他说，今年6月李鹏总理访问俄罗斯取得了圆满成功，访问中双方所取得的广泛共识和积极成果将促进两国关系进一步深入发展。他说：“我此次来访的主要目的是为叶利钦总统访华作准备。”
    切尔诺梅尔金请钱其琛转达他对李鹏总理的问候。他说，李鹏总理上次对俄罗斯的访问所取得的成果正在落实，双边合作在各个领域发展顺利，俄同伟大的中国加强建设性伙伴关系的方针是坚定不移的。叶利钦总统即将对中国的访问是俄中第三次最高级会晤，俄方将同中方共同做好各项准备工作。
    钱其琛是21日抵达莫斯科的。今天中午结束访问后从这里前往纽约出席联合国大会。
    据新华社莫斯科9月22日电（记者崔少纯）中国国务院副总理兼外长钱其琛22日晚在莫斯科同俄罗斯外长科济列夫举行了会谈，就叶利钦总统访华事宜进行了磋商。
    两国外长还讨论了当前的国际形势。他们一致认为当前世界多极化的趋势不断发展，指出本届联大的召开正值联合国成立50周年之际，因而具有特别重要的意义。双方在许多重要的国际和地区问题上存在广泛的共识，表示将继续就国际问题加强磋商与合作。
    照片为9月23日俄总理切尔诺梅尔金会见钱副总理时的情景。
    新华社发（照片）RW：钱其琛；副总理兼外长；会谈；切尔诺梅尔金；俄罗斯总理；会谈
〖-ZW/正文〗
