〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗休息在管理中活动在组织中干部在战士中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团双休日过得有序有益有趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、许虎报道：“休息在管理中，活动在组织中，干部在战士中”。这是济南军区某坦克团经过4个多月双休日实践总结出来的经验。这个团的官兵普遍反映双休日过得有序有益有趣。
    为了让官兵们在休息中始终置身于管理的轨道，他们对双休日生活秩序进行了规范，督导各项管理措施和战备值班制度的落实。对外出官兵，按比例批假，每天晚上点名一次，并不定时抽查人员在位情况。9月上旬的一个星期六晚上，上级检查组来该团进行紧急集合，仅用20分钟，全团官兵就齐装满员集合完毕。
    这个团对双休日育才活动进行精心组织，做到四个结合，即：机关指导与基层组织相结合；长远规划与短期安排相结合；集体活动与个人活动相结合；学习军事技术与民用技术相结合。做到每项文体活动都有干部组织，每个育才班都有干部负责，各类比赛都有干部参加。官兵们对这种统而不死、放而不松的做法都很乐意接受。
    该团党委觉得，要使双休日管理好、组织好，抓干部在位率很重要。为防止干部在双休日中“离兵”现象发生，这个团经常对基层干部与战士实行“五同”情况进行检查，明令要求带兵的基层干部不得擅离岗位、不得自开小灶，确保营、连至少有一名主官和一半以上干部在位。基层干部在位少时，团里及时派机关干部下连代职。
〖-ZW/正文〗
