〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲田径赛赛程过半中国队继续摘金收银〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲田径锦标赛/11届/成绩/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月23日电 中国田径选手今天在这里举行的亚洲田径锦标赛上继续唱主角，在10个项目的决赛中6夺金牌，使中国队的金牌总数迅速增加到16枚。此外，中国队还获得了6枚银牌和1枚铜牌。
    中国队的6枚金牌有4枚是女选手的功劳。在女子400米、铅球和三级跳远3个项目中，中国队各派出两名选手把关，结果都如愿以偿地包揽了前两名。其中张恒运以52秒04获400米第一名，老将隋新梅以18米87获铅球金牌，任瑞萍以13米99夺得三级跳远冠军。
    照片：9月22日，在第11届亚洲田径锦标赛上，中国运动员冯海霞（中）、王丽萍（左）在女子10公里竞走比赛中分别获得冠亚军。图为她们在领奖台上向观众致意。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
