〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素好“班风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海总队三支队三中队五班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙高立荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海这个繁华的大都市里，有一个单独执勤点，哨位周围紧挨着许多餐厅、酒吧、歌舞厅，可这个集体却一直保持着艰苦朴素的作风，始终没有忘记人民卫士的本色。这就是上海总队三支队三中队五班。几年来，他们获得的27面锦旗、200余封感谢信和5个集体三等功证书，向人们昭示：艰苦朴素是这个班的传家宝，也是这个班的好“班风”。
    在五班，战士们都学会了算帐过日子。津贴费发下来，他们5元钱买日用品，10元钱买书，5元钱机动，其余钱存入银行，当兵3年人均存款500元。战士王建进退伍时算了一笔帐：当兵前在家随父亲做生意，月收入近千元，可那时要下馆子、进舞厅，总感到钱不够花，时常向家里伸手。当兵后月津贴只有40多元，3年加起来不过1500元，可他3年不但没向家里要一分钱，而且还节余了400元钱。当兵3年，他虽然少收入3万元，但却懂得了人生的价值，学会了艰苦朴素过紧日子。
    近几年，五班战士有不少来自富裕家庭，他们到五班时面对哨位周围的花花世界，起初也有人觉得过艰苦朴素的生活“不自在”，但时间长了，大家生活得很充实，都感到人生境界在警营得到了升华。
    良好的环境可以改变人、塑造人。生活在五班这个集体里，无论谁入伍前在家花钱怎样大手大脚，慢慢地都会发生变化。因为全班战士团结友爱、互相帮助已形成了良好的风气。不管谁有不良生活习惯或违反部队规定下馆子、进舞厅等越轨行为，战友们便会主动对他进行批评帮助，直至改正。
    战士周峻入伍前染上了烟瘾，来到五班的第一天，他忍不住试着掏出香烟抽起来，几名战士立即投来责怪的目光，他脸一红将烟塞进了口袋。没熬到晚上，他又躲在卫生间里抽起香烟来，结果还是被其他战士善意劝阻。周峻回到班里，班长向他讲了抽烟的危害，告诉他作为革命战士应该养成文明生活习惯的道理。每句话都讲在周峻的心坎上，他当即将剩下的半盒烟扔进了垃圾桶，从此与烟告别。
    五班是个分散在外的小单位，离中队驻地较远，一切生活上的事全由自己掌握。班里的战士轮流“当家”，精打细算，始终保持节俭的生活作风。
    五班的战士探亲时，总有人忘不了要向亲朋好友学一手腌制家常菜的方法，然后回中队“开花结果”。这是第5任班长戴卫武开的头。那次戴卫武回家探亲，头件事就是求母亲教他腌制酱瓜。母亲问他为什么，他笑着说：“战友们喜欢吃。”探亲结束后，戴卫武喜滋滋地归队，并带回了12瓶酱瓜。这些酱瓜全班美美地吃了一个月，为班里省下了一笔早餐咸菜钱。他们从酱瓜中吃出了“甜头”，在戴卫武的带动下，全班动手腌制小菜，从此，这一风气传了下来。大家既从中学会了当家理财，也养成了勤俭节约的习惯。战士们见米粒掉了，会一粒粒地捡起来；自来水龙头滴水了，便自觉去拧紧；桌凳坏了，便主动去修理；衣服破了，便缝缝补补劳动时穿……全班艰苦朴素蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
