〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一起干涉中国内政的严重事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中美关系处于困难时期，这是美国政府打“台湾牌”，允许李登辉访美搞“两个中国”、“一中一台”造成的。美国政府本应采取实际行动，消除李登辉访美给中美关系带来的恶劣后果，然而它不但没有认真这样做，反而又打“西藏牌”，支持和纵容达赖大搞分裂中国的活动，在中美关系上制造新的麻烦。
    美国政府在涉及中国领土主权的西藏和台湾问题上，往往说一套，做一套；今天这样说，明天又那样说，出尔反尔，言而无信。美国政府曾多次公开承认西藏是中国的领土，不承认“西藏独立”，不承认西藏是“主权国家”，不承认所谓的达赖“流亡政府”。但是，美国政府、国会在暗地里却长期支持达赖从事分裂祖国的活动。几年来，美国总统、副总统接二连三地会见达赖，尤其是达赖的这次美国之行，不仅由美国政府给予了高规格的礼遇和接待，而且美国方面还为他提供政治讲坛，听任他鼓吹“西藏独立”。达赖在华盛顿会见共和党参、众两院头面人物时，对美国国会多年来支持他的“藏独”活动感激涕零。
    美国政府不久前曾宣布，克林顿总统不准备会见达赖。但是，它却安排戈尔副总统在白宫会见达赖时，让克林顿与达赖进行了所谓的“顺便见面”。这使人们想起不久前美国政府先是声称不会同意李登辉访美，接着却又突然宣布允许他“私人访问”美国。由此可见，无论是克林顿与达赖会见，还是李登辉被允许访美实际上都是美国政府事先精心策划和安排好的。把精心策划的会见诡称为“顺便见面”，只不过是美国政府掩饰其纵容达赖分裂祖国活动的外交辞令而已。
    美国政府辩解说，美国领导人会见达赖，是因为他是“宗教领袖”，不是“政治领导人，也不是政界人士”。这完全是一种掩人耳目的自欺欺人之谈。众所周知，达赖几十年来主要从事的不是什么宗教活动，而是企图把西藏从中国分裂出去的政治活动。达赖在美国发表的声明中呼吁美国就“西藏问题”向中国施加压力，要求美国为解决西藏问题“发挥至关重要的作用”，宣称“解决西藏问题是符合美国自身利益的”。达赖在哈佛大学讲演时，甚至要求美国等西方国家帮助他“把西藏从中国人手中解放出来”。达赖的上述言论哪一点与宗教活动有关呢？事实上，达赖同李登辉一样，都是挟洋人以自重的无耻政客，他的宗教外衣已被自己的政治言行剥得精光。对此，美国政府并非无知。
    美国政府口口声声说，中美关系很重要，两国“有许多重要的事情需要一起做”，希望改善两国关系。但与此同时，美国政府却寻找种种借口不断在中美关系上制造新的麻烦，继打“台湾牌”后，又打起“西藏牌”，使中美关系旧伤未愈，又添新伤。中国从未做过一件对不起美国的事情，而美国在台湾、西藏等涉及中国主权的敏感问题上却接二连三地伤害中国。人们不禁要问，美国在改善中美关系的问题上是否真有诚意？
    中国方面历来重视改善和发展中美关系，主张两国“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗。”中国言而有信。美国政府如果真的不打算对中国实行过时的“遏制”政策，真的希望改善中美关系，就应该见诸实际行动，停止对中国内政的干涉，不再制造新的麻烦。
    （新华社北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
