〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马庙的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱汤程来节〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡马庙，本是皖江地区通往大别山公路边的一个普通小镇，如今成了安徽省颇有名气的亿元乡镇之一。
    前些日子探家期间，镇长丁育生向我们叙述了小镇的变迁。他说，家乡经济的振兴得益于乡镇企业的蓬勃发展。去年全镇国民生产总值4.8亿元，而乡镇企业产值就达3.3亿元，实现利税3373万元。乡镇企业的效益又促进了对农业的投入，每亩农田的投入由1980年的50元增至现在的150元，农业机械化程度大大提高，“吨粮田”已变为现实……今日的故乡的确成了流金淌银的宝地。
    在我们的记忆里，70年代末，家乡依然处于贫困状态。马庙街上很冷清，零零落落地住着10多户人家。前后不过10多年的时间，这里的经济何以如此突飞猛进呢？
    丁镇长告诉我们，80年代初期，家乡主要是利用大别山区盛产竹、棕的优势，发展技术含量低的棕纱企业。今天，他们已懂得以市场为导向，调整产品结构，把触角伸向建筑、建材、丝绸、化工等行业。精明的家乡人意识到：市场竞争实质上是人才竞争。在乡镇企业中，跟省内大专院校“联姻”已成为时尚。企业利用院校科技优势，培养急需的经营管理和专业技术人才。目前，全镇已选拔了157人到安徽大学、合肥工业大学等院校深造。
    在故乡的经济建设中，一大批退伍军人显得特别活跃。镇里负责人称赞说：“视野开阔，有闯劲，能吃苦，会管理，的确是退伍军人的独特优势。”退伍军人汪光荣，为了筹办塑料厂，把家里仅有的两间房子腾出来做厂房；为了使产品上档次，他到省城科研单位求师学艺。这个厂生产的塑料制品已拥有100多个花色品种，去年纯利润超过300万元。石云生退伍后，镇里送他到江苏等地学习水产品养殖技术。他担任镇水产站站长，利用水面开发养殖牛蛙、鳗鱼、甲鱼等，鲜活的水产品远销上海、南京、合肥等大中城市。据统计，全镇有270名退伍军人在乡镇企业“挑大梁”。
    故乡人民这几年还积极参加国家“八五”重点建设项目――合（肥）九（江）铁路的建设。如今，这条铁路已经全线开通，连接马庙镇与火车站的街道以及沿街工业小区和商城正在加紧兴建。望着那向远方延伸的铁轨，我们心里充满着自信：故乡必将迎来经济腾飞的又一个春天！
〖-ZW/正文〗
