〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老虎团”的新答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团落实江主席“五句话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团官兵永远难忘：1991年6月1日，中央军委主席江泽民亲临该团视察。就是在这一天，江主席对全团官兵讲话提出：建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力、战斗力强的部队。后来，新颁发的《军队基层建设纲要》，将江主席的这“五句话”作为军队基层建设的5条根本标准。
    诞生于红军时期的“老虎团”，经过最近4年的磨砺，部队建设又得到了新的加强，已成为一支士气高昂、装备优良、训练有素、全面过硬的部队。
    团领导回顾4年来抓部队建设的经历，感触颇深。他们告诉记者：“我们较早聆听江主席的‘五句话’，较早开始落实江主席的‘五句话’，所以部队建设也就较早受益。江主席依据邓小平同志新时期军队建设思想，从加强军队建设的战略高度出发，高屋建瓴地提出了‘五句话’。‘五句话’的内容，既是构成部队战斗力的基本要素，也是建设现代化正规化革命军队的总要求。有了‘五句话’，我们抓部队建设的思路更清晰，目标更明确了。”
    光天天说不行，要天天干才行
    “落实江主席‘五句话’，光天天说不行，要天天干才行。”“老虎团”领导们的这句话，一年365天，在部队官兵眼里都得到了印证。党委常委抓部队每一项建设，每一项工作，都注重率先垂范。训练比武考核，先让官兵考团常委。冲锋枪实弹射击，8名常委，6名优秀、两名良好；跨越障碍，5名优秀，3名良好；手榴弹投掷，常委全是优秀。
    有了团领导的带动，部队训练热火朝天。记者在团综合训练场看到，今年入伍的新战士已能徒手攀登4层楼高的墙垛。这几年上级组织的比武考核，团队年年拿第一。
    今年，团队在“四个教育”中，及时解决新形势下官兵碰到的各种思想问题，保证了全团官兵政治坚定和思想道德的纯洁。全团干部思想稳定，尽心尽力。谈起喜人变化，政委史瑞堂说：“部队思想政治建设，是一项长期艰巨的工程，这几年的成绩得益于我们不打折扣地落实‘五句话’的总要求，今后我们还要按照‘五句话’的总要求努力去做！”
    不可此长彼短，必须齐头发展
    这是流传北京的3个小故事。
    今年春天，“老虎团”官兵绿化北京国宾路。要动7万多立方米土，植1万多株树。挖出来的土像“豆腐块”，挖下去的坑像“箱子”，吸引许多外国人来拍照。
    争办奥运万人长跑活动中，“老虎团”派出千名官兵代表解放军参加。战士们脱下的衣服，从哪个角度看都是一条线。国际奥委会考察团团长埃里克松连声称赞：“中国军人，了不起！”
    炎炎烈日下，参加阅兵方队训练的“老虎团”官兵，头戴钢盔，纹丝不动。太阳把钢盔晒得发烫，战士们仍像尊尊雕塑，挺立在阅兵场上。
    “老虎团”的作风纪律过去有时也曾松散过。团党委按照江主席的“五句话”明确一条工作思路：“五句话”如同5根柱子，抓落实决不可此长彼短，哪一根都要“浇铸”得坚实牢固。他们抓部队建设，尤其注意5个方面的协调发展，力求全面过硬。
    在这样一个超常训练，经常执行繁重任务的团队，还能看到令人惊喜的后勤景观：团生活服务中心，自产的蔬菜，自做的豆腐，自腌的小菜，自做的馒头面条，每天都可为连队提供充足的保障。这个生活服务中心，已成为总后院校定点见习基地。
    高标准才能落实好“五句话”
    “老虎团”党委确定的目标是：“争创全军一流团队。”有人说：“你们口气是不是太大？”团长、政委回答：“我们有三条理由，一是实践江主席的嘱托，二是发扬红军团队的传统，三是全团官兵团结实干的基础。”
    确立了这样的高标准，他们才出色地完成了第七届全运会、远南运动会开幕式大型团体操表演等重大任务。千余名官兵在几个月时间，达到国家二级运动员的水平。为表演好体操动作，全团平均每人掉肉2.5公斤。官兵们唯一的心愿就是：要展军威、扬国威。
    确立了这样的高标准，全团官兵紧绷战备这根弦，每年全团的综合拉动达20余次。一个星期天，正值大雨滂沱。总参有关部门想检验一下“老虎团”的应急能力，不打招呼，紧急拉动，在奔袭中连续出了12个高难课题。结果，全团仅用32分钟便到达集合地域，并在奔袭中正确处置各种“情况”。
    “老虎团”党委有一条清醒认识，落实江主席提出的“五句话”，不能因形势变化而动摇，不能因任务转换而淡化，更不能因有点成绩而懈怠。他们脚踏实地，一板一眼，高标准地实践江主席的嘱托，部队建设每年都有进步，全团政治、军事、后勤、管理等方面工作，都被上级评为先进，并荣立集体一等功、三等功。
    这就是“老虎团”的新答卷。
〖-ZW/正文〗
