〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭给波黑带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满硝烟的波黑战场目前暂告平静：北约停止对波黑塞族的轰炸；克罗地亚军队和波黑政府军在长驱直入波黑塞族控制区之后，宣布“停止军事行动”；波黑塞族军队也从萨拉热窝周围撤走全部重武器。
    从表面看来，美国在波黑的“以战迫和”政策似已初见成效。
    自8月30日以来，北约出动飞机3400余架次轰炸波黑塞族控制区的“弹丸之地”。这次空中打击动用了美国“鬼怪”式飞机、法国“幻影”飞机、英国“旋风”式飞机，美国从军舰上发射了“战斧”式巡航导弹，北约还在筹划、侦察、通信、协调和投弹等方面启用了一系列新的军事技术，美国出动了代号为“食肉动物”的无人驾驶的高技术侦察机，波黑战场成了美国和北约新技术试验场。空袭给波黑塞族造成的损失是巨大的，不仅军事设施遭破坏，连武器弹药制造和修理设备也受到毁灭性的打击，特别是指挥系统和防空网络的被毁，使波黑塞军受到重创。同时，空袭也使大批无辜百姓的生命财产遭到重大损失。
    北约空袭给波黑穆―克联邦军队和克罗地亚军队以可乘之机。据联合国部队发言人18日宣布，穆斯林和克罗地亚军队最近的进攻已使穆―克联邦至少拥有了波黑的一半土地。
    北约空袭也使大国间的矛盾和分歧日趋尖锐。俄罗斯对北约的轰炸行动表示愤慨并提出严正抗议，指责联合国和北约未同它商量而达成秘密备忘录。俄决定增加对塞族的援助。法国对美国未征求其意见而向塞族发射导弹感到不悦，并坚持认为，“未来采取的任何行动都应得到联合国的授权”。意大利对其未能参加5国联络小组表示明显不满，并拒绝了美国F―117A隐形战斗轰炸机进驻其北部空军基地的要求。这些分歧反映出有关各国对解决波黑问题持有不同看法。
    实际上，北约空袭集中反映了美国在波黑问题上以战迫和的意愿。为什么美国一方面派遣霍尔布鲁克进行斡旋调解，另一方面却又对波黑塞族大肆轰炸？为什么波黑、克罗地亚和南斯拉夫联盟（包括波黑塞族）三方已在日内瓦就解决波黑冲突问题达成原则协议，北约仍不停止轰炸？原因即在于此。人们注意到，就在北约对塞族狂轰滥炸之时，穆斯林和克罗地亚军队占领了波黑的一半土地，这难道是偶然的巧合？
    国际观察家认为，美国和北约以压促和基础并不牢靠。前南三方达成的日内瓦协议只是一个原则协议，它不可能解决冲突各方在诸如波黑宪法安排、版图具体划分等问题上的严重分歧，何况波黑的民族矛盾和宗教纠纷由来已久。人们希望启开的波黑和平大门不再关闭。
〖-ZW/正文〗
