〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班子带出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队十三支队党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓风气？风气乃日积月累形成的一种习惯。风气是人营造的，反过来又潜移默化地影响着人。记者在北京总队十三支队采访，欣喜地看到这个支队党委班子带出好风气、好队伍的成果。支队组建5年来，出色完成重大勤务上百次，去年和前年支队连续两年荣立集体三等功，今年上半年又受到武警部队党委的表彰。
    以公平促团结
    十三支队组建时，党委班子中的9名党委委员来自总队的7个单位。有人趁支队新组建，干部缺额多，便通过各种关系把跑官要官的电话打给支队班子成员。来自总队8个支队的官兵，都在观察着党委，看党委处事能不能一碗水端平。
    在支队党委会上，政委王冠岭诚恳地说，部队建设需要我们处事公平，党委建设也需要我们讲真理不讲面子，我们只有去掉私心，秉公办事，才能带出一支士气高昂的部队。那次党委会上，形成了以公平促团结的共识。
    检验公平的事马上就来了。在选配大队主官的问题上，由支队长、政委、副政委、政治部主任4名常委事先通过气的预提方案拿到常委会上，其他5名常委提出了不同的意见。拿原方案的4名常委觉得其他常委的意见提得十分在理，就根据他们的意见进一步研究，最后形成了一个最佳方案。
    书记、副书记带头不搞“一言堂”，带动了班子成员有话说在当面，逐渐形成了党内人人平等、人人对党委负责、人人充分发表意见的风气。支队组建以来先后召开的研究干部晋升、调配的党委会37次，其中有15次经过正副书记原先认可的调配方案，拿到会上都做了较大的变动。
    十三支队党委把公平用人视为预防班子产生不团结因素的一剂良药，并把“药方”公布于众，靠制度保证公平落到实处。每次战士考学，他们都把入学人数公布于众，由群众自下而上层层推荐，党委将讨论结果公布于众，符合条件的人选一律进行全面考核，党委“一班人”当考官，让支队官兵在现场监督。考试现场打分，现场亮分，现场公布结果。一个又一个群众威信高、校场功夫硬的战士就这样被送进警校学习深造。
    支队官兵对党委这种公道正派的用人之法很拥护，他们说，跟着这样的党委，不怕自己被埋没，就怕自己干不好。几年来，凡被支队送进警校学习提干的，被提拔为团、营、连职干部的，被选改志愿兵的，个个都是经过了听取群众意见、党委讨论、全面考核这三道关。所以在十三支队，找靠山、托门子的人捞不到官；靠金钱开路的人买不到官；没有真才实学、靠钻空子的人混不到官。对于用人公开考试的问题，支队党委“一班人”说：这看起来是党委考战士，上级考下级，其实也是群众在考党委，考党委班子公道不公道。党委交出了公平的答卷，部队就能形成团结向上、奋发进取的好风气。
    以廉洁树权威
    权威，对于一个班子来说，意味着说话算数，一呼百应。权威从哪里来？十三支队党委的回答是：权威争不来，要不来，廉洁就能树起来。“老老实实当官，规规矩矩办事，堂堂正正做人”，这三句话被支队党委成员视为自己的座右铭。
    十三支队党委明文规定，支队各项经济往来的事由分管后勤的常委负责，党委定期听取经费使用情况汇报。近年来，支队参加地方拍电影、电视等获补助费200余万元，他们把这笔钱全部补给了基层中队改善伙食。
    支队刚组建时，所有中队的伙食费没有一点老底子，全靠基本伙食标准支撑，为了让战士增加营养，党委“一班人”不领生活补贴费，把有限的经费补给中队。干部们受了感动，纷纷向党委看齐，那一年，全支队的干部没有一人拿过一分钱的生活补贴费。
    支队党委成员廉洁自律的事迹深深地铭记在官兵们的心中。原副支队长王喜田到呼和浩特办事，一个来回只花了123.5元差旅费。原副政委李林谢绝港商许以酬金当业务代表的聘请和支队长杨德安拒收一家公司好处费的事，都被传为美谈。外人说，十三支队党委成员的脑袋是木头疙瘩，不开窍。就是这些“不开窍”的人带出的支队连续5年被上级评为财务管理先进单位。1994年，十三支队财务管理的具体措施被武警总部后勤部汇编成册，在全武警部队推广。也是这一年，十三支队党委被中纪委评为全国党风廉政建设先进单位。
    十三支队历任班子成员个个敢拍胸脯说，在战士入学、提干、学技术、改志愿兵、干部提职晋升等问题上，没收过部属一分钱。为了保证群众有充分的监督权，支队在营区挂出了“广开言路箱”，党委号召大家随时举报党委成员的不良行为，对支队各项工作的建议和意见，也都可以通过此箱向上反映。党委视此箱为倾听战士呼声、畅通民主渠道、接受群众监督、集中群众智慧的“百宝箱”。它不但使党委成员的行为受到了警策和监督，而且及时采纳170多条来自基层的建议，密切了官兵关系。
    以务实求落实
    十三支队党委提出，要把支队带成政治上坚定、思想上稳定的战斗部队；处置突发事件能打硬仗的拳头部队；抢险救灾、支援首都建设的突击部队；从严治警、一日生活正规化的示范部队；显示人民武警两个文明建设的窗口部队。为了实现这个目标，支队党委提出：要以务实求落实。
    他们扑下身子抓训练。1991年，在上级统一组织的机动分队军事训练考核中，支队200多名参考的干部，4个科目没有一人取得科科及格的成绩。当时，有些干部还用各种理由进行自我解脱。党委当即作出决定，所有营以下干部，被考的科目必须在半年之内达到及格以上标准，完不成任务的，主官要让位，其他干部要挂职，并叫响了“此次补课不达标，没有资格在十三支队当官”的口号。支队党委把星期五规定为自己的军事日。这一天，党委常委、机关干部全员额上训练场，按照各级警官的军事训练达标要求摸爬滚打。支队组成军事考核小组，对补课干部人人过筛子。半年过去了，200多名补课的干部全部达到了及格以上标准，他们能在训练场上对战士说“看我的，跟我练”。
    十三支队经常要担负诸如亚运会、全运会、“远南”运动会等大型活动的安全保卫和大型团体操表演任务，使军事训练受到一定影响。但支队党委把执行这些任务视为战时出击，借“水”行舟，在往返途中模拟情况演练步行、乘车、跑步等各种条件下的快速反应能力，积累了一整套组织指挥、开进协同、宣传鼓动、后勤保障的经验，既圆满地完成了任务，又有效地锻炼了部队。他们的战法研究和首长机关带实兵演练的做法受到武警总部的充分肯定。
    他们把基层当镜子照自己、照机关。党委成员每年有两个月时间把铺盖搬谍中队与官兵实行“五同”，回来后向党委写出专题报告，说明自己在基层发现了什么问题，用什么方法解决，结果怎么样。这是一种求真务实的有效途径，他们从中不断发现了自己在决策上的失误和不足，发现机关工作存在不少大包大揽的现象，更好地取得了指导基层的主动权。
    “为官一任，负长远责任”，这是支队党委“一班人”的工作要求和标准。他们作风严细认真，不做表面文章，不图出名挂号。四中队曾代表武警部队参加全国群众性歌咏比赛多次获奖而名声大振，可因为出现体罚战士的现象而没有被评为先进中队。党委认为，单项工作冒尖的中队，在评比先进上不能搞一俊遮百丑。把一个平塌塌的单位硬拔成先进，也许能糊弄上级，但绝对糊弄不了自己的部属。党委对四中队倾注了大量的心血，帮助他们摈弃“一招鲜”的心理，以全面促特色。如今，四中队的全面建设取得了好成绩，终于进入了先进中队的行例。
〖-ZW/正文〗
