〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革再传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师建成野战指挥自动化系统二炮某部新型导弹列装即能形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者韩瑞华报道：广州军区某师以指挥手段改革为突破口，建立师团两级司令部初级野战指挥自动化系统，强化指挥机关在职训练，实现高素质指挥人才与现代化指挥手段的有机结合，有效地提高了司令部在高技术条件下作战的组织指挥能力，为师团司令部深化改革探出了新路。
    该师王师长告诉记者，指挥手段的落后，是制约指挥效能提高的“瓶颈”。他们师把野战指挥自动化系统建设作为指挥手段改革的重点，经过一年多的探索试验，建立并逐步完善了师团初级野战指挥自动化系统。据介绍，该系统集指挥、通信、作战业务处理、战场定位、图像信息传输等多种功能于一体，采用固定与机动两种装配方式，既解决了野战指挥需要，又兼顾了平时使用。
    记者在演练现场看到，过去百十号人的庞大指挥所已为不足30人的精干指挥所取代。一项机动决心命令的下达传输需要的时间仅相当于过去的1/12。该师围绕健全高技术条件下作战指挥的运行机制，适应野战指挥自动化系统的需要，改革了指挥编组方式，精简了作战指挥文书，简化了作战指挥程序，有效地提高了现代指挥效能。
    野战指挥自动化系统的建立，对指挥机关人员的素质提出了新的要求，这个师在进行指挥手段改革的同时，对司令部参谋人员在职训练的内容体系、组训方法等进行了改革，增大了新知识新技能的含量，探索了训练内容和指挥手段相适应的多种组训形式，拓宽了训练渠道，提高了指挥机关人员的素质。
    本报讯刘贵阳、特约记者何天进报道：让新型导弹定型列装即形成战斗力，这是二炮某部打破“接装、训练、战斗力生成”的旧模式，对新型号武器实施“跟踪科研，参与生产，超前模拟”所取得的成果。这一做法为全军新装备尽快形成战斗力提供了宝贵经验，受到军委和总部领导的高度评价。
    90年代初，这个部队接到3年后转型训练某新型导弹的任务，他们没有按常规坐等新武器、新教材下发后再训练，而是大胆提出了对未来新型导弹装备进行“跟踪科研，参与生产，超前模拟”的思路，得到了二炮领导和机关的支持。为此，他们选拔了数十名院校毕业干部组成“种子部队”，参与新型号导弹研制、生产、试验的全过程，配合各生产厂家设计、调试各种仪器设备，从而掌握了新型导弹及其配属设备的原理、构造、性能及操作要领。返回部队后，他们通过综合论证编写出一套200多万字的新型号导弹专业教材、使用手册、指挥程序，以及作战、训练、试验发射等操作规程，为部队超前模拟新型号导弹训练创造了条件。同时，他们将“种子部队”成员分散到各发射营当教官，使部队官兵在新型导弹列装前，人人掌握了本专业操作技能，人人能熟练默画背讲专业“三路图”，所有主要岗位操作号手，都获得航天工业总公司颁发的技术合格证书，各发射营都具备了独立发射本领。
    一日，西北某古战场，一枚白色导弹如银色利剑直指青天。随着指挥员一声令下，利剑穿破云雾，飞向目标。随即传来佳音：成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
