〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办通报批评少数地区擅自提价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后几个月未经批准不得出台新的提价项目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 针对少数地区今年以来擅自出台提价项目的错误，国务院办公厅最近发出通报予以批评，并责令其立即纠正。
    通报指出，据有关部门调查后反映，少数地区违反国务院的规定，今年以来以各种名义擅自出台了电力、城镇居民基本口粮、公用事业收费以及棉花收购价格等提价项目。国务院决定，对上述少数地区的错误做法予以通报批评。国务院责令有关省、自治区、直辖市立即纠正自己的错误做法。同时，责成国家计委对这些地区擅自提价的问题进行清理并督促其予以纠正。逾期不予检查纠正的，国务院将追究有关政府领导人的责任。
    通报指出，国务院重申，今后几个月，未经国务院批准，各级政府和各有关部门一律不得出台新的提价项目。各级人民政府和国务院各部门的领导同志都要顾全大局，严格执法，严肃政纪，努力做好今年后几个月抑制通货膨胀的各项工作，确保实现今年物价上涨幅度控制在百分之十五左右的目标。
〖-ZW/正文〗
