〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求群众意见满足官兵要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后采取措施提高周末育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄少勇、特约通讯员丁建伟报道：如何顺应基层官兵的成才渴望和要求，提高周末育才质量？8月中旬，南京军区后勤部通过对千名官兵的问卷调查，增强了搞好周末育才工作的信心和针对性。
    根据官兵提出的200多条建议进行归纳总结。南后政治部在如何组织实施上向所属单位提出了具体要求。他们根据驻不同地区部队的特点，提出了落实教学标准的参考办法。如驻城市部队可以与地方专业技术学校等教学机构长期挂钩共建，把育才与考核发证结合起来。驻边远山区部队，可以发挥现代通讯设备和电化教学的优势，与城市有关教学机构建立长期联系，通过设立函授站、电教点等办法，把本单位的培训班与各类函授、电教专业学习结合起来，做到统一计划、统一教学大纲、统一考核发证，实现规范教学。他们还根据官兵提出的要求，努力为战士提供实践机会，使知识转化为技能，并积极与战士家乡民政部门取得联系，建立人才档案，做好人才推荐工作。
〖-ZW/正文〗
