〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与你同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是《盼望团聚》一文作者张旭的妈妈。文章发表后，我们收到了不少来自全国四面八方军人的来信。这些信有写给孩子所在学校领导的，有写给孩子的，也有通过孩子写给我们的。所有的信充满了“忠诚”和“奉献”4个字，表达了当代军人对祖国的无限热爱。孩子那篇文章在寄出前，曾给我们看过，发表后我们又含泪读了几遍，因为那是我们生活的真实写照，难得孩子那片真情和童心。
    中华民族从来就不缺少精忠报国、忘我献身的精神。我的父母都是八路军老战士。1938年6月，作为我党地下交通员、不甘心当亡国奴的祖父祖母，让他们的独生儿子放下了锄头，拿起枪杆参加了人民军队。爷爷奶奶两眼望穿，盼着儿子抗日胜利归来，可祖母没有等到这一天便被日军扔下的炸弹炸死了。在抗日战争进入最艰苦的1942年，我母亲邀同我姨在一个漆黑的雨夜走出家门，到了沂蒙山八路军抗日支队，成为抗日女战士。残酷的环境，没有动摇他们的革命意志，国难家仇使他们更加坚强，共同的命运使父母结合在一起，他们舍生忘死战斗在前线。
    在新中国诞生之际，我来到这个世界。不久，父母顶着一身硝烟带着我转业到了地方。在我童年的记忆里，父母讲的那许许多多战争年代的英雄故事，给我留下了难以磨灭的印象，我敬慕心中的文天祥、赵一曼和刘胡兰等英雄“留取丹心照汗青”的爱国情怀。
    像许多父母一样，我的双亲十分关心我的婚姻问题。1979年冬，当朋友把一个部队小伙子王永良介绍给我时，我还真有点拿不定主意。这时父母发表了他们的看法。爸爸说：“俺了解，部队的干部信得过。”俺娘还专门讲了她的指导员是如何关心战士的许多小故事。凭父母对军人的好感，使我拿定了主意。一见面，我就被他那种坦诚正直和军人特有的魅力所吸引。没有什么犹豫，我把后来成为我丈夫的他射来的爱神之箭牢牢地握在手里。
    在人生的旅途中，谁知道军人的妻子肩上的担子有多重？谁知道军人的妻子对丈夫的感情有多深？每当我看到那双双情侣出入影院，每当我看到年轻的夫妻带着孩子漫步公园，我就想到了我远方的心上人――亲爱的丈夫。可为了支持丈夫的工作，家中有多大的难处，我从没告诉过他。女儿3岁那年不幸得了婴儿瘫，我抱着孩子坐汽车挤火车去枣庄到济南为孩子看病，又急又累，眼泪禁不住就流了下来，女儿用她那娇嫩的小手抹去我的泪水，不停地劝我：“妈妈不哭，妈妈不哭……”可她的小脸蛋儿上却滚下了两行泪珠……丈夫虽在部队，但俺娘俩总把他当作在家里一样，逢年过节，在餐桌上总要给他倒上一杯酒，放上一双筷子，让他和俺一块儿共度佳节。
    有些同事时常劝我快叫丈夫转业回来吧，说实在的，我何尝不想让丈夫回到身边？可我知道，他有他的事业，他爱他的部队。我把对丈夫的爱，化为工作的力量，连续13年被评为先进工作者。为了做好本职工作，我不顾工作繁忙，不顾家务缠身，抓紧时间学习财会知识，被评为助理会计师，我所经手的款项，每年都在千万元以上，从未出过差错。我心里想：决不能让人家说咱军人的妻子无能，决不能给咱军队抹黑。
    如今，丈夫已转业回到我们身边，由一名军人成为一名法官。从他的一言一行，仍能看到昔日军人的风采。如果祖国需要，我们的女儿长大了，也一定继承父志，去保卫我们可爱的祖国。
〖-ZW/正文〗
