〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次曝光值万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院运用正反事例进行艰苦奋斗教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨张洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 姚春雨、特约记者张洪矛报道：号称家大业大的解放军总医院，从一滴水、一度电、一个针头、一部仪器算起了精细帐。该院自9月8日推出现仍在进行的“提倡艰苦奋斗、反对铺张浪费”展览，对艰苦奋斗的先进典型和事迹进行宣扬，对一些浪费现象也进行公开曝光。9月20日，总后勤部向所属单位转发了他们开展艰苦奋斗教育的经验。
    该院党委为了打牢全院人员艰苦奋斗的思想基础，组织力量进行了长达3个月的调查，把医疗、科研、后勤及科室的浪费现象拍成图片，分门别类集中展览，组织全院人员参观，并在全院开展了勤俭建院、反对浪费的大讨论。
    记者在展览现场看到，展出的26块展板，既有创业开源、勤俭奋斗、节约聚金的典型事例，也有对药品、粮食、水电等方面的浪费现象。这些浪费现象，有的属于论证不足，使一些设备利用率不高；有的因计划不周，过多的购置消耗配件；还有的因管理不善、责任心不强，造成了长流水、长明灯。老红军、原总医院院长李其华，看了展览感触很深。他说，搞这样的展览很不容易，它说明医院领导敢于揭短亮丑。同时，也让大家看到，医院越现代化，浪费现象就可能越惊人。在决策上、管理上稍有不慎，就有可能造成巨大损失。这说明，医院建设越现代化，越要加强艰苦奋斗教育。
    展览尚未结束，但教育效果已初步显示。全院人员为避免浪费现象，自发开展了提合理化建议活动。外科临床部的医务人员在讨论中，建议成立实验仪器中心，集中调集使用仪器，以免造成重复引进等浪费现象。一些科室还制定了厉行节约的措施。
〖-ZW/正文〗
