〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北总队医院严格执行条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对住院部队病员加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院担负着全省武警部队的医疗保障任务。少数官兵住院后由于复杂心理和思想波动，放松对自己的要求；加之医院对地方开放后，进出的人员比较多，客观上也增大了管理的难度，致使住院部队病员中不假外出、与地方人员乱拉关系等现象时有发生。医院党委针对这些问题，把住院部队病员的管理教育工作纳入责任制范畴，使他们的治疗、生活、请销假、思想教育等都由所在党支部、科（室）全面管起来，确保住院部队病员遵纪守法，安心养病。医院还在部队病员中成立了临时党、团支部，较好地调动了他们自我教育、自我管理的积极性。医院政治处每月召开一次住院部队病员大会，及时讲评好人好事和存在的问题，并联系住院部队病员中曾发生过的不良倾向和案件、事故，帮助大家剖析危害，增强大家的法纪观念。为了解决住院部队病员私自外出问题，医院对他们实行严格的管理。病员住院后，医护人员及时向他们宣讲住院须知，实行外出登记制度，坚持每日3次查铺，了解病员在位情况。同时，医院还在院内设立了军人服务社和“休养员之家”，开设了代购车船票等业务，尽量减少住院部队病员外出，使管理工作取得了更好的效果。
〖-ZW/正文〗
