〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西总队四支队从分散执勤实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层负责落实管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振存刘金江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李振存、刘金江报道：担负铁路隧道桥梁守护任务的山西总队四支队，针对部队高度分散的特点，狠抓勤务管理，使部队执勤能力不断提高，全支队连续6年无执勤事故。
    这个支队的执勤点散布在1000多公里的铁路线上，班自为战的特点十分突出。为确保铁路安全畅通，他们认真执行武警总部颁发的内卫勤务规定，制订了层层负责、路警民勤务联合分析等规章制度。支队党委常委每个季度用于指导基层勤务的时间不少于20天，支队长、政委分别负责两个大队，大队包中队，中队包排班，排班包岗哨，一级抓一级。在实行战士挂牌执勤、干部挂牌值班和查哨的同时，班每周、排每半月、中队每月、大队每季度、支队每半年邀请铁路有关领导和铁路公安部门共同分析执勤情况，总结经验，查找漏洞。由于各项制度的落实，全支队形成了各级干部抓执勤、战士人人搞好执勤的局面。自1989年以来，这个支队制止、避免各种危及铁路交通安全的事故38起，多次圆满完成重大临时警卫任务，先后有7个班和执勤点11次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
