〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻联合国大使赞扬北京世妇会
    美国驻联合国大使奥尔布赖特近日在美国美中关系全国委员会发表讲话时说，在北京召开的联合国第四次世界妇女大会获得了“振奋人心的成功”。奥尔布赖特说，中国方面为组织这次大会作出了“艰苦的努力”，“我们感谢中国人民所给予的友好款待”。在谈到中国妇女状况时，她说，中国妇女在法律面前事实上是同男人平等的；越来越多的妇女受到良好的教育。她强调，“中国因为关注其人口增长问题而受到指责是不公正的”。
    古巴反对美强化制裁古巴的议案
    美国众议院21日通过加强制裁古巴议案在古巴引起强烈反应，古巴政界和舆论界一致谴责美国的做法。古巴外交部长罗瓦伊纳21日在美众议院通过“赫尔姆斯―伯顿”议案后发表讲话说，“反对这项议案并不仅仅是为了捍卫古巴利益，因为由一国议会决定同其他国家关系的这种做法已构成对整个国际社会的威胁。”
    巴以将推迟草签扩大巴自治协议
    巴勒斯坦解放组织和以色列22日下午在埃及塔巴准备草签扩大巴自治协议的最后一刻，宣布推迟签署这一协议。目前，阿拉法特和佩雷斯已分别返回加沙和以色列。从推迟草签协议后双方透露的情况看，巴以在确定释放被以色列关押的巴勒斯坦人的时间表以及整个杰里科地区面积等问题上仍存有分歧。
    俄罗斯副总理谈俄中贸易现状
    俄罗斯副总理达维多夫22日说，俄中经贸合作最近得到了调整，今年头7个月的双边贸易额达27亿美元，比去年同期增长百分之三点九。达维多夫说，今年以来，俄向中国的出口额为19亿美元，进口额为8亿美元。俄主要出口有色和黑色金属、化肥与其它化工产品，进口食品和日用品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
