〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国将向波黑派驻1万多名军人
    法国权威人士22日透露，为了保证使波黑各方遵守可能要签署的和平协议，法国准备向波黑派遣1.2万至1.5万名军人，参加将要驻扎在那里的多国部队。
    美英两国秘密分享法核试验成果
    据20日出版的《卫报》披露，美国政府在公开对法国8月份所进行的核试验表示“遗憾”的同时，却在幕后悄悄地帮助法国实施核试验，并分享核试验的成果。作为两国政府间核情报交换的一部分，法国同样向英国提供了有关模拟技术的试验结果。而英国则在核试验计算机领域，向法国提供了财政援助。
    美俄等将建立武器出口控制新组织
    美国在同法、英、意、德和俄罗斯等世界主要武器生产和出口国进行“数年谈判”后，已就建立一个新的世界武器出口控制组织问题达成协议。据报道，这个新组织暂时被称为“新论坛”，它将替代在冷战时期主要为控制向前苏联和东欧国家出口先进武器而成立的“多边出口协调委员会”。
    叶利钦强调要和平解决车臣问题
    俄罗斯总统叶利钦在22日发表的《告车臣共和国人民书》中表示，要坚决“通过和平的政治方式解决车臣问题”。叶利钦指出，联邦当局在车臣问题上的政策是不要战争而要和平、安康。他强调，执行这一政策的方式是政治对话、谈判和划分联邦中央和联邦主体的权限。
    俄官员说北约东扩将触犯俄利益
    俄罗斯外交部全欧合作局副局长卡赞采夫22日说，北约东扩将直接触犯俄罗斯及其它欧洲国家的利益。针对北约理事会20日晚通过的关于扩大该组织的条件和方法的报告，卡赞采夫评论说，该文件中有关可能在新的潜在成员国部署外国军队和核武器的内容特别引起俄方的警惕。他声明，如果这样做的话，俄罗斯将采取相应的反措施。
    塞族外长要求制止穆克联军进攻
    波黑“塞尔维亚共和国”外长布哈22日访问莫斯科回国后发表谈话说，他在访问期间曾要求俄罗斯采取坚决措施，以制止穆斯林和克罗地亚的战争行动，同时要求俄罗斯开展外交活动，以促使在波黑达成永久停止敌对行动的协议。据波黑塞族通讯社报道，布哈在谈话中强调指出，如果穆克联军继续进攻塞族，塞族就坚决进行自卫，并要求外来援助，包括必要的武器援助在内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
