〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众怒如潮逐美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，3名驻日美军士兵在冲绳强奸一名还在上小学的少女，引起了日本各界的愤怒，纷纷举行游行、集会，强烈谴责美军暴行。此前不久，驻韩国的美军士兵强奸韩国妇女，也引起当地民众强烈抗议，喊出了“美国佬滚回去”的口号。
    由此，想起了不少美军在世界各地不受欢迎的事。从现今往前略数，九十年代，美军在索马里“维和”行动中大动干戈，结果，死伤沉重，灰溜溜地撤出；在菲律宾，该国国会通过决议，把美军在菲的克拉克空军基地、苏比克海军基地等统统收回。八十年代，黎巴嫩游击队敢死队员用汽车炸弹炸死200多名美海军陆战队员，迫使在黎美军全部撤离。至于六七十年代的越南战争，其结局更是众所周知的了。那么，美军为什么如此不受各国人民欢迎呢？
    且看美国大兵的劣迹：自1972年以来，驻冲绳美军已犯恶性人身伤害案4500起，其中杀人事件12起。在韩国，自1967年以来已犯下各类案件3万多起。
    美军士兵横行无忌，是美国一贯推行霸权主义国策的结果。二战结束后，美军到了世界许多地方，开始说是为了“和平”、“稳定”的需要。时间久了，美军总也不走，其所作所为也越来越不上“道”。原来，美国到处驻军不为别的，只是为了扩张美国的势力。如今，美国更以唯一超级大国傲视天下。美国为了维护自身利益而损害其它国家的利益，“失道寡助”，世界各地出现“美国佬滚回去”的口号就不足为怪了。
    如今，美军约有26万人驻扎在约40个国家和地区，这还仅仅是“前沿存在”。美军作战序列中共有九大联合司令部，其中四个总部负责海外战区，四个司令部是面向海外作战，一个总部虽是统管美本土作战部队，但其任务也是随时准备增援海外战区。总之，美军的任务都是要到别人国土上去保护美国的利益。什么是国际霸权主义？美国的所作所为不是给人以答案吗？
    霸道国策之下，安有文明士兵乎？
〖-ZW/正文〗
