〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇护“国宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日下午，四川总队平武县中队接到县公安局的指示，命副中队长刘昌剑率副班长寇敏协助公安干警抓捕猎杀大熊猫和倒卖大熊猫皮的通缉犯。
    通缉犯唐先林曾于1991年5月因猎杀大熊猫、扭角羚和贩卖大熊猫皮，被公安机关收审后潜逃。他身带火药枪、炸药包、匕首等凶器，藏身于大山岩洞和林海之中，今年7月6日下午又从事倒卖大熊猫皮的犯罪活动。
    根据案情，县公安局研究制订了围捕方案，决定按照案犯提出的接头交货要求，采取将计就计、化装诱捕的战术。12名公安干警和2名武警组成两个战斗小组，由1人化装成接货的“何老板”与案犯“交易”，借机一举抓获案犯。
    当晚9时，围捕案犯的战斗在夜幕中悄悄展开。刘昌剑、寇敏身着便装，与公安干警组成战斗小组驱车出发，沿着城北高山峡谷间的公路向预定围捕点开进。可到了围捕点，早过了约定的时间，仍不见案犯的身影。经过商定，第一战斗小组驱车沿着平南公路慢速开进并实施搜索。当行至离预定围捕点7公里处的木皮乡附近时，刘昌剑借着汽车灯光，见一人背着一个麻袋，打着手电筒，和一名老汉正鬼鬼祟祟地迎面走来。刘昌剑和干警们判断是唐犯后，立即叫司机把车停住。待唐犯和那老汉走到车前时，化装成买主的“何老板”打开车门问道：“是不是在原地交货？”“是！”那老汉和唐犯头也不回直往前走去。
    刘昌剑和干警们调转车头返回。途中突然遇见两名不明身分的人骑着自行车正朝他们而来。指挥员担心这两人与案犯是同伙，为不使围捕分队的行动暴露，刘昌剑和干警们又调转车头。等他们再次与那老汉相遇时，却不见唐犯的身影。刘昌剑和干警们知道是唐犯狡诈，不肯轻易暴露，于是，又叫老汉再去寻找。
    过了10多分钟，狡猾的唐犯把背着的大熊猫皮隐藏了起来，和那老汉来到了车前，打着手电筒在“丰田”越野车内扫视了一圈后，瞪着眼向“何老板”问道：“车内怎么这么多人？”“哦，是我请的保镖。咱们赶快验货交货吧，今晚我还要赶回绵阳。”“何老板”镇定自若地回答。“货放在后面，你们只能上来一个人验货。”唐犯狡诈地说。
    时间已到了次日零点20分许，装扮成给“何老板”当保镖的刘昌剑，按照现场公安指挥员的安排，孤身一人前去验货。刘昌剑验完货后，便与唐犯向车前靠拢。当走到离车还有20多米时，狡猾的唐犯猜疑情况有些不妙，便突然停下来，将大熊猫皮交给那老汉说：“我不走了，你把货带过去交了，把钱拿回来。”案犯乘机想溜走。“站住，你休想逃跑！”正在这紧要关头，刘昌剑大喊一声，一个箭步冲上去将唐犯压倒在地，一边死死压住案犯，一边高喊“快来人，案犯抓住了！”由于唐犯早有预防，加之天黑，他从身上迅速抽出钢刀，朝刘昌剑的右胸膛猛刺。刘昌剑顿感右胸一阵巨痛，鲜血从体内涌出，浸透了衣服。唐犯恶狠狠地说：“快放开我，不然捅死你！”刘昌剑忍着剧痛，抓住唐犯握刀的手，使劲从自己体内将刀拔出，在夺刀中右手掌又被划破了个大血口。尽管这样，刘昌剑仍死死地将唐犯压在地上，紧紧抓住案犯不放。寇敏听到喊声，疾步跑到现场，将唐犯手中的钢刀打落，迅速掏出手铐，与刘昌剑一起将唐犯牢牢铐住，在随后赶来的公安干警的协助下，生擒了唐犯。当即从唐犯身上搜出烈性炸药，缴获大熊猫皮一张。
    这时，刘昌剑因流血过多昏了过去。大家及时把他送到县人民医院抢救，才脱离危险。最近，平武县政府为表彰刘昌剑保护“国宝”的英雄行为，授予他“国宝卫士”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
