〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国李小平周振云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将首次进行基本单位普查
    我国已将基本单位普查列入国家大型的周期性普查序列之中，在逢一、六的年份实施。一九九六年我国将首次进行基本单位普查。
    香港防务与治安专家会议结束
    中英联合联络小组关于香港防务与治安问题第十八次专家小组会议昨天在香港结束。会议的一个成果是，中英双方就英国将来要交还中国政府的十四处在香港的军事用地、财产和档案的交接内容达成了初步共识。
    某汽车团奋力扑灭青龙厂火灾
    九月十三日，四川蒲江最大的国有企业青龙造纸厂突发大火。驻地某汽车团官兵闻讯后立即赶往失火现场。经过上千名官兵十一个小时的苦战，终于将火扑灭，抢救受伤群众五十余名。（刘道国、李小平）
    农牧大学向基层部队赠送种猪
    解放军农牧大学九月二十三日向驻京部队一些基层单位赠送“军牧一号”瘦肉型种猪。该种猪是经过长期试验培育出的在我国具有一流水平的优良种猪。（周振云）
    新疆石河子垦区夺得农业丰收
    新疆石河子垦区战胜低温、霜冻、冰雹等自然灾害，连续十七年夺得农业丰收。现已收购夏粮四万二千五百吨，比去年同期增加一万七千二百一十吨，九十多万亩棉花长势喜人，目前已摘棉七十多万担。（刘新军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
