〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“寸草心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的编辑叔叔：
    《盼望团聚》发表后，我收到了众多素不相识的叔叔们的来信，他们对我表示了真挚的关心，对我们一家表达了他们美好的祝愿，从那充满爱国之情的字里行间，我看到了那一颗颗金子般的心。这封本应早该发出的信，因我忙于升学考试，直到今天才从我的心中飞出，现寄给您并通过您，算是我对叔叔们来信的一个回音吧。
    有时我常想，可能我是世界上年龄最小的旅客了。在我刚出生的第35天，妈妈就抱着我踏上了去部队探亲的旅程。我真不知道妈妈经历了多少艰辛，才把襁褓中的我带到爸爸常年驻守的边关。许多与我同龄的孩子，也许永远体会不到军人的儿女的生活究竟是什么滋味。我7岁那年的秋天，妈妈下夜班回家途中，由于天黑下雨，自行车的前轮掉进了下水道里，我从车梁上栽了下去，顿时鼻、口出血，哭声撕破了漆黑的雨夜。妈妈吓得哭不出声来，只是“孩子，孩子”地叫着我。一个多小时后，她把我背到医院，当我痛苦地睁开眼晴，看到我慈爱的妈妈脸色苍白，雨水泪水顺着脸颊流淌，我用微弱的声音对妈妈说：“妈妈，您别哭了，我不疼。”尽管我年龄小，可我懂得每一声哭喊，都是在撕妈妈的心。给我治疗的医生是位年轻的阿姨，洁白的衣袖上戴着一道黑纱，她带着责备的语气问妈妈：“为什么不及早带孩子到医院来？”妈说：“孩子的爸爸在部队，家里就我们娘俩儿。”阿姨再没有说什么，扭过头擦去了涌出眼帘的泪水。在后来住院的日子里，我和妈妈才知道，那位阿姨的丈夫是位海员，为了抢救国家的财产，前些天在一次与海浪的搏斗中牺牲了。
    随着年龄的增长，每次随妈妈到部队后的经历，都给我留下了终生难忘的印象。那迎来黎明、壮我军威国威的操练声，那气壮山河、催人奋进的“向前！向前！”的嘹亮歌声，那官兵同乐的晚会上发出的欢笑声，永远回荡在我的耳旁。
    在这里，我要告诉叔叔们，爸爸离开了他那别情依依、思心悠悠的部队，转业回到了地方，不过我和妈妈看得出他那颗心好像还留在部队。我们常听爸爸叙说他在梦里回到部队的故事。全家在一起的时候，在我家那20平方米的小院子里，不时看到爸爸走正步的英姿。他那对部队的深深恋情，使我和妈妈心中不免生出几分苦涩，我不知怎样劝慰爸爸。我深知不让他思恋部队是不可能的，那里有他亲密的战友，有他为之奋斗的事业，那里留下了他美好的青春岁月。
    爸爸转业后由一名军人成为一名法官，在我的眼里他总是那么忙，为了办案，他常常披星戴月，有时十天半月不入家门。我理解爸爸，我为有这样的爸爸感到自豪。《盼望团聚》发表后，同学们无不对我有个军人爸爸投来羡慕的目光。他们这些没到过军营的孩子，十分好奇地问我飞机跑道有多长，部队阵地有多高，雷达的眼睛能够看多远……，俨然把我当成了一名解放军战士。
    许多叔叔在来信中谈到他们对我爸爸的奉献精神感到钦佩，其实，爸爸说，何止是军人在奉献，在祖国各条战线上，热爱祖国的人们哪一个不是在奉献着自己，燃烧着自己？
    “悠悠寸草心，报得三春晖”。我立下了一个志愿，等长大了一定踏着父辈的足迹，走进绿色的方阵去报效祖国。
〖-ZW/正文〗
