〖ZQ/总期〗13771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营教给我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是张旭的父亲。3年前，我怀着恋恋不舍的心情，告别了生活战斗23年、留下我青春足迹的军营。
    在离队前夕，战友们以各种方式表达惜别之情。一位战友送我两瓶茅台酒，说：“带上吧，这是我从贵州带来的正宗品，说不定联系工作时能派上用场。”“什么？”我在心里问着战友，也在问着自己。这时，我想到的是要把这两瓶好酒送给我那喝了一辈子地瓜干酒的老父亲。“为国者终不顾家”。我离家二十多年，没有为他老人家尽什么孝心，甚至在他先后3次患中风病住进医院的时候，我也没能回家。我深感愧对在孟良崮战役打响之际抬着担架抢救伤员，在淮海战役中推着小车送粮支前，在解放后没拿过一分钱补贴而当了25年生产队长的父亲。对父亲的孝心，我似乎全寄托在这两瓶酒上了。
    在父亲那饱经风霜苍老的脸上，不仅留下了艰辛岁月刻下的印痕，也充满了能与他在部队的儿子在一起多呆几天的希望。往日，我每次探家回队时，爹总说：“孩子，不能在家多住几天？什么时候再回来？”我总对他说：“爹，部队里忙，等我以后转业了，一定在家里住些日子，多陪陪您。”每当这时，父亲眼里闪着泪花，显出一丝满足，把我送上回部队的路，我走远了，可他老人家还站在村头……
    我转业后，被分配在鲁南一个乡镇法庭工作，与身居沂蒙的父亲仍天隔一方。紧张的工作，使我没能兑现给父亲许下的诺言，当父亲再次病重让我速归的音讯传到单位时，我却在千里之外的办案途中，当我完成任务回到家里时，父亲已去世了。我万分愧疚，把两瓶酒祭洒在父亲的灵前。
    在部队里，我在正营职岗位上工作了13年，我接来的战士带的兵，不少人走上了师团领导岗位，成了我的上级。回地方后我在法庭任书记员，有些同志对我说：“老王，你不感到太亏吗？”我认为，如果一个人光从个人的利益出发，总是同别人比地位、比享受、比待遇，就会永远觉得吃亏，若从祖国的利益人民的利益出发，与那些“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的民族楷模们相比，就会永远觉得自己奉献的太少，而人民给予的却很多很多。无数英雄把个人的名利视如过眼烟云，而把祖国和人民的利益、党的事业视如泰山。我们伟大的事业，正是由这千千万万民族的脊梁来支撑的，正是由于他们的无私奉献，才有我们共和国辉煌的今天。与他们相比我自感惭愧。转业后，面临全新而又陌生的审判工作，我不敢懈怠，也不能懈怠，从周围群众那一双双期待的目光里，我深深地感到，他们希望我这个从军营走来的汉子，能够端正肩上的天平，担负起为他们伸张正义的责任。为了做好工作，我在不惑之年参加了法律业大在职学习，用两年时间学完了规定的全部课程并取得了大专文凭，我的工作一直居于法院前列。仅去年，就审结各类案件132起，为国家和人民挽回经济损失110余万元。平时我廉洁自律，被群众称为“庄户人家的好法官”。
    在前进的道路上，每当我想到那高高飘扬的军旗，我心中就感到十分的荣耀。军旗啊军旗，我虽已转业，但我以自己的行动，又为您增添了一分光辉。
〖-ZW/正文〗
