〖ZQ/总期〗6041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典《火炬》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修利用军火买卖掠夺第三世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年七月四日电 瑞典《火炬》杂志在今年第四――五期合刊上刊登一篇题为《苏联的军火买卖――控制与掠夺的工具》的文章，揭露苏联社会帝国主义利用军火买卖，大做投机生意，猖狂掠夺第三世界国家。
    文章说，苏联领导人妄图通过大规模的军火买卖来迫使第三世界国家处于对苏联的依赖地位，同时又给问题严重的苏联经济找到重要的收入来源。
    文章指出，在去年十月中东战争期间，苏联利用当时的形势对阿拉伯国家进行讹诈。就在战争紧张进行之际，苏联竟要求购买它的武器必须立即用西方货币和被大大压低了价格的原料付款，并借机大力提高了武器的价格。此外，苏联还同一些阿拉伯国家签订了武器换石油的协定。苏联把从阿拉伯国家廉价进口的石油转口卖给西方国家，大发横财。
    文章说，苏联还利用军火买卖扩张其军事势力。一九六七年中东战争之后，苏联利用武器出口在一些阿拉伯国家取得了设立基地的特权，并把大批军事顾问派往这些国家。苏联的地中海舰队从一九六二年以后迅速加强。从一九七○年起，苏联海军便在许多阿拉伯国家的港口出现。
    文章最后揭露了苏联企图在中东维持“不战不和”局面的罪恶用心，并且指出，这种立场正在受到越来越多的阿拉伯国家的批评。
〖-ZW/正文〗
