〖ZQ/总期〗6041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国人士和报纸分别发表谈话；文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须保护北海钻油设备对付苏间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年七月二十四日电 鉴于苏联频繁地向北海区域派遣军舰和间谍拖网船，英国国防部负责海军事务的政务次官弗・贾德表示，英国必须采取有效措施来保护它在北海的钻油设备。
    贾德七月二十三日在英国国防部举办的一次讨论会上说，保卫沿海设备是非常重要的。政府必须做好发生任何事件的准备，国防部近来一直在制定应付突发事件的计划。
    埃里克森教授在一份爱丁堡大学工作队报告中指出，需要增加民间和军事力量来保障安全和保卫北海的资源。报告说，英国海军必须考虑保卫自己的家门口。
    据报道，苏联海军和拖网船在北海的间谍活动在英国已经引起严重的关切。《每日电讯报》七月二十三日的报道中指出，苏联拖网船事件“无疑地表明，在克里姆林宫的心目中，北海钻油设备和我们商船都是同类的东西”。这家报纸主张英国海军应当加强对北海钻油设备的防卫工作。
〖-ZW/正文〗
