〖ZQ/总期〗6041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔结硕果练兵场上斗志高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤学苦练的英雄水兵
    南海海面上，一艘威武雄壮的战舰，劈波斩浪，疾速前进。这是曾在西沙自卫反击战中荣立集体二等功的海军某部三九六舰，正在海上紧张地演练。
    西沙自卫反击战胜利结束后，三九六舰的指战员并没有停止战斗，他们一面深入批林批孔，一面积极开展群众性的练兵活动，决心为保卫社会主义祖国再立新功。装填手李全忠在西沙自卫反击战中，在身体负伤的情况下，坚持装填炮弹，保证火炮不间断地发射，荣立了二等功。在批林批孔中，他联系苦难家史和个人成长史，愤怒批判林彪、孔老二“克己复礼”的反动纲领，为革命练兵的热情步步高。白天太阳烤得甲板上热气灼人，他屹立在炮盘上练装弹，一丝不苟，浑身汗水淋淋也顾不得擦一擦。有时出海训练遇到大风浪，他就抓紧这个时机，跳上炮盘练习拉栓装弹。晕船呕吐，手臂酸疼，他全然不顾，还是一声不吭地继续苦练。经过半年的功夫，终于在最近一次考核中，取得了优秀成绩。
    舰上的许多干部战士都象李全忠那样，从难从严地苦练杀敌本领。报务班长刘长海在西沙自卫反击战中，准确无误地收发各种电报，为战斗胜利作出了贡献，荣立了三等功。战斗结束后，他深有感触地说：“只有平时严格要求，严格训练，战时才能胜利地完成战斗任务。”他为了提高在干扰情况下抄收电报的能力，经常利用业余时间和节假日钻到闷热的报房练习抄收。当海上风大浪高，战舰颠簸，抄报困难时，他就把椅子拴在工作台上坚持练，终于练就了在各种复杂干扰情况下能迅速，准确抄报的本领。不久前，刘长海被提拔为副观通长。他在新的岗位，更加朝气蓬勃地带领战士前进。
    带头苦练飞行本领
    空军某部飞行大队长寇文辉，积极参加批林批孔，带头苦练飞行技术，成为一个能文能武的指挥员。
    寇文辉出生在云南边疆的一个彝族农奴的家里，原来是个一字不识，一句汉语也不懂的放牛娃。解放后，在党的培养教育下，他克服重重困难，飞上了万里蓝天，成为一名人民空军的飞行大队长，一次又一次完成党交给的任务。在批林批孔斗争中，他通过学习和批判，更加激发了对林彪反党集团的无比仇恨，增强了为巩固无产阶级专政苦练空中杀敌本领的决心。他自己正在进入新课目训练，还要担负带飞的任务，质量要求高，训练强度比较大，但他始终斗志昂扬，干劲十足，带领全队出色完成了上半年的飞行训练任务。
    高空编队飞行，难度较大，不好操纵。为了尽快适应战斗的需要，寇文辉率领全队刻苦练习这个项目。在由他担任长机的编队训练中，他很注意提高空中的组织指挥能力，使编队在空中保持严整的战斗队形。有时训练中出现薄弱环节，他就虚心向有经验的同志请教，和机组的同志反复研究，共同进行地面徒步演练，一个动作一个动作地检查分析，终于找到了规律，熟练地掌握了高空的编队飞行。不久前，他们大队进行了一次长途转场的飞行训练，寇文辉和战友们认真做好飞行准备，起飞后很快就建立了严整的队形，战鹰穿云破雾，胜利完成了这次训练任务。
    一次，寇文辉和战友们一起进行高空实弹轰炸课目训练。第一次进入“战区”时，云低雾浓，看不清目标，没有及时投下炸弹。第二次他吸取了教训，投弹取得较好的成绩。训练结束后，他组织机组的同志以毛主席关于严格要求，严格训练的教导为指针，认真总结经验，摸索掌握“首炸成功”的要领，在以后的几次训练中，都取得了好成绩。
    严格训练 精益求精
    南京部队某部高炮三连指战员，都热情称赞陶祖明是一个为革命而苦练杀敌本领的好战士。
    陶祖明是全连比较出色的瞄准手，每次瞄准技术考核都是优秀。他经常勉励自己，要坚持革命，坚持前进，决不能停留在已经取得的成绩上。这天晚上，连队召开了批林批孔大会。会上，群情激奋，怒斥林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图把我国变成苏修社会帝国主义的殖民地的罪行，激起了他对林彪反党集团的无比仇恨。从此，他更加自觉地为保卫祖国苦练勤练杀敌本领。他先从“练眼”作起，使自己的眼睛能够适应各种气象条件，及时发现和抓住目标。刮风天，风沙打得眼睛睁不开，他偏偏顶风观察目标；强烈的阳光下发现目标困难，他就专对着太阳练。经过一段时间苦练后，他终于做到了捕捉目标迅速，识别目标准确。
    训练为着打仗。一天，紧张的训练结束后，陶祖明还不肯下炮盘，让一班瞄准手用手遮挡瞄准镜，帮助自己练习对隐现目标的追随瞄准。他说，打仗时情况是复杂的，有时敌人放烟幕弹，不好捕捉目标。为了不贻误战机，就必须多练几手，才能在未来的反侵略战争中，更多地消灭敌人。
    向新的标准前进
    一天，北京部队某部二连进行手榴弹投掷考核。三班战士柯天志抓起三颗手榴弹，猛地抡起胳膊，一颗颗地投了出去，全部都落在七十米开外。
    这是半年前的一次考核。批林批孔运动开始以后，柯天志提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，为巩固无产阶级专政练兵的目的性更明确了。他想，手榴弹是近战歼敌的一种有力武器，上次投弹的距离虽然有些进步，但还不够准确。于是，他给自己定出了新标准，要在投准上下功夫。为了克服偏弹的毛病，他专门练习转身动作，注意掌握上体与目标的一致性。他把营房门外的一个小石墩，当作投弹目标，一有空就对着它报上几弹。天长日久，他的投弹距离和准确性不断提高。在练习投准的过程中，柯天志还不断加强臂力锻炼。每天课余时间，他举起施工用的大锤上下不停地抡，还把教练手榴弹拴在树上来回地抛，胳膊练肿了，疼得晚上睡不着觉，吃饭时拿不住筷子，但他一天也没有间断。
    功夫不负有心人。柯天志经过几个月的苦练，手榴弹投得更准、更远了。最近，在上级组织的一次考核中，他不偏不斜正好投中七十七米处的目标，受到了大家的热情赞扬。 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
