〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在从严“治官”教育中；从严“治官”关键是“从严”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥党管干部威力；强化惩罚激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；从严治官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从严“治官”教育中――
    发挥党管干部威力
    本报讯董长军、戴景涛报道：无论职务高低，在党组织生活中都是普通党员；无论权力大小都要置于党组织的严格监督之下。沈空部队在从严“治官”教育整顿中，充分发挥各级党组织对干部的管理监督作用，坚持党管干部，让组织中的特殊党员恢复普通身份，加大从严治官力度。
    沈空部队针对在从严“治官”中有些干部把自己摆到“治”人的位置，成了从严治官的吆喝人，落实条令条例的局外人，严别人不严自己的问题，积极采取有效措施，通过严格组织生活制度，落实民主生活会，开展民主评议党员等形式，把每个干部纳入党组织的教育管理之中，有效地克服了任何游离于组织之外、不受组织监督管理的“自由人”和“特殊”党员现象。同时，为使各级党组织认真履行职责，充分发挥职能作用。沈空还在团营连三级主官中，层层签订了年度工作目标责任制，既使党员干部的责、权、利有机地结合起来，也使各级党组织对检查、监督、评议党员干部有了依据。
    从严“治官”关键是“从严”――
    强化惩罚激励机制
    本报讯董长军、戴景涛报道：从严“治官”关键是“从严”。沈空部队坚持奖励惩处从严，认真落实激励机制，严格兑现奖惩，坚决维护各项制度措施的严肃性和威慑力，为从严“治官”营造了良好的氛围。
    沈空在从严“治官”中，始终注意抓好正反两方面典型，通过典型的示范引导作用，来推动和促进从严“治官”活动的深入开展。为此，党委作出规定：对履行职责好、政绩突出和敢抓敢管的干部，不但要大力表彰，还要优先提拔使用；对表现不好或工作失职的干部，不但要通报批评，还要给予纪律处分，造成严重后果的，还要给予降职降衔处理。近两年来，沈空先后表彰了28名先进个人，有798名团以上干部受到了立功奖励。同时，也有78名团以上干部受到了纪律处分。
    通过狠抓正反两方面典型，严格兑现奖惩，使全区形成了比学赶帮的良好氛围。特别是在科技练兵中，各级主官攻难克险打头阵，影响和带动了一批干部奋发进取，部队上下围绕打赢能力的提高，下真功，下苦功，练兵成果频出。在参加空军航空机务系统组织的科技练兵竞赛中，获得了总分第一名；某飞行学院和某导弹旅开展科技练兵的做法，分别受到了总部的肯定，一批科技练兵成果已在部队训练中发挥效能。
〖-ZW/正文〗
