〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不好讲”≠“讲不好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；思想政治教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不好讲”≠“讲不好”
    主持人语：丢掉“老祖宗”愚；照搬“老祖宗”迂。科学理论是发展的，但变化的实现形式总是反映着不变的基本原理。实践中的理想不可能都是理想的实践；实践中的“危机”却孕育着发展理论的契机。既不能因一法之成就高呼胜利；更不能因一时之失而动摇信念。有鉴于此，我坚信，政治理论教育课的“不好讲”不等于“讲不好”。
    最近，总部一位领导同志谈到院校政治理论课教学时说，应当承认，现在搞好马克思主义理论灌输确有很大难度，但不好讲并不等于讲不好，更不能不去讲。这话很有针对性，讲得很深刻。
    马克思主义的理论灌输，作为军队政治教育特别是院校教学的传统，在实践中不断得到发展。但是，东欧剧变和苏联解体后，社会主义运动处于低潮，马克思主义确实遇到了许多挑战。面对新情况新问题，政治理论课教育有没有难度？有。但是不是就“难于上青天”？未必。
    许志功的实践便是最有说服力的例证。他讲授“社会主义信念”课时，在讲解一般原理的基础上，给大家推出三个画面：一是布热津斯基断言共产主义“大失败”时幸灾乐祸的画面；一个是戈尔巴乔夫搞所谓“人道的民主的社会主义”，使伟大的苏联公民“丢掉了伟大的苏联国籍”的画面；一个是邓小平同志以马克思主义的基本原理为指导，开辟建设有中国特色社会主义道路，使得曾经断言“大失败”的布氏都发出由衷赞叹的画面。学员们从理论与实践、形象与抽象的结合中悟出：实践中的社会主义，难以排除个别发展阶段在发展形式或顺序上表现出的特殊性，难保不发生这样那样的失误和曲折。“谁道峭函千古险，回看只是一丸泥”。社会主义实现方式出现这样或那样的困难，不等于社会主义基本原理发生危机。社会主义代替资本主义的总趋势是不会改变的。
    搞好政治理论课教学，要有坚实的理论功底，高超的讲课水平，但最重要的是要有坚定的理想信念。信念出底气，出勇气，出办法，出水平。许志功所以能做到“铁嘴讲马列”，正是得益于他“铁心信马列”。有人说，“五六十年代讲马列，是台上台下的人都相信；现在有的人讲马列，是台上台下都不信”。话显然有失偏颇，但至少从一个侧面说明：“信”与“不信”对于能否搞好信念教育至关重要。如果连“台上”讲的人自己都“不信”，那又怎么能讲好课，怎么能指望“台下”的人信呢？
    有人说，邓小平同志都认为“最终说服不相信社会主义的人要靠我们的发展”嘛。这不假。但邓小平这一论断是就实践的教育作用而言的，并不是说在下世纪中叶基本实现社会主义现代化之前，我们就用不着进行社会主义理想信念教育了。相反，邓小平一再强调要把这个教育抓得很紧。理论的教育与实践的教育如车之两轮，相辅相成，缺一不可。对于政治理论教育来说，“不好讲”是事实，但“讲得好”也是事实；“讲不好”是个水平问题，而“不去讲”甚至“使反劲”则是个态度问题。有道是“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣！”只要我们坚定信心，迎难而上，就一定能讲好“不好讲”的政治理论教育课！
    （作者系济南军区政治部干部部干事）
〖-ZW/正文〗
