〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出首要职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区旅团党委书记集训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽华/椴友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李泽华本报特约记者椴友本报记者沈海荣
    前不久，南京军区围绕旅团党委怎样进一步加强思想政治领导，确保“打得赢”、“不变质”要求落实到基层这个主题，举办了一期旅团党委书记集训班。参加集训的同志就如何做好新形势下基层思想政治工作进行了广泛交流和热烈讨论。上级领导称赞这期集训班的讨论和发言：有思想、有胆识、有远见。
    思想归位工作到位
    前几年，某工兵团接连发生两起案件。集团军派工作组到该团调查发现，他们平时党委会研究的大多是具体行政工作，半年时间没有研究过思想政治建设。部队思想政治建设上的一些重大问题，反而是在碰头会、办公会上议定的。此类问题具有一定的普遍性。有的党委行政领导意识强，思想政治领导意识弱；有的党委会研究具体工作多，研究思想政治建设少；还有的旅团党委成员对党委的主要职责不熟悉、不清楚，把党委领导混同于行政领导，对党委领导抓什么、怎么抓，心中无数，办法不多。
    全军政工会召开之后，南京军区党委反复强调：“思想政治领导是党委领导的首要职责，党委和党委书记必须把思想政治领导作为第一职责”。他们通过举办读书班、以会代训等多种形式，切实帮助旅团党委查找和反思工作中的不足，不断强化旅团党委成员思想政治领导素质，使旅团党委在思想政治领导中的角色意识大大增强，形成了党委议军、议教、议管、议人、议财的好习惯，牢牢地把握着本单位的思想政治建设全局和重点环节。
    某炮兵团地处福建改革开放的第一线，近年来几百家外资、合资企业纷纷落户驻地。一些外商主动找上门要求与部队搞有偿军民共建，有的基层单位未经党委研究就签订了协议。团党委立即予以纠正，确保了共建的正确方向。
    思路对头天地宽广
    一些旅团党委书记普遍认为，新形势下官兵的思想十分活跃，这对思想政治领导来说，既是机会，也是挑战，思想政治领导要紧紧跟上。去年，士官队伍扩大后，某团党委很快适应士官制度改革的新特点，研究出台了加强士官队伍管理教育的对策，较好地发挥了士官队伍在基层建设中的作用。
    旅团处于承上启下的“结合部”、各种矛盾的交汇点，工作千头万绪，如何创造性地抓落实显得至关重要。驻上海某海防旅结合自身特点和上海社会资源的优势，利用驻地人才荟萃、科技先进、文化发达的丰富资源，建立了一支由法律、心理、经济专家教授组成的思想教育宣讲队伍，定期到部队进行授课辅导，帮助官兵解难释疑，使开放式教育真正产生了效果。
    从以往的情况看，有些旅团领导贯彻上级指示精神，在开始的时候思路清楚，但情况发生变化后，往往工作深不下去。集训期间，某步兵团党委的做法给人以很大启迪。该团的工作一直走在全集团军的前列，去年获得了6块奖牌，有人向团领导建议好好开个庆功会。团党委“一班人”觉得，拿到奖牌不等于没有问题。于是，他们把庆功会改成基层建设促进会，找出了团队建设存在的6个薄弱环节，并逐一研究对策，使部队建设在新年迈出了新步伐。
    并驾齐驱相得益彰
    有人形象地把“继承传统”和“改革创新”比作是思想政治建设中的两个轮子。近年来，南京军区党委就是这样注重引导旅团党委让“两个轮子”并驾齐驱，有力地推动了旅团思想政治建设不断向前发展。
    某团地处闹市，过去，团党委认为外面是花花世界，就把官兵堵在营区里，甚至把当兵3年没有到过市区当作守纪典型来宣传，但违纪的事也没少发生。痛定思痛，团党委感到必须适应形势的发展，更新观念。为此，他们节假日专门派班车，组织战士到市区游览，战士们非但没有被“花花世界”所迷晕，反而更加热爱第二故乡，热爱火热的军营。
    集训中，一些旅团党委书记深切地感受到：思想政治工作如果不在继承传统的基础上创新，就会失去旺盛的生命力。某坦克团在发扬我军三大民主的基础上，发展成“四公开一监督”的做法，即敏感问题以公开求公正，重大问题以公开求共识，难点问题以公开求突破，干部教育管理以公开求落实，使一些难点问题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
