〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“价格同盟”何以破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “价格同盟”何以破产
    胡建新
    日前，中国彩电业九巨头聚集深圳，举行彩电企业峰会。此次峰会的一个主要议题是，制订并达成“价格同盟”，联手抬高每况愈下的彩电价格。然而，颇具讽刺意味的是，就在“价格同盟”刚刚出台、彩电峰会尚未结束之时，在素有“商战火药桶”之称的南京市场，参与同盟的一些彩电狂降热卖，轰轰烈烈出台的“价格同盟”在残酷无情的市场竞争面前戚然破产。事隔10多天，不甘心于“价格同盟”的破产的彩电巨头们移师南京，继续商讨对策，表示要将“价格同盟”进行到底。可在南京，非但没有筑牢同盟壁垒，反而有若干企业在峰会期间违约降价，使那些雄心勃勃欲挽狂澜的巨头们不得不发出无可奈何的喟叹。
    应该说，面对竞争日趋白热化的彩电市场，彩电企业坐到一起，制订相关规则，加强交流合作，企求旷日持久的价格战早日停火，愿望无疑是好的。但是，纵观市场经济的过去和现在，人为的降价和涨价都不能长久，“价格同盟”从来就没有成功的先例。牵制和操纵价格升降的，唯有市场经济规律之手！经营决策者只有尊重市场经济规律，审时度势，顺流而动，才能在诡谲如云、变幻莫测的商海中立于不败之地。人为拉抬价格不仅是不明智的，而且也是难以奏效的。彩电巨头们苦心经营的“价格同盟”出台几天即告破产的事实，充分证明了这一点。
    “价格同盟”迅速破产，根本原因在于市场供求失衡，供给大大高于需求。企业发展的根本出路在于技术创新，市场竞争能力的增强也只有通过技术创新才能实现。就彩电生产而言，我国目前不过是一个彩电组装大国而已，彩电产业是通过短期内引进组装生产线发展起来的，彩电的核心技术如显像管、大型集成电路等至今仍然依靠从国外引进，如果在核心技术上长期受制于人，产业发展的前景必然日趋险恶。通过技术创新彻底扭转这一于我不利的被动局面，有关企业责无旁贷而又任重道远。而一旦在技术创新上有所突破，企业的生产能力和经济效益就会产生质的腾飞，这是“价格同盟”之类非技术创新手段所无法实现和无可比拟的。
    “只有垄断的技术，没有垄断的价格”。以垄断价格霸占市场的时代早已结束，未来的市场要靠核心技术和高效率低成本的综合竞争能力去获得，“技术同盟”比“价格同盟”更为重要。当初，日本彩电业也曾出现供大于求、产品过剩的局面，后来通过行业协调，形成了松下、索尼、夏普、三洋等几大巨头，并达成不搞内部恶性竞争、加强技术合作、共同开拓国际市场的共识，终于取得了巨大成功。因此，与其煞费苦心地炮制“价格同盟”，不如携起手来缔结“技术同盟”。当前我国包括彩电业在内的大部分企业的生存环境和自身积累能力足以说明，携手进行技术合作已经到了一个非常紧急的历史性关头。
〖-ZW/正文〗
