〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基继续在德国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见德国联邦总统参观2000年世博会中国馆和德国馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/吕鸿/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见德国联邦总统参观2000年世博会中国馆和德国馆
    据新华社汉诺威（德国）7月2日电（记者杨华升、吕鸿、黄兴伟）正在德国访问的中国国务院总理朱F基1日在柏林会见德国联邦总统约翰内斯・劳后，2日抵达汉诺威，在德国总理施罗德的陪同下参观了2000年世界博览会的中国馆和德国馆。
    朱F基总理在柏林会见德国总统劳时，双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基首先转达了江泽民主席对劳的亲切问候。他说：我这次访问贵国，看到这里发生了巨大变化，面貌焕然一新。我们对德国实现统一后取得的成就表示由衷的高兴。我与施罗德总理进行了很好的会谈，就广泛的问题达成了共识。我们对中德关系的良好发展感到满意，一致认为两国关系发展潜力很大，前景广阔。
    朱F基对德国政府坚持一个中国的政策并积极发展对华关系予以高度评价。他表示，在世界多极化和经济全球化不断发展的形势下，中德进一步深化和扩大全面合作关系，符合两国和两国人民的根本利益和长远利益，也有利于世界的和平与发展。
    劳请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候。他还简要介绍了德国统一后的发展情况。朱F基总理介绍了中国政治、经济形势及西部大开发战略等。
    1日，朱F基总理还分别会见了德国前总理科尔、基督教民主联盟主席默克尔女士和勃兰登堡州州长施托尔佩。
    当日下午，朱F基总理一行离开柏林，飞抵德国北部著名港口城市汉堡。
    在汉堡，朱F基总理参观了欧洲最大的炼铜厂――北德阿非纳里集团。该集团年产近70万吨铜及铜制品。朱F基总理还会见了汉堡市长奥尔特温・伦德，并出席了伦德为他举行的盛大的欢迎晚宴。
    2日，朱F基总理与德国前总理施密特共进早餐。随后，朱F基乘坐德方提供的专列前往拉滕市。在列车上，朱总理会见了德国运输部长克利姆特、西门子公司总裁冯・皮勒和施威比豪尔住房储蓄银行董事长埃德尔特。
    在拉滕市，朱F基总理参观了德国磁悬浮列车试验场，并饶有兴致地乘坐了设计时速可达500公里的磁悬浮列车。
    2日下午，朱总理一行离开拉滕，抵达下萨克森州首府汉诺威。朱总理在施罗德总理的陪同下，兴致勃勃地参观了2000年世界博览会的中国馆和德国馆。本届博览会的主题是“人―自然―技术”。中国馆由信息高速公路、航空航天研究、现代生态工程和中国传统医学等部分组成，着重介绍了中国在上述4个领域取得的成就。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
