〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军油滴滴不马虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室连续三年高标准完成供油任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/江志东/高昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军油供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯小松江志东高昌贵
    驻抚顺石化公司石油一厂军代室，连续13年100％地完成了上级赋予的军油供应任务，引得全军军油系统有关人员纷纷前来取经问宝。
    以快应变
    这是一个谁也没想到的突变：
    军委总部一个命令：要求从今年4月1日起，全军不再使用含铅汽油。
    如何尽快处理库存的含铅汽油，成为一项紧迫任务。
    据某军区油料机关统计：除正常消耗一部分含铅汽油外，急需串换的含铅汽油多达21.5万吨。任务重，时间急，油源、车源又十分紧张，形势十分严峻。特别是如何增补因串换而导致无铅汽油战备储存的空缺量，是关系到部队战备训练的头等大事，绝不能轻视。
    抚顺石化公司一厂军代室受领了3.8万吨串换油的任务。接受任务后，全室人员不等不靠，周密计划，立即投入了战斗。
    负责计划的军代表随时了解车源动态，与铁路部门密切配合，调度油罐车；罐车发出后，立即通报接收单位，并要求接收单位收到罐车后，迅速组织卸油，以便加快罐车周转频率。经过6个昼夜的奋战，他们抢运了1.6万吨串换油料，打破了这个军代室日装车最高纪录，提前40天超额完成了任务，为部队“打赢”提供了快速有力保障。
    力保畅通
    今年1月17日，抚顺石化公司一厂军代室接到某油库调运―35号柴油告急电话。然而，―35号柴油库存不足50吨，已近乎断供，情况十分紧急。
    该油库是总后直属油库，主要担负着军委、总部及驻京各大单位及军兵种的油料供应任务。保障级别高，供应面积广，油料供应一刻也不能间断。
    为此，总部给这个军代室追加了2000吨―35号柴油，要求马上落实油源、车源，尽快组织装运，确保部队车辆用油。
    时至年终岁首，―35柴油市场紧俏，与油厂“争油”，与铁路“争路”的矛盾非常突出。总代表庞洪亮说破了嘴，跑细了腿，耐心细致地与石化公司领导说明详情，讲清道理，争取支持。经与有关部门多次协调，终于拿到了2000吨―35号柴油指标。
    油源落实了，车源在哪里？庞洪亮马不停蹄，连夜赶往沈阳铁路分局，请求支援。功夫不负苦心人，经过军代室艰苦努力，地方铁路部门在某车站截留了45个地方油罐车，并及时组织进厂装车。从接领任务到发往部队，军代室用了不到3天时间。
〖-ZW/正文〗
