〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东新生代走上政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆西亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东政治；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，中东风云人物、叙利亚总统阿萨德因心脏病猝然离世，其次子、现年34岁的巴沙尔即将接掌政权。这是中东地区新老领导人交替的最新一例。
    1999年以来，中东几位执政多年的著名领导人如约旦国王侯赛因、巴林埃米尔伊萨・本・萨勒曼・阿勒哈利法等相继去世，年青的新一代接班人分别接掌王位。随着元老派的一一离去，新生代领导人迅速崛起，阿拉伯国家领导人的新老交替现象引起世人的密切关注。
    铁腕人物时代即将结束
    目前多数中东国家领导人都已届或已过古稀之年，不但年迈体衰，而且大多疾病缠身，仅从年龄和健康角度看，就不得不考虑接班人问题。
    阿联酋总统扎耶德已年届80，沙特国王法赫德77岁，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、埃及总统穆巴拉克和阿曼苏丹卡布斯以及已故的几位阿拉伯国家领导人均在七旬左右。约旦国王侯赛因是因癌症辞世，巴林和叙利亚等国领导人均因心脏病突发离世。
    依然在世的中东国家领导人中，不少也都患有各种疾病，这对中东未来局势的发展都是不确定的因素。
    可以说在未来的一段时间内，多数中东国家都将经历一场不可避免的换代，正如约旦大学政治学教授拉德温・阿卜杜拉所说：“我们正接近于铁腕人物时代的结束。”
    新生代陆续登上舞台
    到目前为止，中东国家已有卡塔尔、约旦、巴林和叙利亚四个国家完成权力交接。
    在卡塔尔，早在1995年6月27日，哈马德王储就发动宫廷政变，推翻其父哈利法，接管卡塔尔政权。
    在约旦，老国王侯赛因多年来一直病魔缠身。1999年1月25日，在美国接受治疗后刚刚回国一周的侯赛因宣布，废黜1965年被他指定为王位继承人的弟弟哈桑，册封其长子阿卜杜拉亲王为王储。2月7日，侯赛因因病去世，刚被立为王储的阿卜杜拉接替王位。
    在巴林，1999年3月6日，埃米尔伊萨・本・萨勒曼・阿勒哈利法因心脏病发作逝世，其长子哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法王储在内阁紧急会议上宣誓就任新的统治者，“在几小时内平静而顺利地完成了权力的过渡”。
    在叙利亚，阿萨德在寄予厚望的长子巴西勒1994年死于车祸后，将正在伦敦学医的次子巴沙尔召回，对其加以重点培养。今年6月10日，阿萨德因病去世，叙执政党一致推举巴沙尔出任新总统，叙议会还为此紧急修改宪法，将总统任职的最小年龄从40岁降低到34岁，为巴沙尔当选铺平道路。6月11日，巴被任命为叙武装部队总司令，6月27日，叙人民议会推举其为叙唯一总统候选人，其当选总统已成定局。
    在其他中东国家，“新生代”正在接受训练以接掌权力。
    在伊拉克，萨达姆一度选定其长子乌代为接班人，并委以要职。1996年12月乌代遇刺残废后，他开始精心栽培次子库赛。库赛目前掌管着共和国卫队、情报及国家安全局等重要部门，在军事、情报安全、党政乃至经济等诸多领域发挥着重要作用。1999年7月底，萨达姆发布命令，授权库赛在紧急情况下代替他行使总统权力。
    在埃及，穆巴拉克总统虽曾多次表示无意为其次子贾迈勒接班做铺垫，但贾迈勒已弃商从政，任埃及―美国总统委员会成员兼发言人，参与处理埃及外交中最关键的与美国的政治和经贸关系，今年3月还成为埃执政党的书记处成员。目前已有人劝穆巴拉克提名其为埃副总统。
    在阿联酋，目前扎耶德已责成长子哈利法全权负责阿布扎比事务。1995年之后哈利法地位日益巩固。
    和平时期领导人
    除了沙特王储阿卜杜拉已年届7旬外，在其他中东国家，接班人多是三四十岁的年轻人。这些“新生代”接班人多在美国、英国和法国留学过。与具有超凡感召力的“战时领导人”不同，“新生代”将是年轻的“和平时期领导人”。
    “新生代”生活在优越的物质生活条件下，多数比较系统地接受过西方的文化教育，对西方政治、文化比较了解。
    约旦新国王阿卜杜拉二世4岁便赴英国求学，80年代曾先后就读于英国的桑赫斯特皇家军事学院、牛津大学、英国步兵学校、指挥与参谋学院、美国装甲兵学校和乔治敦大学，有较深的西方文化知识，并曾在英国军队服过役。
    巴林新埃米尔哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法，曾先后就读于英国阿普尔加思公学、蒙斯军官学校和美国陆军指挥和参谋学院。
    卡塔尔新埃米尔哈马德曾在英国桑赫斯特皇家军事学院受训。
    叙利亚总统候选人巴沙尔精通英语、法语和阿拉伯语，先是在大马士革的一所法国学校上学，之后到英国伦敦深造并取得硕士学位，酷爱计算机，并任叙计算机协会主席。
    中东“新生代”的这种知识背景，使他们在施政方针和原则上不可能与其父辈们完全相同。
    西方专家说，已经有迹象表明，中东“新生代”倾向于采取更加务实的态度，注重经济发展，更喜欢改革与创新。与父辈相比，“他们是在富有、技术进步和以色列的存在已是既成事实的环境下成长起来的。他们似乎不像先辈那样一心想决定历史的发展方向”。
    卡塔尔埃米尔哈马德是年青一代中第一个执掌政权的阿拉伯王子。他上台执政后，向酋长国的常规、政策甚至政治禁忌挑战，使卡塔尔逐步开放。
    阿卜杜拉二世就任约旦国王后，表示对内将在继承传统政策的基础上，推进国家的政治民主进程，实施自由市场改革；对外继续奉行维护和平的外交政策，继续重视发展约美关系及与邻国的关系。
    而巴林埃米尔哈马德则被誉为“现代派”，其做法、观念及施政也与长辈不同。
    在叙利亚，巴沙尔主张实行市场经济，认为这是“世界经济发展的必然趋势”。
    问题成堆任重道远
    中东国家很多领导人都是集党政军大权于一身，因此，在这些强人身后，他们苦心营造的一套权力机构能否继续运转下去，直接关系到各国的政局稳定。一旦继承人问题得不到很好解决，最直接的冲击将是使本国政局陷于动荡。
    就目前看来，已完成权力交接的几个国家基本保持着局势的稳定和政策的连续性。在约旦、巴林和卡塔尔君主制已实行几个甚至十几个世纪，人民对王室还是非常拥戴的，阿卜杜拉二世、哈马德均是长子和王储，由他们继承王位，符合王位世袭制度和宪法有关规定，得到广大民众的认可。他们还都受到大力培养，较全面地掌握了治国方略。卡塔尔王储哈马德虽发动政变夺权，但他本人也是埃米尔的长子和王位继承人，一年后与老埃米尔达成了谅解。叙利亚总统继承人巴沙尔虽在阿萨德生前未在政府和军队中担当过任何正式职务，但鉴于已故总统阿萨德在叙国内的崇高威望以及其家族势力和来自军方的强大支持，巴沙尔顺利当选应不成问题，叙国内局势在相当一段时间内也有望保持稳定。
    中东地区错综复杂的政治斗争造就了侯赛因、阿萨德等一大批强人。他们几十年来的执政对国内局势的稳定、对目前整个中东地区战略格局的形成都起着举足轻重的作用，但同时，其身后问题却也堆积如山，如国内经济困难重重、失业率居高不下、腐败现象极为严重等。加之各国情况不同，各有一本难念的经，如叙利亚能否继续对黎巴嫩施加宗主国的影响、约旦能否继续发挥在阿以和谈中的特殊作用等。
    中东新生代领导人虽充满朝气，但毕竟资历尚浅，无论在治国能力上还是在本地区的威望上都无法同老一代领导人相提并论。如叙利亚总统继承人巴沙尔原本就无意投身政治，阿萨德也希望其成为眼科专家，只是因为1994年其兄巴希勒因车祸丧生，巴沙尔才不得不受命于危难之中，后虽经阿萨德刻意培养，但毕竟时日尚短。
    此外，新生代领导人虽锐意改革，但在几十年甚至几个世纪以来一直封闭的伊斯兰国家里可谓阻力重重。加之新生代领导人国内根基尚浅，虽已顺利实现权力交接，但仍需进一步巩固政权、稳定国内局势，因此可以说，每一位新生代领导人的前路并不平坦。
    约旦国王阿卜杜拉二世与王后去年12月7日游览中国长城。
    郭季供图
    大马士革群众上街游行，对巴沙尔表示支持。
    郭季供图
〖-ZW/正文〗
