〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华顶杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道这是不是一种风景。浙江天台山脉的华顶山，海拔1098米，在这儿生命力最强的植物就是把根深深地扎入岩石之中，生长盛开着的云锦杜鹃。这里还有海军航空兵某雷达站的几十名官兵。他们担负着祖国东南海空的警戒任务，是“祖国的千里眼”。
    去年腊月二十七，教导员带人下山采购年货，本想买好就回来，可老天爷却较起了劲，大雪一直下到年三十。风雪停了，可半尺厚的大雪又挡住了上山的汽车。怎么办？走盘山路有七八公里，而山间小路都是悬崖峭壁，稍不留心就会粉身碎骨。“老天爷不让咱们好好过年，咱们非要过个好年。走！咱们把年背上来过！”扛着几十斤重的东西，从早晨到下午四点，几十名官兵往返了四五趟，外衣冻成了冰甲，眉毛、头发上挂满了冰花，那场面像是在拍电影。其实，这还不是最艰难的。有一年，大雪把华顶山封了120多天，“弹尽粮绝”的官兵们只好用无线电向上级请求空投……
    “华顶人”工作没有八小时的概念，只要有任务就得开机，往往是通宵达旦，有时一个月甚至大半年也下不了山。老站长王军强，本在离家只有几百米的机关工作，却主动要求来到华顶山，两年没有休一次假。1996年春节，妻子要带孩子上山过个团圆年，说：“就是爬，我也要背着女儿爬上去！去看看你们华顶人。”官兵们跟着站长一起顶风冒雪往山下走，边走边喊“嫂子！嫂子！”不知是谁唱起了那首好听的《嫂子颂》――“嫂子，嫂子，借你一双大脚，踩一溜山道再把我们送好……”王军强和妻子女儿踏着战士的歌声，在半山腰相逢了。5岁的女儿妮妮看着满山的风雪云雾，冲着爸爸就喊：“爸爸，爸爸，您是在天上当兵吗？”摸着孩子的头，七尺男儿眼里已噙满了泪水……
    工程师郭国良在华顶一呆就是17年。6000多个日日夜夜，他早晨起床后第一件事，就是攀登263级台阶，上山顶检查雷达。有一个冬天，雷达发生了故障，而3天后就有演习任务，急需下山领器材更换。可是大雪封山，山路隐藏在白雪之中，每一步都有可能走向死亡。郭国良以“老华顶”的名义立下军令状。当他拄着拐杖，深一脚浅一脚地上路的时候，所有的“华顶人”都站在山口默默地为他送行……8个小时的艰难行走，他终于安全下山，正是因为有工作起来敢叫劲的“华顶人”，雷达站才有了连续10年情报优质率100％的骄人成绩！听！他们还自创了华顶山雷达站站歌：雾海迷蒙千米高山，你永远深深地扎在华顶，看那凌风穿云凛寒云锦杜鹃，多像我们华顶兵！……
〖-ZW/正文〗
