〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库魂（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；驻高原部队的时刻，老岳母替他解了围：“小任忙就让他忙去吧，部队上的事耽误不得啊！家里有我哩，以后我每天过来看看照顾玉梅？”任智平心里一热。“我看你呀，就不该结婚，不该有家。”姐说：“我就不明白，你对那些兵咋就比对自己的妻子、儿子还要好呢？”任智平笑了，这个问题他自己也弄不明白，看见儿子考试成绩不好，他就想训、想骂。可是对战士他很少训、很少骂，要骂就骂他们的领导。他关心战士成长，他培育战士成才，看到战士有进步，他打心眼里高兴。有个1993年入伍的兵叫田德志，他是油库的油料化验员，任智平上任不久就听到有人反映，说这个兵不咋的，作风稀拉，有时不按时出操等。任智平就去找他谈心，结果发现这个兵很爱学习，很爱钻研业务，特别是对改进油料装备有许多独到见解。任智平觉得这是个可造之才，就鼓励他把自己的见解写成论文。他对田德志说：“小田，写吧，把你的想法写成论文发表，我批准你可以不按时作息，有什么困难就对我说。”小田感动地直点头，从此以后他干劲倍增，没白没黑地查资料、做实验。于是，一篇又一篇论文在杂志上发表。1998年12月，兰州军区破例为其晋升了“油料化验高级技术职称”。1999年底部队给他荣立了二等功。还有一个兵叫张声林，是个刚从院校毕业的大专生，有一天任智平查哨，发现他没按时熄灯，却在画什么，任智平拿起来一看，原来在搞小发明，任智平立刻就喜欢上了这个年轻人。鼓励他好好干，后来，还帮他查找资料，给他解决经费问题。这个张声林也没有辜负任政委的希望，连续发明了三个项目，其中“防拆卸螺母”还获得了国家专利。转眼就到了1999年春节，库里的几位领导知道他的情况，说什么也要让他回家过年，他拗不过，就答应了。他已经很多年都没有休过假了，这次，他和妻子过了个年，然后就回陕西老家探望双亲。大年初三，他乘上火车前往西安，可是想不到的事情又发生了，快到咸阳的时候，腰里的传呼机响了，他一看，上面写道：“家里有急事，速归。”他脑子轰的一声响，他知道家里一定发生了什么大事，连忙在咸阳下了车，急急往回返。原来，他的岳母为了照顾玉梅，在回家的路上被车撞了。等任智平赶到西宁时，老人已经与世长辞。一个关心他，理解他，帮助他的可敬老人，最终还是为他而去了。男儿有泪不轻弹。任智平抚着老人的遗体，再也忍不住自己的眼泪……春上，一位上级领导来油库视察，当他听完了汇报，又四处一一看遍后对官兵们说：“油库在短短两年多的时间里，连上了两个等级，1999年一年，又获得了军区、分部十二项表彰，连续两年被评为先进党委，这是罕见的，也是油库历史上从未有过的。我现在可以负责地说，油库已经打了翻身仗。这里边有广大官兵的共同努力，更有任智平同志付出的巨大的心血，无私的奉献……”官兵们的掌声骤然而起，他们望着自己的政委，掌声久久不能平息。任智平的眼睛湿润了，他觉得一切的一切都在这一瞬间得到了补偿；一切的一切又都刚刚开始……〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库魂（小报告文学）
    ●陈作犁何良
    西宁西去百十公里，就到了当年文成公主进藏时留下美妙传说的日月山。当地流传着“过了日月山，两眼泪不干”的说法，由此可见，到了这里，也就是到了真正的高原了。
    在日月山下不远的一个山弯弯里，有一座整洁的营房，任智平所在的兰州军区湟源油料仓库就坐落在这里。
    3年前，当他从司训大队调到油库当政委时，多少人朝他露出惊讶的目光，这个在分部当了多年干部科长，又在司训大队当了5年政委的人，为什么要放弃自己艰苦创业多年，一手组建起来的司训大队，而跑到远离城市、海拔高、气候恶劣、环境艰苦的油库去。
    可任智平就是任智平，他是一条硬汉，他宁可在拼搏中失败，也不愿躺在成绩上吃老本。既然上级信任他，他就不能当乌龟，哪怕前面是刀山火海……
    如今两年多过去了，这期间主任又换了两茬，他作为仓库的主心骨，带领全库官兵在进行着艰苦不懈的努力。为了仓库打翻身仗，他整个身心扑在仓库，常常连星期天都顾不上回家，几乎忘了妻子和儿子。可就在油库升二类二级的节骨眼上，任智平有一天接到岳母的电话，说他的妻子曹玉梅得了病，让他火速回家。
    任智平赶回家，发现家里的气氛不对劲，妻子曹玉梅脸色苍白，两眼有些呆滞，看他回来了，就开始又哭又闹：“你还回家干什么？这不是你的家，是你的旅社，你回你的部队去，我和儿子没有你也能活……”
    坏了，曹玉梅的精神上有了问题。一问才知道，事情的起因是玉梅请假要去学校开家长会，可是科里说她老请假不批。一气之下，她去找院里领导，领导说，家长会你丈夫为啥不去开！怎么老是你去？玉梅说，他在部队上工作忙。领导说，部队上忙我们就不忙？他们有纪律，我们也有纪律嘛。玉梅想不通，窝了一肚子气，回到家精神就不大对头了。
    任智平看着妻子的样子很难过，她从前是个多么通情达理的人啊。她出生在一个干部家庭，也许是受家庭影响，把对人民解放军的爱具体转化为对任智平的爱和支持。任智平工作忙，她理解，从不拖他的后腿，把教育孩子、，赡养老人的责任全部承担起来。
    任智平深深地感到了自责。他不怪她，只觉得自己对不住她，对不住全家人。可是作为军人，他又能做什么样的选择呢？
    正当大家陷于尴尬的时候，妻姐曹玉明来了，她是个医生，她让任智平把玉梅按住打了几针，玉梅才慢慢平静下来。
    曹玉明有些伤感地说：“智平，家都这样了，我看你转下来算了。你在正团这个位子都干了七八年了，也算对得起部队了。玉梅的病需要照顾，儿子眼看就要考大学了，你也该为他们想想了，凭咱爸的老关系，给你安排个好工作没啥问题。”
    任智平无言以对，他觉得姐说得在理，可是他给领导拍过胸脯的，两年内一定要使油库打翻身仗，他怎能半途而废呢。一边是家，一边是部队，他觉得哪头都需要他，哪头都不能舍弃，他感到痛苦，感到进退两难。
〖-ZW/正文〗
