〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手写革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■民航机票今后将不允许出现手写售票。从7月1日起，我国华北、东北地区各机票销售网点卖出的机票，已全部由手写票变成由自动打票机填写的清晰的机票。中国民航推广以自动出票为主要内容的开账与结算系统，是在规范销售市场方面迈出的重要一步，目的是为了杜绝“暗箱操作”，减少销售代理人挪用、拖欠票款等问题发生的可能性，避免客票的涂改和冒用，杜绝不法分子填开“鸳鸯票”等违法行为。推行这种开账与结算系统也是为了与国际航空的要求接轨，目前，全球有350家航空公司和5.8万家销售代理人参加了这一系统。
    ■电子商务炒得沸沸扬扬，但有一个难点，就是没办法手写签名，做了买卖怎么“埋单”？上周五，美国总统克林顿以他爱犬的名字作为口令，用一张智能卡签署了电子签名法案，在电脑显示输入口令后填入其爱犬“Buddy”的名字，计算机屏幕很快就显示出一行字：“电子签名商务法案现已成为法律。”这项法案生效后，电子签名在美国获得与普通书面签名一样的法律地位。专家指出，电子签名法案将使金融业发生革命性的变化。今后，计算机用户无需在纸上签字或为信函往来而等待，足不出户就能够通过网络获得抵押贷款、购买保险或者与房屋建筑商签定契约等；企业之间也能通过网上磋商达成有法律效力的协议。有意思的是，为了避免引起法律问题，克林顿随后还是按传统方式，用钢笔在法案上签署了自己的名字。
    ■历来用纸笔手写方式进行的数学计算，在山西十几所学校的教学试验中变成了手掐心算，而且这项试验还是由聋哑学校的残疾儿童完成的。有关专家现场审查时，数学教师笔算还未得出结果，长治市聋哑学校的4名盲生和聋生双手连掐带算，一下就写出或报出了得数，其速度几乎与现场操作的计算器一样快。这种计算方法是原长治市会计学校校长赵志中在总结传统指算“一掌金”基础上，研究发明的一种新型算法。这种算法巧妙结合了算盘的结构、运算规律和方法，以左手五指分定个、十、百、千、万5位数字，并在各手指横纹关节规定了所代表的9个数位，配合右手计算，通过手指计数，从而快速得出答案。专家审定后认为，这种算法很容易激发儿童的学习兴趣，一、二年级学生学习后就能计算万以内的加减乘除法，既培养了能力，又提高了教学质量。将这种方法运用到盲童、聋童的数学学习中，更是简明实用、效果超常。
〖-ZW/正文〗
