〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地代表先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民同志关于“三个代表”的重要论断，是对我们党近80年来领导中国革命、建设、改革的历史经验的高度概括与科学总结。同时，也是面对当今时代和实践发展，对党的组织和党员干部提出的努力方向。
    文章指出，无论从理论还是从实践看，这“三个代表”都是相互联系、辩证统一的整体，是我们党作为工人阶级先锋队的本质要求。我们应当根据社会经济、政治与文化间所固有的内在联系，来领会、思考和解决我们党如何更好地代表中国先进文化的前进方向，始终坚持马克思主义为指导，努力认识把握文化建设的特点与规律，从而不断创造和推进有中国特色社会主义文化，使社会主义物质文明和精神文明协调发展，使社会全面进步。
    文章说，更好地代表中国先进文化的前进方向，首先必须进一步认清当代中国先进文化的重要地位。
    文章指出，代表中国先进文化的前进方向，最重要的，是必须始终坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的指导地位。马克思主义科学理论，作为人类优秀思想文化的最高综合，不但科学地揭示了社会发展的普遍规律，而且还为工人阶级提供了科学的世界观和方法论。毛泽东思想和邓小平理论，分别是马列主义与中国实际相结合的过程中，先后发生两次飞跃的产物，是对马列主义的丰富和发展。邓小平理论是对毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义。只有这种切合中国实际的马克思主义，才成为中国人民的精神支柱，才形成了有中国特色社会主义的共同理想。
    文章强调，更好地代表中国先进文化的前进方向，就必须进一步贯彻落实党的文化工作的指导方针和原则，不断研究新情况，解决新问题。文化建设事业作为整个社会主义事业的一个组成部分，理所当然地要服从和服务于大局，要遵循党的“一个中心，两个基本点”的基本路线和关于改革、发展和稳定的基本方针；同时，也要遵循思想文化、科学认识发展的特殊规律，要贯彻落实党关于文化工作的指导方针与原则。
〖-ZW/正文〗
