〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本田限产的高明之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广州本田生产的雅阁汽车在国内市场上出现供不应求之势，许多人推测公司肯定会加大产量。然而该公司的生产车间还是按照原定的生产计划执行，既没有增加作业线，更不见加班加点。据公司负责人讲，由于他们目前的售后服务体系只能承受既定的产量，多产的话，必会导致服务跟不上，盲目扩大产量，等于自己砸自己的牌子。自我限产却能够更好地维护本田的品牌，长期有钱赚才是最大的利润。
    其实，主动限产，本田并非始作俑者。纵观中外知名企业，人们会发现，这种主动限产的企业还有很多。如世界知名的美国面包大王凯瑟琳在生意红火的时候有意识地控制产量，对于放置3天没有卖出去的面包坚决处理掉。该公司“质量为本，诚实无欺”的经营态度受到消费者高度赞扬，公司知名度也由此建立起来。于是美国各地的面包店纷纷找上门来，成为该公司的特许加盟店。仅用10年时间，该公司的营业额翻了200倍。还有以经营高级皮箱而著名的法国路易・维顿公司，在知名度很高的情况下仍然坚持不扩张、不增加销售店，且每家分店一天只销售2只。一位日本顾客慕名前往采购，提出要直接从总公司一次性购买50只皮箱，竟然遭到拒绝，日本顾客只得一天跑好几家分店，用几天的时间才采购到额定数量。
    应当看到，当前产品竞争已由过去的质量竞争转向服务的竞争，有远见的企业都在不断完善自己的售前、售中、售后服务。前两年，在北京及周边地区出现了持续的异常高温天气，一时间空调卖得很火，但服务问题却漏洞百出。很多空调厂家尽管推出了若干时间内装机的承诺，但实际上却做不到，又舍不得把到手的生意推给别人。于是，硬着头皮，来者不拒。由于安装人员不够，有的顾客等上一个月还装不上空调，只好退货或愤而投诉报刊电台，使这些厂家多年来苦心经营起来的企业形象顷刻化为乌有。海尔空调却经受了考验，每一台空调都兑现了送货到家，24小时内安装，一周后回访，实现了“零投诉”。海尔的产品和服务，也很值得我们众多的军工企业仿效。
〖-ZW/正文〗
