〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝宝贝贝命运如何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州连体女婴引起国际关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小央〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝宝、贝贝出生于5月28日，姐妹俩拥有独立的心脏、肝脏、肾和膀胱，共有一条结肠，远端小肠相连，一女婴肛门畸形，另一女婴属先天性无肛门。现在，她们在浙江省儿童医院等待做分离手术。为保证手术的顺利进行，本月16日，医生将两姐妹的病况上了互联网，寻求最佳手术方案。很快，美国波士顿妇女医院、纽约大学医疗中心、费城儿童医院、麻省总医院等纷纷发来电子邮件，要求浙江省儿童医院将连体婴儿的相关资料寄过去，也可把连体婴儿送往美国接受手术。台湾的医学专家纷纷表示，愿意和祖国大陆的医生共同对连体婴儿实施分离手术。到目前为止，已收到全球各地发来的电子邮件50多封。
    据了解，连体婴儿的发生率很低，分离手术的成功率也很低，自1967年在美国成功分离第一例以来，欧洲有过两例，中国台湾也曾成功分离过一例，中国大陆成功分离过4例，第一例为1986年11月在湖北；去年，福建省福鼎市曾有一对连体婴儿，被福州医大附属医院手术分离成功，这对名叫鼎鼎、点点的连体男婴的母亲将两个儿子分离后的照片赠给瑞安连体婴儿宝宝和贝贝的父母，希望宝宝贝贝成为全国第五例成功分离的连体婴儿。俄罗斯有一对连体女婴没有施行分离手术，姐妹俩相依相偎着长大。
〖-ZW/正文〗
