〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录历史风云展示三军风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军报记者优秀新闻作品选》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻作品；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯记者王文杰、魏厚敏报道：江主席主持军委工作10余年来我军铿锵前进的壮阔画卷，再一次展现在广大读者的眼前。今天，由本报记者部主编、长征出版社出版的《解放军报记者优秀新闻作品选》面世。
    近70万字的《解放军报记者优秀新闻作品选》，分“新闻卷”和“通讯卷”两部分，收入了1989年至1999年10年间本报57名记者发表在《解放军报》的部分作品。收入此书的文稿，有的出自获“范长江奖”记者之手，有的获得了“中国新闻奖”。这些作品多侧面、全视角、深层次地反映了江主席主持军委工作10余年来，我军建设所取得的辉煌成就，真实地记录了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委运筹帷幄，指挥三军，全军和武警部队在现代化进程中的许多重大历史事件和新闻事实。
    翻开此书，一篇篇稿件无不浸透着本报记者10年来奋力笔耕的心血。他们自觉发扬军事记者不畏艰险的优良传统，深入大漠、孤岛、高原、边防，在基层一线悉心体察官兵的真情实感。正是记者们一次一次深入采访后的报道，把一片片读者遥远陌生的地方变成了人们心中熟悉的故乡；正是记者们采写的一篇篇稿件，将全军许多先进单位和个人的事迹跃然纸上，家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
