〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有全力创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    孙子曰：兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。面对新“三打三防”的崭新课题和敌“高”我“低”的现实，畏高自馁不行，因循袭旧不行，唯有立足现有，全力创新，以变应变，化劣为优，锲而不舍地闯与创，才能书写出以劣胜优、出“神”入化的新篇章。
    开展新“三打三防”研练，很重要的一条就是立足现有，全力创新。
    坚持从实际出发，以现有条件为基础，努力提高训练质量，是军事训练必须遵循的基本规律。现有武器装备是当前最大的实际。我军武器装备与世界军事强国相比相对落后，在今后较长一段时期不会根本改变，这就是现实。新“三打三防”训练只有始终立足于这一现实，才能脚踏实地，并最大限度地调动广大官兵的积极性，使其具有广泛的群众性。立足现有，以我“低”为坐标，积极探索、研练打、防之法，这样的训练才是真正的贴近实战，才能练出切实管用的真功夫，形成实实在在的战斗力。离开“现有”，企求“以高制高”，使新“三打三防”成为“空中楼阁”，那样即使研练出一些招法，也只能是花拳绣腿，过不得真招。新“三打三防”是建立在科学基础之上的，必须实打实，容不得“空手道”、假把式。
    当然，立足现有，并非墨守成规，而是必须创新。新“三打三防”中的打防目标，哪一个不是当代最新科技的结晶？要用我们手中的武器打下它、防住它，不创新岂不空谈！南联盟军队和美国为首的北约在科索沃的较量证明，“隐形”不等于无形，“空中杀手”并非无对手。只要我们不畏高，不迷信，用现有武器是能够找到对付它的有效办法的。一些部队开展新“三打三防”研练的初步实践已经证明了这一点。
    创新，首先是在战法创新和技术挖潜革新上用气力。新“三打三防”，立足我们手中的武器应该如何打、如何防？先把这个问题弄清楚，再围绕“技术差”等弱项，发动官兵革新挖潜，并借助地方人才、技术力量进行攻关，加以弥补，尔后组织官兵苦练、精练。需求乃创新之母，技术是战术的可操作语言。立足现有，把创新战法和革新技术结合起来，以战法促进技改，让谋略牵引技术，新“三打三防”就会在这一结合中实现质的飞跃。
    创新，还需在系统优化、合力打防上下功夫。侦察监视、电子干扰、隐形攻击、超视距精确打击等，本身就是一个互为前提、相互支撑的系统。与之相对应，新“三打三防”也必须是一个相互关联、密不可分的整体。南联盟军队在科索沃战场上，正是通过“接力式拦击”等战法，依靠整体力量取得显著战果的。我们在创新局部打、防之法时，也必须把它置于系统和联合作战的整体中加以谋划，领导和指挥机关更应搞好系统设计，合理区分任务，想方设法使高中低档武器各展所长、合力对天，多军兵种联合行动，以构成立体化的打、防体系。
〖-ZW/正文〗
