〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯再次增加军费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，俄罗斯副总理兼财政部长库德林发布了一则让俄军备感欣喜的消息：俄罗斯2001年军费将比今年增加300亿卢布（近10亿美元）。库德林还强调说，俄政府将百分之百地保证军费开支。这则消息着实让俄军尝到了“久旱逢甘霖”的滋味。
    众所周知，俄罗斯建军后，由于国家经济困难，加之军队影响力减弱，俄军军费开支大幅削减，1996年较1992年减少60％。1998年军费预算虽然有所增加，数额为817.65亿卢布，约合160亿美元，但年终军费实际到位率仅为39.4％，约合53.5亿美元。1999年俄政府索性把军费预算压到最低限度，把当年军费定为1977亿卢布，约合47亿美元。俄军方人士曾将这一预算称为“死亡预算”。2000年度军费虽略有上升，也仅为62.46亿美元。叶利钦总统在位时曾许诺，军费开支占国民生产总值的比例应不低于3.5％，但实际上近年俄军费开支占国民生产总值的比例仅约为2.32％。军费不足，使俄军军队建设和改革受到严重制约。
    俄军建设和改革中出现的不利局面使俄高层深感不安。北约东扩、科索沃战争的爆发进一步加剧了俄罗斯的危机感，促使俄对军队建设给予更多关注。普京任总理和当选总统后十分重视俄军建设，多次表示将增加军费。今年1月27日，普京批准了俄军武器和装备采购计划，根据该计划，未来俄军购买武器和军事装备的资金将比以往增加80％，军需供应的总体开支将增加50％。前不久，俄军第一副参谋长马尼洛夫上将信心十足地表示，在普京执政下俄军费占国内生产总值3.5％的比例将成为现实。副总理库德林表示，俄政府将于今年全部还清拖欠的军饷，并提高军人工资。
    俄罗斯经济状况与以前相比并未有太大改观，但为何在普京执政下俄军费能够得以增加？有关人士分析认为，个中原因有四：一是俄安全形势所迫。从内部看，车臣烽火刚刚熄灭，车臣非法武装仍未消灭干净，恐怖活动、民族分裂活动并未停止，俄维护国家统一的任务依然艰巨；从外部看，随着北约东扩步伐的启动以及“新战略”的提出，俄罗斯军事防御态势和地缘政治环境进一步恶化的趋势并未改变。北约正式接纳波兰、捷克和匈牙利三国为成员国后，俄罗斯的西部战略纵深缩短650―750公里，北约的坦克数量将增加11％，火炮增加17％，飞机增加55％，陆军数量增加12个师，战术航空兵从波兰境内已能威胁到俄罗斯圣彼得堡、摩尔曼斯克等重要城市。国家安全面临的这一形势无疑对俄军建设提出了挑战。另外，美国近一个时期不顾俄罗斯和国际社会的强烈反对，极力谋求修改《反导条约》、发展NMD也激发了俄罗斯加大军费投入的决心。二是普京总统对军队寄以厚望，将俄军视为实现“强国理念”的重要支柱和内容。近年来，西方对俄处处挤压，这确令昔日自豪的俄罗斯民族愤愤不平。作为强力部门出身的普京对此更有切肤之痛。三是军队的现实状况促使普京加大对军队的经费投入。目前俄军与美国的常规力量差距明显拉大，在车臣战争中暴露出许多不足，这一切使普京认识到尽快解决军费困难已刻不容缓。四是对军队在车臣的表现予以褒扬。普京所以能在总统选举中独领风骚，最主要的原因是高擎反恐怖旗帜、在打击车臣非法武装中有所建树。而这一切成就的取得又主要归功于在车臣前线浴血奋战的俄军将士。因此，普京增加军费，一方面是表达对军队的敬意，另一方面也显示对军队的高度重视和珍爱。当然，俄军影响力的提升与军费的增加也是密不可分的。
〖-ZW/正文〗
