〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余“粮草官”为社会化保障“足脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区从解难题入手探索深化改革对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余“粮草官”为社会化保障“足脉”
    广州军区从解难题入手探索深化改革对策
    本报讯张均才、记者彭泽成报道：后勤保障社会化取得阶段性成果后，如何步入“快车道”？6月中旬，广州军区百余名“粮草官”聚集海口，对后勤保障社会化中存在的“疑难杂症”进行集体会诊，共商解决难点问题的新途径。
    后勤保障社会化进入实质性运作半年以来，广州军区各级依托社会办后勤的观念已基本形成，目前已有66个不同类型的单位有重点地推开饮食、商业、营房和职工分流等“四项改革”，军区联勤部机关等单位已初见成效。但有些单位改革的力度还不大，订措施多、抓落实少；有的讲困难、摆问题多，找对策、解难题少；还有的仍留恋传统的保障方式。军区联勤部针对这些后勤保障社会化改革中的难题展开了攻关。
    他们通过集思广益，对制约后勤社会化保障的职工分流、精选改革模式、协调各种利益关系、规范经营者行为等“病症”进行了“号脉”，深入研究了打通“瓶颈”、搬掉“拦路虎”的思路和对策。如针对职工分流安置这一改革中的关键问题，他们探索了在力所能及地解决养老、医疗、失业保险等职工切身利益问题的基础上，将职工与服务项目一并交给合作单位的“捆绑式”移交；为求得承包方最大限度接收军队职工，可为承包方提供一定优惠和便利条件，以使其保本或微利经营；“一揽子”移交条件尚不成熟的单位，则可采取委托管理、推荐就业、自谋职业、转岗待岗、安排退休等形式，进行分流安置。
〖-ZW/正文〗
