〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发菜与生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院日前发出通知，严格禁止采集发菜，取缔发菜贸易，制止滥挖甘草、麻黄草等野生植物。笔者不禁为这些保护生态环境的举措叫好。
    发菜分布在我国宁夏、陕西、甘肃一带，属于极好的野生固沙植物。但长期以来，尤其是近些年来，由于受利益驱动，每年都有来自各地的人们涌向西部滥挖滥采发菜。其实，发菜是一种普通的食品，并没有多高的营养含量，只是因为其和“发财”谐音，而被作为送礼或酒宴上的佳品。滥采发菜的结果，加剧了草场的退化和沙化，破坏了生态环境。在内蒙古，仅阿拉善盟每年就有10万人前去挖发菜。内蒙古近年来大片草原因此遭到破坏，其中600万亩被沙化。个别人发了财，生态环境却遭了殃。
    今年以来发生的数次“沙尘暴”天气，给生态保护敲响了警钟，引起了人们对滥采发菜行为的反思。发菜、甘草、麻黄草虽小，但其保土固沙、维护生态平衡的作用不容忽视，这是事关国计民生的大事。
    发菜固然值钱，但怎比得上我们的生存环境宝贵？荒漠化现在正以每年2460平方公里的速度吞噬我们的土地，用土地换发菜，就好比杀鸡取卵、竭泽而鱼，何其愚也！
〖-ZW/正文〗
