〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老区不富寝食不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区扶贫攻坚建功红土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王邻、记者唐水福报道：老区人民为中国革命作出了巨大牺牲与贡献。老区不富，寝食不安。江西省军区党委牢记我党我军宗旨，以强烈的使命感和历史责任感，率兵扶贫攻坚，向贫困宣战。6月中旬，记者在他们的20多个“扶贫点”上，亲眼目睹了老区人民生活发生的可喜变化。
    江西贫困人口60％以上集中在革命老区，老区群众的贫困状况牵动着省军区领导的心。他们把江主席关于扶贫工作的重要指示以及接见驻京九沿线革命老区和贫困地区部队团以上干部的讲话作为率兵扶贫的动员令和动力源，纷纷选择特困户攀亲结对，建立扶贫点。在省军区领导的带动下，“扶贫点”星星之火骤成燎原之势，雨后春笋般涌现在红土地上。3年来，省军区系统共建立218个扶贫点，其中已有212个摘掉了贫困帽子。各级领导和机关干部结对帮扶的1786个贫困户，有93％摆脱了贫困；全省专武干部、民兵骨干帮扶的18万户贫困群众、军烈属，已有89％脱贫。他们注重加大科技扶贫力度，在全省百万民兵预备役人员中开展“扶一批科技能手，促一方特色产业”为内容的科技扶贫活动，使30多万老区群众掌握了一至两门致富技术，全区人武部组织民兵预备役部队开发科技项目1100多个，2600多个民兵科技示范基地在老区的辐射面达96％以上。
〖-ZW/正文〗
