〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发百题知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军报时事部兰州军区政治部宣传部成都军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参赛须知
    1、实施西部大开发战略，是以江泽民同志为核心的党中央面向新世纪提出的重大战略决策，具有重要的经济意义和政治意义。贯彻落实这一战略决策，积极投身西部大开发，是解放军、武警官兵义不容辞的职责。为帮助广大指战员充分认识实施西部大开发战略的重大意义，深刻理解党中央、国务院实施西部大开发战略的战略部署和一系列方针政策，进一步了解西部地区的社会经济情况和自然地理状况等，本报时事部与兰州军区政治部宣传部、成都军区政治部宣传部联合举办《西部大开发百题知识竞赛》。竞赛题目由国家计委国土开发与地区经济研究所命定。
    2、竞赛试题分选择、判断两类。每个选择题的A、B、C三个答案中，只有一个是正确的。请确认正确答案后将答题卡上对应的圆圈涂黑。判断题分正确、错误两种，确认正确即将答题卡上对应的圆圈涂黑，错误的空白。为便于判卷，请不要用铅笔填写答题卡。
    3、参赛者填好答题卡后，请写上姓名、通信地址和邮政编码，剪下装入标准信封，寄至：北京市阜外大街34号解放军报社时事部国内组（邮政编码：100832）。答题截止时间为2000年8月10日（以当地邮戳为准）。
    4、竞赛设个人一等奖10名、二等奖30名、三等奖60名，集体组织奖5个。竞赛结束后将在解放军报上公布获奖名单和竞赛题答案，并向获奖者颁发奖品、证书。为保证竞赛公平、公正，竞赛主办单位的工作人员及亲属不得参赛。
    一、选择题
    1、我国西部地区包括甘肃、宁夏、青海、四川、重庆、西藏、新疆、云南、（）、贵州等省市区。
    A、陕西B、山西C、湖北
    2、我国西部地区的国土面积约占全国的（）。
    A、30％-40％B、55％-75％C、85％以上
    3、我国西部地区的人口约为（）。
    A、3亿左右B、5亿左右C、7亿左右
    4、西部地区与俄罗斯、蒙古、巴基斯坦、印度、缅甸等（）个国家接壤，其战略国防地位十分重要。
    A、10B、17C、14
    5、新疆和平解放后，中国人民解放军进军新疆，开展了轰轰烈烈的大生产运动，揭开了新中国屯垦事业的序幕。（）年10月7日，中央命令驻新疆人民解放军集体转业，组建新疆军区生产建设兵团，执行屯垦戍边的历史使命。
    A、1952B、1954C、1960
    6、建国以来，我国曾经采取过（）等重大行动，为西部地区打下了重要的物质基础和思想组织基础。
    A、三线建设B、大跃进C、大力发展乡镇企业
    7、从“七五”时期起，我国按照经济技术发展水平与地缘相结合的原则，将我国划分为（）。
    A、东、中、西三大地带B、沿海内地C、沿海、内陆和沿边
    8、目前西部地区所有制结构特征表现为以（）为主。
    A、国有经济B、非国有经济C、乡镇企业
    9、（），中国西部北疆铁路与前苏联铁路接轨，标志着新亚欧大陆桥正式贯通。
    A、1990年9月B、1995年2月C、1997年10月
    10、西部地区可开发利用的水能资源十分丰富，占全国的（）以上，但开发利用率很低。
    A、30％B、50％C、70％
    11、我国长江经济带将在西部开发中发挥重要的作用，位于长江上游最重要的港口和中心城市是（）
    A、成都B、重庆C、武汉
    12、西部地区国土面积最小的省区是（）。
    A、贵州B、陕西C、宁夏
    13、西部地区中人均国内生产总值最低的省区是（）
    A、宁夏B、甘肃C、贵州
    14、西部地区的一些军工企业，现已发展成为我国的高科技产业，如（）已成为我国著名的电子生产基地。
    A、绵阳B、银川C、昆明
    15、我国共有三个卫星发射基地，指出下面哪个地方是（）卫星发射基地。
    A、马兰B、喀什C、西昌
    16、西部地区煤电资源丰富，可以成为我国西电东送重要基地的省份是（）
    A、贵州B、四川C、云南
    17、西部地区拥有丰富的植物资源，特别是（）有世界“植物王国”的美誉。
    A、云南省B、贵州省C、新疆维吾尔自治区
    18、大农业的发展将在西部地区开发中发挥重要的作用，其中农业资源丰富、综合实力最强的省区是（）
    A、陕西B、四川、C、宁夏
    19、（）是我国唯一没有铁路的省区。
    A、西藏B、新疆C、贵州
    20、西部有一些城市具有较高的科技实力，指出是哪几个城市（）。
    A、兰州、贵阳、成都B、西安、重庆、成都C、西安、昆明、重庆
    21、以镍为主的有色冶金矿产资源居全国第一位的省份是（）
    A、甘肃B、云南C、陕西
    22、我国黄河、长江两条大河的源头均位于（）。
    A、四川B、青海C、西藏
    23、人们通常所说的“塞上江南”是指西部的（）。
    A、成都平原B、河套平原C、关中平原
    24、（）的棉花产量占全国的四分之一，位居全国第一位。
    A、陕西B、青海C、新疆
    25、（）是我国及世界上稀土资源最丰富的省份。
    A、陕西B、内蒙古C、贵州
    26、我国第一个农业高科技开发示范区杨凌位于（）。
    A、陕西B、四川C、甘肃
    27、（）在其《建国方略》的“实业计划”中，曾对于西北经济的开发与建设提出了许多宏伟的战略构想。
    A、孙中山B、严复C、康有为
    28、（），毛泽东同志在《论十大关系》中强调，要处理好沿海工业和内地工业的关系。
    A、50年代早期B、50年代中期C、60年代初期
    29、早在（）年，邓小平同志就提出在经济政策上允许一部分人生活先好起来的同时，国家应当从各方面帮助西北、西南等群众生活困难地区。
    A、1978B、1980C、1982
    30、实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，是党中央根据邓小平同志（）的战略思想作出的重大决策。
    A、改革开放B、三个有利于C、两个大局
    31、邓小平同志曾设想当发展到一定时期，比如在（）达到小康水平的时候，要突出提出和解决地区之间发展不平衡问题。
    A、90年代中期B、20世纪末C、2010年
    32、江泽民同志（）在对西北地区治理水土流失的调查报告作出重要指示时提出，要“再造一个山川秀美的西北地区”。
    A、1997年8月B、1998年9月C、1999年3月
    33、1999年6月，江泽民同志在（）上，第一次公开提出了西部大开发的战略。
    A、中央扶贫开发工作会议B、西北五省区国有企业改革和发展座谈会C、中央经济工作会议
    34、党的（）全会通过的决定明确提出，国家要实施西部大开发战略。
    A、十五届三中B、十五届四中C、十五届五中
    35、从现在起，加快西部开发要作为（）的一项重大战略任务，摆在更加突出的位置。
    A、党和国家B、西部省区C、各省区
    36、加快西部地区经济发展，是实现我国现代化建设（）战略目标的必然要求。
    A、第二步B、第三步C、十五时期
    37、西部是我国矿产资源和能源的主要集中地，目前已经探明储量的矿产资源中，（）的储量居全国之首。
    A、煤炭B、铁C、铝
    38、（）是西部地区开发建设必须首先研究和解决的一个重大课题。
    A、改善生态环境B、发展加工工业C、发展第三产业
    39、西部大开发中，要加大长江上游、黄河上中游地区的（）的实施力度。
    A、绿化工程B、防沙工程C、天然林保护工程
    40、在西部地区的造林和防护，要实行承包（）的办法。
    A、到县B、到乡、到村C、到户、到人
    41、目前西部地区的自然环境仍在不断恶化，（）年复一年的加剧，并不断向东推进。
    A、荒漠化B石漠化C、环境污染
    42、在西部地区中，西北地区发展面临的主要问题是（）。
    A、土地资源短缺B、水资源短缺C、矿产资源缺乏
    43、“西气东输”工程将建设4200公里管道，把（）的天然气送到上海，供应长江三角洲地区和沿线地区使用。
    A、柴达木B、陕甘宁C、塔里木盆地
    44、青海（）工程，作为西部地区特色优势资源开发项目，已列为西部开发“十大工程”之一。
    A、牧草B、钾盐C、风沙治理
    45、为促进西部人才资源开发，西部高校（）建设，已定为西部开发“十大工程”之一。
    A、住房B、基础设施C、教学楼
    46、在西部大开发中，要坚持把（）资源的开发和有效利用放在突出位置。
    A、矿产B、旅游C、水
    47、在西部大开发中，要逐步把（）培育成西部开发的主体。
    A、西部省区政府B、社会团体和个人C、企业
    48、“九五”时期，我国粮食总产量突破5亿吨大关，为西部地区（）提供了重要条件。
    A、退耕还林（草）B、旅游资源开发C、水利设施建设
    49、为实施西部大开发战略，成立了国务院西部开发领导小组，其办公室设在（）。
    A、国家计委B、国家经贸委C、财政部
    50、根据中央总体部署，西部开发办今年将重点抓好四件事，其中之一是（）年底基本完成西部开发的总体规划。
    A、2000B、2001C、2002
    51、在2000年的固定资产投资中，国债资金、（）和外国政府、国际金融组织的优惠贷款，用于中西部地区的比例保持在70％左右。
    A、民间投资B、财政拨款C、企业投资
    52、国家经贸委将在债转股、核销呆坏账准备金、（）等方面给予西部地区政策倾斜。
    A、基础设施建设B、基本建设C、技术改造
    53、在人才培训上，国家经贸委将着重西部地区（）进行的培训，使他们在观念、能力上逐步追上东部地区。
    A、企业经营者B、公务员C、工程技术人员
    54、财政支持西部开发的重要措施之一是逐步加大政府（）力度。通过实现公共服务水平的均等化，为西部地区的人力资源开发创造必要的条件。
    A、投资B、优惠贷款C、转移支付
    55、今年（）将参照世行、亚行的模式，研究向西部地区提供技术援助资金的办法，用于有关贷款项目前期准备和论证工作。
    A、中国工商银行B、国家开发银行C、国家计委
    56、为贯彻“西部大开发”战略，国家决定：从2000年1月1日起，中西部外资企业在享受优惠政策期满3年之内，利用外资鼓励类的项目可按（）税率征收企业所得税。
    A、15％B、20％C、25％
    57、国家科委正在制订中的科技计划已经开始向西部倾斜，如制订了（）等计划措施。
    A、“技术西进”B、“星火西进”C、“资金西进”
    58、中国科学院根据国家西部大开发的需求，在西北和西南部署了（）个知识创新工程建设基地。
    A、两B、三C、四
    59、为加快西部地区基础教育发展，国家继续拨专款进一步加大对西部（）和少数民族地区的扶持力度。
    A、边疆地区B、山区C、贫困地区
    60、教育部决定，在全国开展（），支援西部中小学。
    A、“对口扶贫支教工程”B、“援建希望小学”C、“对口扶贫工程”
    61、教育部决定要重点建设西部地区（）体系，实现西部教育跨越式发展。
    A、农业教育B、继续教育C、远程教育
    62、今后对通过技术入股、承包经营等多种形式参与西部建设的东部沿海地区的科技人才，国家将实行（）的政策。
    A、“户口不迁”B、“身份保留”C、“户口不迁、身份保留、来去自由”
    63、为帮助西部地区解决人才缺乏问题，国家人事部推出了（）
    A、“西部人才培训工程”B、“西部智力引进工程”C、“西部人才资源开发计划”
    64、为实施西部大开发战略，合肥、郑州、长沙、贵阳、西安、成都和昆明等7个中西部省市经济技术开发区今年升格为国家级（）。
    A、经济特区B、经济技术开发区C、高新技术产业开发区
    65、西部开发的五大重点是：加快基础设施建设、切实加强（）保护和建设、积极调整产业结构、发展科技和教育和加快人才培养以及加大改革开放力度。
    A环境B、森林C、水土
    66、国家将规划在西部地区改扩建及新建20（）。
    A、个支线机场B、条铁路C、条公路。
    67、为了适应国家西部大开发战略的需要，交通部已着手规划建设8条西部大开发（）通道。
    A、水运B、铁路C、公路。
    68、“十五”期间，规划中的西部（）大中型项目基建投资预计将达到1000亿元左右。
    A、水运B、铁路C、公路
    69、西部地区要以（）灌溉为重点进行灌区建设。
    A、节水B、河流C、湖泊。
    70、西部水利建设要以水资源优化西置为目标，加强（）和区域的水资源统一管理。
    A、流域B、产业C、经济。
    71、某些外国公司有兴趣参与“西气东输”项目，但国家规定外资在此管道建设项目中所占权益不得超过（）。
    A、50％B、80％C、70％
    72、“西气东输”工程将天然气经过甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏，输送到上海，并供应沿线各省（）的用气。
    A、民用B、民用和工业C、工业
    73、黄河沙坡头水利枢纽工程，是西部开发“十大工程”之一。工程总投资约13亿元，水库总库容为2600万立方米。该工程位于（）。
    A、内蒙古B、甘肃C、宁夏
    74、我国今年推行以西部生态环境建设为重点的四项林业措施。其中包括（）和黄河中下游共计200多万平方公里的生态治理。
    A、长江上游B、珠江上游C、松花江上游
    75、西安至南京铁路西安至（）段是西部开发“十大工程”之一，该段铁路全长955公里，总投资232.3亿元。
    A、合肥B、九江C、武汉
    76、重庆至湖南（）铁路，是西部开发“十大工程”之一，全长640公里，总投资182.3亿元。这条铁路的建设对完善西南路网布局，形成便捷的对外运输通道有重要的战略意义。
    A、长沙B、怀化C、益阳
    77、国家规划建设的“五纵（）横”国道主干线，总长3.5万公里，其中有1.7万公里处于西部地区。
    A、七B、五C、四
    78、开发和利用柴达木盆地的天然气资源，建设涩北――西宁――兰州天然气输气管道工程，将大大改善（）两市的能源消费结构和大气环境质量。
    A、银川、兰州B、银川、西宁C、兰州、西宁
    79、紫平铺水利枢纽工程是西部开发“十大工程”之一，工程总投资约62亿元，水库总库容约11亿立方米，电站总装机容量76万千瓦。该工程位于（）。
    A、云南省B、贵州省C、四川省
    80、从2000年起，将在长江上游的云南、四川和黄河上中游地区的陕西、甘肃等（）省区开展退耕还林（草）试点工程建设。
    A、13B、18C、20
    二、判断题
    81、在产业结构调整中，西部地区要大力发展旅游等第三产业。（）
    82、西部大开发，要首先加快矿产资源的开发力度。（）
    83、为鼓励和加快西部地区的退耕还林还草工作，国家将在一定时期内无偿提供粮食和种苗。（）
    84、加快开发西部地区，要适应建立社会主义市场经济体制的要求和新的对外开放环境，并充分考虑国内市场需求的新变化。（）
    85、西藏民主改革以来，我军援助西藏修建了西藏第一座机场、第一座水电站、第一条光缆通信工程、第一座高等学府、第一条国际公路等。（）
    86、中央决定从今年起将把逐步缩小东部与西部地区发展的差距作为一条长期坚持的重要方针。（）
    87、1998年8月7日开通的兰西拉光缆通信干线是世界上海拔最高的光缆线路，是贯彻我国西北至西南的一条通信大动脉。（）
    88、加快西部地区开发，应主要运用行政手段，动员各方面资金，满足巨大的资金需求。（）
    89、西部大开发主要依靠国家资金投入。（）
    90、加快西部地区开发的两个着力点是基础设施建设与生态建设和环境保护。（）
    91、如果不从现在起，努力使生态环境有一个明显的改善，在西部地区实现可持续发展的战略就会落空。（）
    92、加强西部地区生态环境保护和建设必须坚决执行“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、政府承包”的措施。（）
    93、西部地区要在国家的支持下，优先发展农业。（）
    94、东部发达地区要继续帮扶西部贫困地区，要以促进贫困地区的工业化为重点，开展经济技术合作。（）
    95、在国家财政稳定增长的前提下，国家将通过税收减免，逐步加大对西部地区的支持力度。（）
    96、加快西部地区开发，就是要在今后一定时期内实现东中西部地区的同步富裕，同等富裕。（）
    97、要积极进行退耕还林还草工作，这项工作要首先选择条件好的地方进行试点，逐步推进。（）
    98、中央将进一步加大对中西部地区特别是西部地区的扶持力度，优先安排水利、电力、交通、环境保护和一般加工业项目。（）
    99、西部大开发是针对西部地区经济社会各个领域、各类地区所进行的全面的开发。（）
    100、加快西部地区基础设施建设要以铁路建设为重点，加强公路、机场、天然气管道干线的建设。（）
〖-ZW/正文〗
