〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲向我跑来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我人生的长河里，有许多值得记忆的事情却随着时间的流逝而渐渐淡忘，然而，母亲跑步给我送入学通知书和70元学费的那件事，至今记忆犹新。
    记得那是一个秋风习习，天高气爽的下午，我和哥哥正在村西边地里收割黄豆，忽然听见有人喊我的名字，我抬头顺声音望去，原来是我的同学李保成，他乐滋滋地跑到我面前，气喘吁吁地说：
    “去镇里上初中的通知书来了，大部分同学都考上了。”
    “那我呢？”谁知我这一问，把保成脸上的笑容全都抹去。他吞吞吐吐地说：
    “你…你…好像没你。”
    “什么好像不好像，到底有没有哇？”我气冲冲地对保成说。随后，我转身朝学校跑去，刚进学校的大门，正好碰见平时最关心最理解我的高老师。
    “金格呀，你看看，你的分数离录取的分数仅差2分。”
    “哎呀……”听完老师这五雷轰顶的话语。我眼里含满了泪水，上帝呀，你怎能对我如此地残酷无情呢？你知道为了让我交起学费上学，我们家半年都舍不得买一次肉吃，就是连自家喂养的鸡下的鸡蛋也要卖成钱……那一夜，我失眠了。痛苦之后，我决定外出打工，可又担心岁数小，干不动重体力活，想买群羊放羊，可又知道家里没有钱……从此，我便郁郁不乐地过着日子。
    那天，我牵着我家的那头老黄牛正和哥哥在田地耕地，无意中我抬头看见母亲正匆匆地向我跑来，她那件肥大的衣服在微微的秋风中展成了一面旗帜。她身后的那一排柳树被霞光染成了一片黄金，啊！好一幅美丽的画卷。
    母亲气喘吁吁地跑到我面前，小心翼翼地从衣兜里掏出一个小布包，当时，我总认为是吃的东西，可万万没有想到，那布包里竟是包的我上学的“希望”。
    “二格呀，今年咱镇里开办了一个六年级学习班，招收的学生都是你们这些升初中差几分的孩子，这是录取通知书和我刚从你外婆家借的70元钱。”看着母亲跑步跑的满头大汗的样子，我心里忐忑不安，心想，这是一种多么真切的关爱啊！
    人生的目标在即将毁灭的时候遇到曙光，这往往会对其产生巨大的前进动力。返校后，我格外珍惜这次来上学的机会，课堂上，专心致志地听讲，课余时间，也很少玩耍，每天晚上几乎都学习到10点钟以后。一分耕耘，一分收获。第二年，我以优异的成绩被县第二中学录取，超过了镇里的中学。这一消息在村子里传开后，父老乡亲纷纷前来向我父母祝贺，夸他们生了我这个有出息的儿子。
    在后来的日子里，我无论干什么，都会更加努力。军营几载，我懂得了爱国奉献，学会了吃苦耐劳，共获得“训练标兵”、“学习标兵”等荣誉证书证章36个。每当回想起这些用汗水换来的成绩时，眼前仿佛又出现了母亲在那彤红的霞光下，正急匆匆地向我跑来……
〖-ZW/正文〗
