〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代电弧加热器跻身世界先进行列
    空气动力研究中心经过5年努力，建成我国目前最大、亚洲领先的新一代电弧加热器，标志着我国航空航天飞行器防热试验能力跻身世界先进行列。（凌开业）
    某技术总队动态装备实现全天候保障
    担负导弹阵地工程安装的第二炮兵技术总队，工区一线装备技术状态良好率达100％，实现了全天候保障。（柳哲荣、徐叶青）
    164舰对锅炉进行系统技改见成效
    某驱逐舰支队164舰分别对前后机舱4台主锅炉的防腐难题进行系统攻关，杜绝了由此而引起的腐蚀问题。一年多来，该舰管道没有发生管束破漏和堵塞现象。（蒋敏军）
    新装备有了“专家诊断系统”
    南京军区某高炮旅装备部采用现代故障理论和计算机技术，研制成功“某型雷达专家诊断系统”，日前通过鉴定，判断雷达故障从此实现了智能化。（朱行彦、曹宗堂）
    某修理营新战车形成中修能力
    新疆军区某坦克修理营积极开展群众性技术攻关，21项革新成果用于装备维修，引进新技术、新工艺、新设备，解决了新战车修理中的技术难题，并形成中修能力。（徐奇峰、关永帅）
〖-ZW/正文〗
