〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族风骨撑起中国航天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天机电集团所属河西公司党委振兴企业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏丽娜/石磊/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业；国防科技工业；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏丽娜石磊本报记者周宗奎
    编者按：
    “河西人”坎坷奋斗之路给人以启迪：中华民族的振兴，不能靠某些发达国家的同情和施舍，也不能靠人家为你“铺好路架好桥”，实际上人家也不可能这样做，唯有靠自己扎扎实实苦战奋斗。实践证明，我们在哪一个时期、哪些事情上这样做了，就会赢得辉煌。反之，就会走弯路，受挫折。
    中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。在新的世纪，可以预料在高科技舞台上角逐将更加激烈，但只要我们发扬“两弹一星”精神，进行艰苦卓绝的拼搏，就会创造出无愧于时代的新奇迹。
    如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。
    4月24日，在我国第一颗人造卫星成功发射30周年之际，特别是带领全体员工成功地研制了长征运载火箭第三级，把《东方红》一号卫星准确送入地球同步轨道的航天机电集团所属河西公司党委“一班人”，此刻重温中国改革开放的总设计师邓小平的这段精辟论述，感慨万千，热泪沾襟。
    是啊！地处内蒙古大青山脚下的“河西人”，30多年来，沐风饮沙，啃着窝窝头，在极其艰苦的条件下，呕心沥血，奋斗拼搏，克服常人难以想象的困难，为中国的航天事业铸造了一个个镌刻青史的辉煌。他们的奋斗精神，体现了新中国一代代科技工作者的风范，他们的所思、所感、所为，体现了华夏民族的铮铮风骨！
    退就会被人家挤出国际发射市场
    现任公司总经理高崇武，写过一篇催人泪下的长篇报告文学――《共圆蓝天一个梦》，讲述了“河西人”在逆境中奋斗抗争的鲜为人知的故事。
    20世纪80年代以来，世界卫星发射行业对外层空间的竞争日趋激烈。1988年11月，中国用长征二号捆绑火箭为美国发射“澳星”的合同签订。此时，河西公司开始着手研制与之配套的近地点变轨发动机。
    研制近地点变轨发动机，公司尚未拿到一份合同，这需要冒多么大的风险。而且，当时的河西公司正处在谷底，仅靠一点军品任务解决数千人吃饭已是杯水车薪；民品开发大多折戟沉沙；第三产业步履维艰。公司党委非常清楚：此时研制这一产品如同走钢丝，一旦失败，后果将不堪设想。但“河西人”懂得：此事远非河西公司自己的事，研制成功，标志着我国固体发动机进入世界先进水平，能够打破欧美对变轨发动机市场的垄断和对我国的封锁，长二捆火箭就可为用户提供高轨道发射服务，竞争力大大增强，使中国航天在国际商务发射这一高科技领域拥有一席之地。
    “河西人”相信自己的创造力。公司党委当机立断，把研制近地点变轨发动机列为“天字第一号”任务！
    然而，“河西人”真正把决心化为现实的时候，才感受到前进路上有多大困难。
    在整个研制过程中，要完成7发地面热试车，其中两发是高空模拟试车。高空模拟试车是用地面模拟发动机在23公里高空的工作状态，测试发动机高空比冲，为发射卫星提供精度可靠轨道的参数。当时，河西公司还不具备大直径的高空试车条件。如果找兄弟单位协作，不仅路遥运输困难，而且周期长、研制进度难以保证。公司党委调动内部力量，仅用了3个多月的时间，高空模拟试车舱如期完成。
    研制工作开始进行得相当顺利。首发地面试车取得成功，接着又是梅开二度。然而，福过祸生。在进行第三次地面旋转试车时，不幸的事情发生了：发动机工作到43.9秒，曲线突然中断，发动机头部穿火。熊熊大火把100毫米厚的推力墙钢板烧得严重变形……
    “河西人”很快从试车失败的阴影中走出来，又以满腔的热情投入到试验中。他们埋头苦干半年，对保险机构进行改进，再次进行旋转试车。可是，这次试车又没成功。发动机工作到51秒时头部再次穿火，“河西人”半年的辛勤工作只挺过了9秒钟。人们望着熊熊燃烧的大火，一块沉重的石头压在心头，失败的阴影又一次笼罩在河西上空。
    这次失利震惊了国际宇航界。亚星公司开始怀疑“河西人”的研制能力。
    美国艾科斯达公司甚至提出警告：“试车失败影响了保险
    率，我们经受不起失败……”言外之意，该公司已经在考虑是否与中方继续合作的问题。
    就在这时，美国一家公司“乘虚而入”，借机鼓动亚星公司和艾科斯达公司改用他们的近地点变轨发动机。
    是顶着风险继续前进还是鸣金收兵？！临危而退不是航天人的性格！“河西人”明白：变轨发动机距最后的成功只有一步之遥。此刻，决不能后退，退就会被人家挤出国际发射市场。
    置之死地而后生。“河西人”在两次失败面前继续挺直腰杆，憋足劲向旋转试车发起新的冲锋。30个不眠之夜，科技人员从大量的残骸分析、资料旁证中，推翻了前两次试车失败的分析结论，勇敢地否定了法国顾问提出的头部密封失效的推断，十分自信地找到了燃烧室造成穿火的原因，并采取了改进绝热结构的措施。
    惊心动魄的第三次旋转试车开始了。河西的干部职工、家属子女几乎都跑到了试验场边，翘首以盼。
    旋转的发动机喷射着巨大的火龙。这次，任凭火龙怎样嘶吼狂舞，发动机安然无恙。43秒通过了，51秒通过了，90秒也顺利通过了！监视大厅的电视屏幕上显示出一条与理论曲线完全吻合的性能曲线。
    1995年11月28日、12月28日，由河西公司最新研制的近地点变轨发动机与长征二号捆绑火箭合作，两度抖擞精神，将亚洲二号卫星和艾科斯达一号卫星送入3.6万公里的地球同步转移轨道，结束了长二捆发射卫星必须配用外国变轨发动机的历史，令世界宇航界刮目相看。喜讯传来，总设计师邵爱民难以掩饰激动的心情，触景赋诗：辽时古塔今日风/阅尽沧桑戏梵铃/昔日胡汉竞骑射/现正比肩征太空/青山俯视创业路/黑河卧听试车声/西昌此行三万六/不到定点不算成。
    只有创造自己的东西说话才硬气
    4月10日，新华社就美国媒体报道美国国务院指责洛克希德――马丁公司向中国提供火箭技术资助一事郑重声明：中国完全依靠自己的力量研制了发射卫星用的近地点固体发动机。
    河西公司党委书记张玉峰告诉记者，继考克斯报告后，美国的一些人蓄意破坏中美关系，诋毁中国航天几十年发展的成就是站不住脚的。他欣喜地说，河西公司经过30多年拼搏，靠自己的聪明才智和辛勤的汗水，取得了300多项国家级和部委级科技成果，研制出数十种配方的数十种固体火箭发动机。在成功研制发射“东方红”一号卫星之后，又相继研制了返回
    式科学试验卫星用的制动火箭发动机，连续17次成功地将卫星从太空送回华夏大地；某型号固体火箭发动机为导弹潜艇水下发射提供了可靠动力，使我国成为世界第4个掌握水下发射战略导弹技术的国家。1997年1月，河西公司荣获全国唯一的“优质固体火箭发动机”金牌。
    中国人只有创造自己的东西，在世界上说话才硬气。“河西人”正是从这个理念出发，即使在企业处于极度艰难的时期，也没有放松对技术创新的要求。进入80年代中期以后，由于种种原因，河西公司被列入“不投入、不支持、不发展”之列，企业陷入没有背景型号牵引，没有预先研究课题，没有技术改造资金的窘境。此时，公司党委却提出了火箭发动机“全轴摆动喷管”等一系列预研课题。党委的提议，得到公司上下的赞同，但一些干部职工思想上也有解不开的疙瘩：公司都快“风雨飘摇”了，哪有闲心搞预研；什么条件都没有，还搞什么预研课题，是不是有点自作多情？公司党委全面、客观地分析情况，形成共识：创新，关系着一个国家、一个民族在国际上的地位。中国要自立于世界民族之林，就必须在各个领域都有自己独特的东西。
    公司党委制定了预研规划，组成了预研攻关小组，相对集
    中有限的财力和人力。在企业最困难之时，职工仅发70％的工资。预研攻关组本着集中财力办大事的精神处处精打细算，一般需要上百万元资金的试车课题，他们仅用几十万元便完成；一般需要四五年才能完成的研究项目，他们仅用一二年便获得成功。有的项目还获得重大突破，其中“全轴摆动喷管”技术在国内外成为首创，获得国家科技进步二等奖，引起美国科技界的重视，提出购买其专利。
    越是艰难困苦越要挺直脊梁
    地处内蒙古大青山脚下的河西公司，气候恶劣、环境艰苦。到了春天，草原不是人们想象的山野披绿、鲜花盛开。最令人心悸的沙尘暴，一刮就是好几个月。早些年，河西人一日三餐主食是玉米面窝窝头，副食是土豆丝、土豆片、土豆块。困难没有吓倒“河西人”，反而塑造了他们刚强的性格。他们发扬“两弹一星”精神，顽强拼搏，用鲜血甚至生命，开创了我国固体火箭的基业。
    就在“河西人”埋头扎实地进行“第二次创业”时，市场经济的浪涛打到了大青山脚下。“造火箭的不如卖茶蛋的”、“搞高精尖的不如打工搬砖的”。沿海地区、三资企业的高薪诱惑，使得一些年轻科技人员心态失衡，相继跳槽、下海，不长时间，刚分配来不久的大学生流失了三分之一，河西公司党委遇到了一道难解的“算式”。爱国主义是动员和鼓舞人民团结奋斗的一面旗帜。此时，公司党委搬出了他们长期坚持的“爱祖国、爱航天、爱河西、爱本职”的“四爱”传统教育的“传家宝”。但有人不理解：都什么年代了，还搞这一套东西，能管用吗？党委感到，虽然现在已经进入市场经济，但坚持用政治教育激励人这个光荣传统任何时候都不过时。越是艰难困苦，就越是要挺直脊梁。党委为了把教育搞得更加富有成效，编写出“四爱”教育大纲，公司干部职工人手一册；白手起家建起航天精神教育展馆，4000多人次接受了自强不息的河西精神教育；拍摄了《创业之路》电视片，在公司举行各种会议和集会时播放；先后组织500多名干部职工到试验基地，观看经过自己亲手研制的产品进行的发射……
    “四爱”教育，激发了他们“国家兴亡、匹夫有责”的主人翁意识。“河西人”把“吃亏感”、“失落感”换成“光荣感”、“使命感”，锐意进取，耿耿报国。为了祖国的航天事业，老一代科技人员献了青春献终身，献了终身献子孙；有的同志为了科研实验而染上职业病，甚至终身残疾；有的同志忘我拼搏，献出了自己宝贵的生命。从职工中成长起来的特级技师刘孝义，是河西的一名拔尖人才，别人啃不下来的难题，到他手里迎刃而解。然而，他的工资待遇却不过千元，英国专家许以高薪相聘，他没有动心。因为他懂得中国航天事业更需要他。
    为航天而献身的精神感染了一代又一代河西后来人。在近年分配来的大学生中，经过“大浪淘沙”之后，留下来的年轻科技人员更加坚定地热爱河西的事业。综合计划调度处长贺军科和爱人陈雅琴，学的都是发动机专业，而发动机专业被时尚人看来是最不热门的。为此，不少人想改行学热门。而贺军科和他的爱人却对发动机一往情深。前不久，河西组织年轻科技人员报考研究生，贺军科毫不犹豫地再次选择发动机专业；陈雅琴也在发动机专业上执著攻关，成了航天机电集团公司发动机专业的学科带头人。李卓在河西年轻一代中，也是研制近地点变轨发动机的功臣，党委送他到清华攻读博士。从大青山脚下到祖国首都，李卓的眼界宽了，有的亲朋好友劝他乘此机会到别的地方发展。然而，李卓有他自己的发展观。他说，我发展的地方是河西，离开了河西，就没有了我的发展。今年6月，李卓已完成博士学业，成为河西又一位博士。
    闵永忠摄
〖-ZW/正文〗
