〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某型大气数据计算机检测系统问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军新装备修理保障能力得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/肖苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、肖苏报道：6月8日，由成空航空修理厂研制的某型大气数据计算机检测系统在成都通过了鉴定。该系统的研制成功，标志着我军具备了新型战斗机重要部附件深度修理能力，具有很高的军事、经济效益。
    大气数据计算机是现代战机的重要机载电子设备，由于其功能多、技术含量高，修理检测数据量大，精度要求严格。因国内无检测设备，大气机出了故障不仅每年要耗费上百万美元进行维修，还因修理周期长，影响飞机完好率。
    为了提高新型飞机的修理保障能力，成空航空中心修理厂党委审时度势，自筹资金20余万元用于这一项目开发，经过两年的艰苦努力，从硬件制作到软件开发，都由本厂技术人员完成，终于开发出具有独立知识产权的检测设备。鉴定委员会认为：该系统技术先进、功能齐全、精度高、稳定性好、全部技术指标达到国外同类产品要求，部分指标超过国外同类产品技术水平。
    据悉，使用该检测系统修理出的大气数据计算机，目前已交付部队使用，在飞行训练中取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
