〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军主战舰有了“博士政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董新民发挥知识优长做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚雁、特约记者许森报道：6月初，北海舰队某驱逐舰支队112舰在连续几天的出海训练中，一位年轻的中校军官，利用舰有线电视进行军事训练现场报道，运用电脑进行政治教育课件制作。他就是海军第一位“博士政委”、112舰副政委董新民。
    今年34岁的董新民，1998年取得国防大学战略后勤指挥专业博士学位。经过近两年的实践锻炼，今年1月，他被任命为112舰副政委。112舰是高新技术密集的国产新型导弹驱逐舰。如何做好新舰上官兵的思想政治工作？他深入一线，深入战位，深入舱室，满腔热忱地帮助战士克服困难，设身处地为官兵排忧解难，及时把思想政治工作做到每个参训官兵的心里。他坚持把政治工作贯穿于军事训练全过程，积极参与军事训练的组织指挥，做到贴近、适时、快速、有力，坚持部队训什么，就围绕什么开展政治工作；训到什么阶段，就跟踪服务到什么阶段；官兵在训练中产生什么问题，就及时研究解决什么问题。同时，他还积极投身到政治工作的创新实践当中，率先利用舰有线电视进行军事训练现场报道，运用电脑进行政治教育课件制作。上舰以来，他已成功运用舰上有线电视进行军事训练现场报道16次，参与制定和完善复杂情况下政治工作预案40余件。
〖-ZW/正文〗
