〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危还要“演危”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏加升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居安思危还要“演危”
    ■南京读者魏加升
    解放军报5月22日载文，报道了合肥市鸣放防空警报和进行防空演习的新闻。笔者认为合肥市的做法很好，值得其他城市借鉴。
    近年来南京、沈阳、旅顺等大中城市都在城市遭受外敌入侵或沦陷的纪念日鸣放警报，以志牢记历史、毋忘国耻。牢记历史固然重要，但居安光“思危”是不够的，还应组织“演危”。“演危”就是让人置身于“危险”的境地，模拟各种情况，使人们适应各种“危机”，增加应变能力。“演危”是西方国家通常采用的一种国防教育方式。如日本、以色列等国经常组织国民进行防空袭、防灾害演习，以增强国民的国防观念，提高在战场、灾害中的生存能力。现代战争中空袭与反空袭已成为作战的重要形式，全民的国防意识和能力是我国国防实力的重要组成部分，抓好新形势下军事斗争准备工作中的人防工作显得日益重要。有条件的地方应组织学校、机关、厂矿等单位人员进行防空、疏散、救护等演习，使市民了解我国防空警报信息规定，锻炼市民对空袭的快速反应能力，检验各单位的防空预案是否科学可行。
〖-ZW/正文〗
