〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原始密林山高路险；无人区里奇遇土著；桶粗巨蟒横路而卧；毒蜂蚂蟥频繁袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大峡谷险象环生侦察兵初入险境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某山地步兵旅在种种险情威胁下探索出成套生存术，获取一批珍贵的兵要地志和人文资料〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；野战生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图②
    ●原始密林山高路险●无人区里奇遇土著●桶粗巨蟒横路而卧●毒蜂蚂蟥频繁袭击
    大峡谷险象环生侦察兵初入险境
    某山地步兵旅在种种险情威胁下探索出成套生存术，获取一批珍贵的兵要地志和人文资料
    编者按：原始而神秘的西藏雅鲁藏布大峡谷，将揭开神秘的面纱。从6月下旬开始，我山地步兵旅首次挺进这一峡谷演兵布阵。本报6月24日第一版显著位置刊登了这一消息。大峡谷神秘莫测，险象环生，本报第二版从今天起，将及时刊登随行记者通过海事卫星等现代通信手段发回的后续报道。
    本报雅鲁藏布大峡谷6月28日电记者高艾苏报道：今天，我随山地旅一支精干的侦察巡逻小分队昼夜穿插，已到达雅鲁藏布大峡谷中段“咔喳”前方纵深区。打开1∶5万的军用地图，我发现：这一地域的图形和相临图形并不对接。原来，图上标明此地域是“未实测区”，这是连测绘兵都没到过的“无人区”！
    “无人区”紧连死亡，但练兵唯置死地方显勇毅。意外的是，“无人区”野战宿营，小分队竟遭人袭扰。
    原来，无人区也有“土著”――门巴族村落。昨晚，我们刚在有小溪的山腰处支起野战帐篷，水源就奇怪地断了。没见过解放军的村民误认为来了掠夺者，就采取了最原始的驱逐攻击方式：断水。当即，藏族战士格桑顿珠上山拜访，藏袍长辫、斜挎腰刀的村长央宗与“金珠玛米”饮酒做朋友，还让儿子来当“支前”向导。
    雅鲁藏布大峡谷的人文环境原始神秘，其戍防环境的自然水文条件也险中有奇。
    大峡谷的“桥”，全是铁索桥。上级命令某边防营巡逻队加强要点执勤，战士洪建明、巩镇在铁索桥中央设哨：用几块木板在吊桥中央钉个“大木盒子”当哨所，一旁留个检查通道。夜晚他们睡在这里，风吹铁索摇，就像睡在深渊的摇篮里。
    几天前，小分队战士过溜索，一条钢丝横跨峡谷。我细看溜索工具：就是一个三角形木叉，系下两块布兜，一块兜脖子，一块兜臀部。滑到河中央，全靠自己四肢并用攀上来。战士们溜一趟，个个都抓烂了手，登破了鞋。当晚宿营在雅鲁藏布江边的河床上，半夜忽觉后背漂在水上。起身看，连日阴雨，河床涨水了。大家又长一智：江水虽不是海潮，但它也能随雨量涨落，不可大意。
    几天来，我们遭遇了百余种“峡谷邪魔”――奇异凶残、不明其杀伤特性的动植物的“死亡攻击”。被巡逻小分队列入勘察记录的有：
    毒蜂。在大峡谷一山口高地巡逻，战士刘龙杰正说话，一群毒蜂就嗡嗡而至。原来，到了毒蜂区。毒蜂靠声音振动判定攻击方向。当地人说：若挨7根毒蜂针，就可要人一命。“快用作训服蒙头！”“蹲下别动！”。我斗胆撩衣缝看：蜂身长如手指。
    蚂蟥。在大峡谷，最让人心悸的是旱蚂蟥。它们大都是迷彩色，个大者不吸血就有拇指粗。战士唐雷被毒蜂蜇昏，又遭蚂蟥咬。醒后从大腿处抓一蚂蟥，竟有3个鸡蛋重。还有一种靠弹跳性会飞的蚂蟥，大家说该列入国家珍稀动物。
    巨蟒。侦察班最先发现，我们必经的小路盘着一条水桶粗的巨蟒。经请示，不准开枪。大家心惊肉跳地踏着巨蟒身躯而过，这长虫竟毫无反应。于是笑言：“它冬眠刚出洞，还没睡醒呢。”
    这里，噬我们肉、吸我们血的动物，还有能钻进军用蚊帐的“细虫蚊”，会吐白色毒汁的“红屁股蚂蚁”。脸盆大小的孟加拉虎脚印也随处可见。各种“绿色植物”在考验我们中也不甘寂寞。一班长李光华跌落山崖，抓住一根竹子救命。上来一看，手上扎了37根荆刺，原来，这是一种刺竹。还有“漆树”，碰上奇痒无比；而沾上“荷马草”，疼得你直跳。
    昨晚小憩，记者参加山地旅侦察连的大峡谷训练“军事民主会”。恶劣的野战环境，使战士们在战胜死亡威胁中探索了成套的生存术。比如：行军避蚂蟥，用“站立石板休息法”，远离树叶；发现蚂蟥，用“边走边拍法”，不再给蚂蟥沾身机会；对付毒蜂，用“无声行军法”；对付毒蛇，用“叉头甩身法”。随队前进指挥的山地旅副参谋长方建国认为：此次在大峡谷首次获得的民情、水文、动植物等兵要地志资料，对我军将来的军事行动弥足珍贵。
    截至今天，挺进雅鲁藏布大峡谷的小分队笑迎死亡挑战，无一非战斗减员。
    记者高艾苏摄（卫星数码传真）
〖-ZW/正文〗
