〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿和巴拉克进行电话会谈；巴解组织中央全会讨论建国问题；印度尼西亚改革军警合一制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿和巴拉克进行电话会谈
    ●美国总统克林顿和以色列总理巴拉克1日就陷入僵局的中东和平进程进行了电话会谈，没有就是否于近期举行美、以、巴三方首脑会晤问题作出决定。
    白宫一位官员对记者说，在长达45分钟的会谈中，克林顿和巴拉克认真讨论了以巴会谈的各种前景，并就10名犹太人1日因涉嫌为以色列从事间谍活动而在伊朗被判刑一事交换了意见。
    ★巴解组织中央全会讨论建国问题
    ●巴勒斯坦解放组织中央委员会2日在加沙举行为期两天的全体会议，重点讨论建立独立的巴勒斯坦国的具体日期。
    会议由巴勒斯坦全国委员会主席扎农主持。巴勒斯坦民族权力机构主席、巴解组织中央委员会主席阿拉法特以及巴解组织各派100余名代表出席了会议。
    据悉，会议期间，巴解组织中央委员会还将听取有关巴以和谈现状和前景的分析报告，讨论已经形成框架的巴勒斯坦国宪法以及如何更加有力地发挥巴解组织作用等重要议题。
    ★印度尼西亚改革军警合一制度
    ●印度尼西亚总统瓦希德7月1日宣布，从明年1月1日开始，警察部队将正式脱离军队体系，由总统直接指挥。
    瓦希德说，现在警察脱离军队是以总统令的形式决定的，将来要以法律的形式加以确定。
    在过去几十年里，印尼军队掌握着国家的所有权利。军警合一不仅使军队过多地插手地方民政事务，造成了大量侵犯基本人权的事件，而且还影响了军队和警察的专业化建设。自1998年苏哈托军人政权垮台后，印尼各界强烈要求取消军队的社会政治职能。警察部队本身也要求与军队分离，发挥其应有的作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
