〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠作战任务牵引从科技手段切入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军深化科技练兵促军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯桑世新、龙云飞报道：6月中旬，济南军区某集团军在科技练兵中，组织团以上军事主官在搞透敌情、我情和战场环境的基础上，围绕军事斗争准备展开想定作业，探讨解决问题的办法。参加演练的各级军事主官感到，靠作战任务牵引，“练什么”更加明确；从科技手段切入，“怎么练”心中有数。
    这个集团军在分析研究部队情况后感到，要使军事斗争更加扎实有效，离不开科技练兵，而科技练兵要深化发展，又依赖于军事斗争准备的牵引。基于这一思路，他们首先在军事斗争准备具体化上下大力，组织有关人员通过收集资料、设置逼真的战场环境，以作战任务为牵引，围绕多方式远程机动、多波次渡海登陆、多手段山地攻坚等可能采取的作战行动和样式，分层次、分课题进行具体研究，并将任务落实到具体单位，既增强了军事斗争准备的紧迫感和责任感，又使深化科技练兵有了准确的切入点和明确的攻关目标。
    他们还要求各所属部队以技术为支撑开展对策研究，从武器装备的原理和技术性能的角度探索新“三打三防”、信息对抗等问题的具体招法，拿出战法、训法、器材、课件等方面的成果，使对策研究与具体手段相配套、战役战术运用与具体打法相衔接。某机械化师针对机械化部队如何在侦察监视和远程精确打击条件下实施快速机动的问题，发动官兵合力攻关，研究出近百种战法、训法成果，探索出指挥与协同、隐蔽与集结、防精确打击等有效对策。
〖-ZW/正文〗
