〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争噩梦和帝国情结（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争噩梦和帝国情结（散文）
    ●元辉文并摄影
    1
    去年冬天趁探亲去日本旅游，走了一些地方，一个突出感触是：挥不去的战争噩梦和解不开的帝国情结相互纠缠着，矛盾着，自伤自怜而又自骄自傲，似乎陷入了一个难以摆脱的历史漩涡。
    有此感触，头一次是在四国东部的德岛市。那天，我由一位原是留日学生的杨女士陪同，去参观位于德岛中央公园内的一个博物馆。园内有座小山，名叫城山，参观完博物馆之后，便信步登城山游览。到了登山道口，见有一块形似舰船的长条毛石横置在道口一侧，一端搁一铁锚，套一圈铁链，石上刻一行汉字：“海军战殁者慰灵碑”。看落款，是一位日本前首相题字。这位日本政要在战争责任和参拜靖国神社问题上的态度，被认为具有鹰派色彩。这题字，也算是他鹰派色彩的一个注脚吧！我略一思忖便走过去了。登上山顶，这样的碑竟触目皆是。山顶建有一座神社，神社前的一片场地两旁，林林总总排列着许多石碑和木牌。逐一看去，大都是二战期间阵亡的日军慰灵碑、慰灵牌。立碑竖牌者多是那些横行中国大陆、东南亚和太平洋岛屿的皇军部队战友会。在一块碑前我愕然止步，碑上的刻字是：满洲关东军给水防疫部队孙吴支队亡灵慰灵碑。后面赫然落款：七三一部队战友会！这支拿中国人和前苏联人作活体试验的细菌部队，也公然在这儿为他们死去的战友立碑招魂！正是这支臭名昭著的部队，使无数被叫做“木头”、任意宰割的受害者惨死在魔窟。他们的亲属直到今天仍无处觅魂。我突然起了一种堵心的感觉，赶紧走开。
    闷声闷气地走下山来，在离登山道口不远处，看到一座用各色碎石砌成的石塔，塔顶塑一裸体小男孩，作溺尿状；脚边塑两只鸽子。一望而知，这塑像传达的是一种和平愿望。塔上的题名是：“子供平和纪念塔”。日本人管孩子叫“子供”；“平和”亦即“和平”之意。塔旁有一块碑，碑文说明：二战结束后，德岛市当局为立此塔广征图案。这塔上的图案是采纳德岛市一个小学生的应征作品。砌塔的碎石也是日本全国各地的孩子送来的。立碑时间是昭和23年（1948年）。碑文最后一行文字是：希望把这个子供平和纪念塔所表示的和平愿望也传达给美国的孩子。
    从这行文字和立碑时间推测，这座塔的建塔起意，和广岛、长崎惨遭美国原子弹轰炸有关。借童真稚态传达和平愿望，以唤起人类的良知，是可以理解、弥足同情的。可它和城山顶上那些皇军慰灵碑一上一下共处一园，却给人一种自相矛盾的混沌印象。造成战争惨祸的因果关系，在这里被模糊了，扭曲了。战争史上最可怕的灾难，为什么会落到这个岛国上来？塔上的孩子该去问问山顶上的那些招魂人和他们的罪魁祸首，问问那些至今仍企图掩盖历史真相的或明或暗的庇护者。
    2
    几天之后我到了广岛。
    广岛和长崎的惨剧，人们已经从媒体上知道得很多。战争造孽者最后让本国人民被迫吞食最难咽的孽果。经过50多年的战后重建，这颗孽果的苦腥滋味，只能从资料馆和市中心唯一保留的一座残破楼房去推想了。从当时拍摄的一张全景图片上看，画面上全是废墟，只有七八幢房子未全倒塌，也仅仅剩下骨架子。几十万人的城市顷刻间毁灭，变成一个巨大的尸场。停留在这些图片前面，好像还有一股子焦糊味儿从废墟上和尸体堆里散发出来。有道是物极必反。正是从这颗最难咽的战争孽果上，滋长起强烈的和平愿望。一座和平纪念公园在原子弹爆炸中心应愿而起；被称为“原爆文学”的一代作家和一大批作品因缘问世。在这里，历史的脚步从铁蹄沓沓的血腥之路，进入了诉求和平的九曲回肠。可对广岛人来说，这条路走得太痛苦、太艰难了。痛苦，毋需我来复述；艰难，则未必所有广岛人都能解味个中含义。原子弹劫灰冷却了半个多世纪，有多少日本人真正痛定思痛，把这颗孽果的滋味嚼透了呢？
    我从广岛和平纪念公园的资料馆中方才得知：中日甲午战争时期，这里曾是天皇的大本营和临时首都。日本军国主义时代的一些侵略战争，就是在这里策划的，或者在这里执行的。广岛又是一个很重要的军事巢穴。在八国联军侵华战争中曾出兵中国的第五师团，基地就在广岛；市内外还有许多军工厂。据资料馆的史料披露，这是美国决定把原子弹投到广岛的一个重要因素。我在资料馆里看到两张老照片：一张是1937年12月日军攻陷南京时，广岛人涌上街头欢庆胜利的狂热场面；另一张气氛相反，是在中国战场丧命的第五师团官兵遗骨运回广岛时，广岛市民站在街道两旁黯然目送灵车经过。两张照片嵌在一起，是出于一种反战用意？还是客观表达广岛人的复杂心态？无论如何，两者都是发人深思的。很可能，这两张照片上的广岛人以及他们的后代，大多成了那场原子弹浩劫中的牺牲品，或者化作了海外的炮灰。从1937年到1945年，八年之间，广岛经历了一个历史轮回：狂热酿成满城劫灰，狂喜转为刻骨悲恸。曾经是军国主义象征和武士道图腾的天皇制度及其派生物，却在劫灰中复活、发酵。这样，我们就听到了一个揪心的故事：大约是去年吧，日本政府决定：学校在重要场合必须唱国歌《君之代》。这支歌是歌颂应对战争承担重大责任的日本天皇的。很多日本人反对政府的决定，广岛人反对者尤多。广岛的一位中学校长陷入违心执行和禀持良心的两难境地，在极度矛盾的心情中自杀了！
    这个悲剧事件本足以促人猛省。但是，问题并不那么简单。
    那天，在参观和平纪念公园之后，杨女士又陪同我步行到广岛城北的大本营遗址。大本营宫殿已在原子弹爆炸中荡然无存，只剩下蛋壳色条石砌铺的地基。地基前有一块丈多高的石碑，碑上的刻字：“明治二十七八年战役广岛大本营”，犹依稀可辨。明治二十七八年，也就是发生甲午战争的1894年、1895年。字里行间似乎还透露着征服者的狂傲心态。行宫虽毁，但从行宫废墟中逸出来的帝国幽灵，还在许多场合游荡着。就在我转身要走开的时候，在行宫遗址左近，又见到了我在日本常见的开字形牌坊。又是一座护国神社！可以想见，那里面少不了会有第五师团战死者的慰灵牌。而当我两天之后到了东京，这种感触更强烈了。那天，我在宫殿依旧、濠水环护的天皇皇宫绕行了大半圈之后，听说靖国神社离皇宫不远，便决定去看个究竟。走近神社，首先看到的是牌坊外面一左一右两座铁塔。铁塔四面都是浮雕，仔细看去，无一不是炫耀大日本帝国的赫赫武功：甲午海战，日俄战争，攻陷沈阳，占领天津，“一・二八”事变中进攻上海的陆战和空战。如果是在战后的德国，那些张扬德国二战武功的纪念物早该炸毁了，可在美国驻日占领军的庇护下，它们却完好无损地保存下来，神社的橱窗里，展示着被当作肉弹的神风队员视死如归的遗书和遗像；院子里的一些樱花树也刻意标明：某某皇军部队战友会所献。这是日本右翼势力重温帝国梦的一个温床，是重续武士道精神的一个道坛。把东条英机之类的冷血屠夫供奉在里面，一批日本政要每年都争相来这儿顶礼膜拜，只能看作是帝国自恋症的大发作。
    我无心进到神社里面，去看那些屠夫们的牌位。当我转身要走的时候，看到一行身穿和服的妇女手持太阳小旗，神态虔诚地鱼贯而入。照她们的年龄，该是东京大轰炸中的幸存者或他们的后代。神社里供奉的也许也有她们的亲人。从一定的意义上讲，他们中的一些人也是战争的受害者。我不相信，战争灾难她们会都忘得一干二净。可当她们跪在那些牌位面前，能不能把民族感情纳入理性，从加害者的角度，想一想军国主义的日本给受害国带来的巨大灾难呢？历史屡屡表明：可虑的倒不是少数右翼份子的鼓噪，而是这噪声在民众中激起的回响。大和民族倘若还在帝国怀旧情绪中作结自缚，那鼓噪声再次演化成战争噩梦，也就不是危言耸听了。
〖-ZW/正文〗
