〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范指导员”刘永庆与儿子？“优秀排长”刘一关于做好思想政治工作的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张念亮/田兆广/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“模范指导员”刘永庆与儿子、“优秀排长”刘一关于做好思想政治工作的对话
    ●张念亮本报特约通讯员田兆广《前卫报》记者郝传更
    刘永庆，改革开放初期我军思想政治工作者的榜样，曾被济南军区授予“模范指导员”荣誉称号，先后受到邓小平、江泽民等中央领导同志的接见；刘一，子承父业，自担任排长始便积极探索如何做好思想政治工作，并做出了可喜的成绩。贯彻落实全军政工会议《决定》，加强和改进思想政治工作，需要千千万万像刘永庆父子这样的探索者。
    ――编者
    4月28日下午，济南军区某高炮团招待所2号房间里，“模范指导员”、武汉军事经济学院政工教研室讲师刘永庆借到部队探亲的机会，与儿子、某高炮团三营九连排长刘一就如何做好新形势下的思想政治工作，进行了一次有汇报、有交流、有沟通、有碰撞的对话。
    是传家宝不灵，还是用得不行？
    刘一：我自1998年7月当排长至今已经快两年了，回头数数走过的脚印，总的还算满意：自己先后被上级评为“优秀排长”、“优秀基层干部”、“五好带兵人”、“精神文明先进个人”，多次受到通报表彰和嘉奖；我所在的排连续两年被评为先进排。
    刘永庆：这让我心里很高兴。我原以为你头两年能称职、不出事就不错了呢！说说看，有什么体会？
    刘一：最主要的一条体会是，接过传家宝，用好传家宝。我刚当排长时，正是军营受社会上消极影响比较严重的时候，有的战士不时地提出一些稀奇古怪的问题，同时，也有人不时地吹来一些“光荣传统过时，思想工作贬值”、“老一套不行，传家宝不灵”的冷风。思想上的困惑，使我愁眉不展。这时，指导员王帮严递给我一本书，也就是介绍您做思想政治工作经验的那本书（《模范指导员――刘永庆》），并留下一句让人深思的话：“变化的是环境，不变的是信念。下面就看你对传家宝是不是真信真学真用了。”
    刘永庆：这句话说得好。形势和任务变了，思想政治工作的生命线地位和作用没有变。这是历史的经验，也是现实的呼唤。只不过思想政治工作的有些方式方法显得不适用了。有些方面是不够用了，做好思想政治工作根本的出路就在于，接过我党我军的传家宝，并在探索中不断丰富、发展，切实运用好这个传家宝。
    刘一：这两年，我注意把您做思想政治工作的经验，比如，“想当愿干”、“一半靠说，一半靠做”、“自觉维护集体权威”、“做知识的富有者”等，一条一条记下来，并结合变化了的实际加以灵活运用，很快就尝到了甜头。看来，不是传家宝不灵，关键在于自己用得行不行。
    刘永庆：这就对了。我们继承的不仅仅是思想政治工作的固定套路，而是它永不衰退的鲜活而富有生命力的精髓。全军政工会议《决定》，要求各级都要“探索优良传统的新发展”。过去，我在实践中总结的那些具体经验，其实也是对思想政治工作的改革和对优良传统新发展的探索。今天，我们更要努力做到像江主席要求的那样：“适应新形势发展的要求，深入研究人们思想活动的新情况新特点，探索新形势下做好思想政治工作的规律和办法，把工作做得更好。”
    是缺少时间，还是缺少动力？
    刘一：从军校到连队，一个明显的变化就是忙，“两眼一睁，忙到熄灯”。不知不觉中，一个“忙”字成为自我放松学习的借口。明知给人一碗水自己要有一桶水，必须一刻不停地向桶里加水才行，而自己不仅做不到这一点，还在心里原谅自己：刚在军校装满水，即便暂时不装也能应付一阵子。于是，一天到晚忙于事务，把学习的事抛在了脑后。一次，排里组织学习讨论时，战士问我：“国家经济形势好，为什么有那么多下岗工？”一连几个问题，问得我傻了眼。
    刘永庆：灯里没油当时昏，肚里没本难教人。《决定》指出，“社会经济文化的进步，武器装备的更新，现代战争形态的变化，从多方面对官兵的素质提出了更高的要求。思想政治建设必须积极适应这种变化，全面培养人、塑造人，真正在提高官兵素质上下功夫、见成效。”要落实这个要求，你在院校里装的那桶水是远远不够的，因为水是活的，不是死的；学习是实的，不是虚的。摆不得样子，搞不得虚假。做好思想政治工作，关键是抓好学习，切实提高自身素质，使自己成为高手。高手出手，才能招招点到穴位，剑剑击中要害。
    刘一：我感到，时间就是流逝的生命，更是流逝的青春，流逝的知识，流逝的成功。只要抓住了时间，就抓住了青春，抓住了知识，抓住了成功。我充分利用点滴业余时间，陆续读了军事、政工、文学、哲学、历史、金融、管理等方面的书籍，先后写了12本读书笔记，并用所学文化知识帮助3名战士考上了军校，8名战士取得了中专文凭，15名战士取得了计算机等级证书；用所学法律知识帮助2名战士解决了涉法纠纷，还被团机关聘为法律咨询员，目前已接受了50多名战士的法律咨询。
    刘永庆：看来，学习不是缺少时间，而是缺少动力。
    是战士毛病多，还是钥匙不对锁？
    刘一：有一段时间，我遇到了两件颇费周折而又耐人寻味的事：一件是，一名战士平时不爱学习，却突然读《情书大全》到深夜，后来又一天收到好几封“女朋友”的来信。思想工作骨干认定他“思想长毛”，马上靠上去做工作，结果越做越顶牛。另一件是，新战士王建国在5公里越野中，跑了400米就坚持不住了，班长批评他吃苦性差，小王则说腿骨折了，但又不像，二人陷入僵局。好在我上军校专门学过3年医学，《生理学》、《心理学》知识很快帮我理清了是非曲直：第一个战士是青春期“异性相吸”想谈恋爱等性心理的正常反应，不是“思想长毛”，不必大惊小怪，稍加引导即可；第二个战士王建国，主要是心理问题，他幼时小腿曾骨折过，现在剧烈的训练引起腿痛是身体正常反应，既不是“吃苦性差”，又不是“腿骨折了”，关键是消除恐惧心理，训练循序渐进即可。这两件事发展的最终结果，证明我判断和处置对了。
    刘永庆：把医学科学与思想政治工作联系起来一道思考，这本身就是对思想政治工作内容的充实和领域的拓展，具有一定的创新意义。要“善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强政治工作的科学性”。这既是《决定》的要求，又是思想政治工作改革的一项重要任务。思想问题具有复杂性、多变性、反复性等多方面的特点，往往与人的心理、生理、身体、人格、品德、觉悟等多方面的因素交织在一起，如果没有丰富的科学知识，那么，分析问题就容易出现偏差，处理问题就容易药不对症。
    刘一：是这么回事。属于心理、生理问题上的病，就不能下思想、道德问题上的药。战士都是好战士，关键在于我们怎么看、怎么带。我们排的思想工作骨干在进行思想形势分析时提出，有的人之所以认为战士毛病多，除了缺乏科学知识以外，还缺乏科学思维：门缝里看人，好把人看扁；好就全好，坏就全坏，非此即彼，非黑即白；就事论事，只看眼前，不管长远，把人看死。用这种思维方式看人看事，眼睛里势必充满挑剔、冷漠、苛刻的目光，还怎么能对战士看得准？
    是个人高明，还是战士高明？
    刘一：在做思想政治工作中，我曾一度认为自己比战士高明，总觉得见多识广，经验丰富，两次经过院校专门培训，我发现不了的问题战士能发现？我做不通的工作战士能做通？因此，个人喜欢唱独角戏，往往好单枪匹马上阵，大事小事亲自抓，忙得团团转，效果却不好。
    刘永庆：这不能不说是一个深刻的教训。做任何工作都要走群众路线，思想政治工作也不例外，必须注意发挥班长、骨干的作用。一个骨干可能不如你高明，但几个骨干加起来，就会比你强。几双眼睛总比你一双眼睛明，几个脑瓜总比你一个脑瓜灵。班长、骨干是连队建设的“家底子”，班长、骨干硬棒，连队“家底子”就厚实了，思想政治工作也就好开展了。
    刘一：事情正是这样。在连队领导的帮助下，我在排里建立了思想政治工作网络，培养了骨干，开展了“一帮一、一对红”的思想互助活动，还与战士家庭、战士未婚妻建立了通信联系。这使我做到了胸中有数，手下有人，能不断准确地获取战士思想变化的最新信息，真正形成了思想政治工作大家来做的生动局面。结果，不少班长、骨干起到了我起不到的作用，我做工作出现的许多漏洞得到了弥补，我想不到的班长、骨干给想到了，我做不到的工作班长、骨干给做到了。
    刘永庆：班长、骨干既是思想政治工作对象，又是做思想政治工作的主体。通过发动班长、骨干做思想政治工作，不仅仅能解决眼前的现实思想问题，而且能使班长、骨干从中受到锻炼，得到提高，增长才干，实在是一件一举多得而又不可忽视的事情。
    是保持距离，还是打成一片？
    刘一：有一段时间我听人说，当官要有个官样，要同士兵保持距离，保持威严和神秘。不然，说话没人听，命令没人服。受此影响，我也端起了官架子。结果树起了个人的威严，却失去了大家的信任。一次，我做的一个队列动作不规范，连续做错了4次自己都没有察觉，战士谁也不给我提醒。当我受到连长批评时，有的战士竟然在一边偷偷地笑。
    刘永庆：热爱的基础是理解，理解的基础是信任。信任是我们做好思想政治工作的前提，干部得不到战士的信任就没法工作。事实就是这样，你有了官架子就垒起了隔心墙，还怎能赢得战士的信任？
    刘一：对，失去战士信任使我感受到了最大的痛苦。从此，我决心做到不仅要与战士面对面，更要与战士心贴心，从思想上感情上与战士打成一片。这样一来，我与战士有了共同语言，大家的心也和我贴在一起了。
    思考步步深入，探索正未有穷期。最后，刘永庆一再嘱咐儿子，组织的精心哺育、战士的衷心信赖，这是你干好工作的根本，知恩知心常铭记，寸草要报三春晖。
    望着父亲殷切期望的目光，刘一重重地点了点头。
    刘永庆在鼓励儿子刘一充分利用“网上信息”搞好教学的同时，告诫儿子：电脑并不能代替人脑，面对面、心贴心的思想政治工作仍要常抓不懈。
    张成领摄
〖-ZW/正文〗
