〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜伟/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部一支队大力支援驻地的生态环境建设项目，目前已建成立式半隐蔽式网格沙障2000余亩，并在沙障内成功种植梭梭等沙生植物，将沙漠治理、开发和利用结合起来，使沙漠前沿后退了5000余米。图为二中队官兵正在建网格沙障固定流沙。
    号称“千年生长、千年不倒、千年不朽”的胡杨树，是武警兵团指挥部官兵“勇于吃苦、甘于忍耐、忠于职守、乐于奉献”的胡杨精神的象征。驻守塔里木河流域的官兵们自觉把保护胡杨林作为维护大漠生态环境的重要任务，被誉为“塔河生态保护神”。图为一支队官兵正在为成片的古胡杨树设立保护牌。
    驻守新疆塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘的武警兵团指挥部官兵，勇敢地向大漠挑战。十几年来，他们共植树80余万株，种草5000余亩，整治沙漠3000亩，在荒凉的大漠边缘建起了片片绿洲，为驻地生态环境改善作出了突出贡献。
    （本组照片由杜伟、乐宏摄影报道）
〖-ZW/正文〗
