〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱不再离谱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田胜利/龙金花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田胜利龙金花
    冒着淅淅细雨，武警8660部队后勤部党委成员分头下到所属基层单位，对“三讲”正面教育中落实战士们提出的食谱走样问题进行检查验收。后勤部部长李百海走进了司训连饭堂，他看到战士们8人一桌，围坐在一起津津有味地吃午餐。战士们兴奋地对李部长说：“部长你瞧，盘子里装的，嘴里吃的，食谱上订的都是一模一样。这也是‘三讲’正面教育的一个成果。”
    “食谱离谱”现象，在“三讲”正面教育中被提了出来。后勤部领导经过调查，发现这个问题与伙食管理上的“跑、冒、滴、漏”有关，有个连队为了应付检查，连队干部赶忙把连部会议室粉刷一新，以便给上级留个好印象。连长和司务长打了招呼，让他买些涂料回来。司务长问这账怎么报，连长说：按多买几斤猪肉算不就得了。类似的招数还有一些。于是，在这些招数下，伙食费就悄悄地从战士餐桌上“溜号”了。调查中还发现，像给养员送出去一点，干部家属来队拿一点，保管不善损耗一点，因为制约监督的力度不够，诸如此类的伙食费“溜号”问题就出现了，食谱怎能不走样呢？
    “食谱离谱”的问题，摆在了后勤部党委“一班人”的面前。按照“问题大家摆，对策大家找”的原则，部党委结合这次教育，广泛发动基层官兵寻找解决这一问题的办法。在此基础上，建立起了由连队伙食监督组、军需部门和财务部门“联审共管”的新管理机制。具体实施方式是：连队每月报销伙食费时，都要带上“两表一簿”即“伙食账目公布表”、“食谱表”和“逐日消耗登记簿”，面见两个“顶头上司”――先由军需部门审核报销报表，再由财务部门复核。最后由财务部门按军需部门开出的拨付单向伙食单位拨付伙食费。
〖-ZW/正文〗
