〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承和发扬传统上求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两代人的探索，值得认真读一读，想一想。父子俩的探索，可贵之处在于他们都在继承和发扬我军政治工作优良传统上力求创新，因而，他们的探索很有意义，也很实在、很管用。
    加强和改进思想政治工作，是江主席提出来的，我们必须牢牢把握住两点：加强就是说什么时候也不能削弱思想政治工作；改进则是为了进一步做好思想政治工作，但不能丢掉优良传统和做法。一提到加强和改进思想政治工作，有的同志误认为，这也不行了，那也过时了，甚至要另搞一套等等，这是极其错误的。我军的思想政治工作之所以坚强有力，从建军之初就开始了一代又一代人的探索与实践，总结出了一套行之有效的好方法，如红军时期对士兵的政治训练，除采取上政治课的方法以外，还利用早晚点名、集合讲话、个别谈心、游艺活动、做病号饭等，把思想教育内容浸润于官兵的心田之中。这些方式、方法直到今天也很管用。
    当然，面对新时期出现的新情况、新问题，思想政治工作不创新不行。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中强调指出：党的思想政治工作决不是可有可无、无所作为，而是必不可少、大有可为的。面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。只有这样，才能让老传统发挥新威力，也只有这样，才能使党的思想政治工作真正得到加强和改进。
〖-ZW/正文〗
