〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技显威缚火龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵友国本报记者丁海明
    1987年兴安岭大火的火光和扑火勇士的身影还深印在人们的记忆中，今年6月，这座森林宝库又遭厄运，森林卫士们再度出击――
    大、小兴安岭林区。1987年大火劫后仅存的95万公顷原始森林，生长着近10个树种，栖息着数十种野生动物，包括樟子松、东北虎等珍稀物种。
    从6月1日发现第一个火点，至6月25日彻底扑灭大火，武警森林部队共出动6000余名官兵，连续作战24天，转战大小火场118个，清理火线570多公里，开设防火隔离带260多公里，这是1987年兴安岭灭火作战之后动用兵力最多、持续时间最长的一次灭火战役。
    记者从武警森林指挥部调阅24份《每日火线战报》发现，武警森林部队防火灭火能力已是今非昔比，部队官兵熟练掌握和运用了卫星监控、空中侦察、红外观测等高科技预警手段，直升机机降、水上运输、装甲车运兵等现代机动手段，气象预报、植被分析、地势勘察等科学战术决策手段，风力灭火机、灭火水枪、灭火弹等高技术灭火装备，实现了从人工到机械化、智能化的历史性跨越，成长壮大为一支现代化的森林防火灭火生力军。
    第一个火点被卫星发现
    6月1日12时30分，黑龙江省森林防火指挥部作战室，林区火灾卫星监测显示屏上，一个亮点突然出现在黑河林区一带。
    有火情！伴随着这个亮点的闪动，武警黑河森林支队瑷珲大队扑火指挥车也迅速闪起了警灯，60余名官兵奉命直奔“亮点”。30分钟后，官兵们发现火警显示地点的上空已是浓烟翻滚。
    火场地处偏远，加之崇山峻岭，树大林深，一般手段很难及时观测和发现火情，而卫星监测系统却如“千里眼”一般覆盖整个林区，抢在第一时间报告了火情，为实现“打早、打小、打了”的灭火作战意图争取了时间，赢得了战机。60余名官兵迅速展开战斗队形，抢在火势行将蔓延之际，形成合围，牢牢控制住了火势。
    直升机率先投兵火线
    6月11日11时50分，随着一声声惊雷，这种被当地人称为“干雷暴”的罪恶之手，点燃了大兴安岭奇乾林区一个又一个火点，狂风助威，火龙漫卷，很快形成燎原之势。
    火情紧急，但无奈山高林密，无路可通。“前指”果断命令部队实施紧急直升机索降。
    一时间，马达轰鸣，战鹰紧急起飞，满载着大兴安岭森林支队70余名官兵组成的先头部队直插森林上空。俯视林海，碧浪翻滚，而远远升腾的浓烟又渐渐遮蔽了人们的眼睛，官兵们仿佛听到大森林在哭泣，在呼救！
    12时15分，直升机飞临火场，腰系绳索的森林卫士跳出机舱，神兵天降般出现在大火面前。火大风急，不少火点已连成一片，火头狂飞乱舞，仿佛要把一切吞没。
    先头部队控制火势的同时，“前指”命令后续部队迅速开辟水、陆两条运输通道，紧急增援。水路，即流经火场附近的额尔古纳河。巡逻艇劈波斩浪，沿着这条古老的界河运兵北上。陆路则是逢山开路，官兵们在本没有路的原始森林里，乘坐装甲运兵车，披荆斩棘，向火场挺进。
    17时40分，增援部队与先头部队会师。火场总兵力达到940人，时值暮色初降，气温回落，风力渐弱，为扑火提供了最佳战机，主要火线的明火被迅速扑灭。
    依据天文地理妙用兵
    富克山林带地处大兴安岭腹地，地形复杂，树种繁多，气候多变，扑火困难重重。但是，“上知天文、下知地理”的森林官兵自有扑火的办法。
    6月20日，当大火降临这一林带时，“前指”一边调兵遣将，一边紧急约请气象、林业等各方面的专家和熟知地形地貌的老工人齐集作战指挥室，对卫星云图、树种分布、地形特点等进行精确的分析，拟定出最科学的作战方案。
    这个林带的主要着火点位于一条狭长谷地，谷中以马尾松居多，这种树油性大，易燃烧，火头大，加之地下腐质层厚，地下火、地表火、树冠火同时发生，扑打困难。但现时正值初夏，林木返青，谷地气温较低，空气湿度较大，对林火蔓延能起到一定阻隔作用，而且两三天内可能有降雨天气。综合这些因素，“前指”命650名官兵从谷地东、北、南三线强行压制火势，同时部署170名官兵从谷地西侧开辟防火隔离带，逐步把林火封锁在一个较小的区域内。
    23日，火场上空风流云聚，果不出所料，一场中雨从天而降。“前指”命令所有官兵抓住战机，四面合围，一举将明火全部扑灭，继而连续作战，对火场实施全面清理，打了一场漂亮的“围歼战”。
    现代灭火机具显神威
    乌玛林区是这次兴安岭火灾过火面积最大的火场，也是此次战役的最后一块“硬骨头”。
    6月22日，参战部队的大量现代化灭火机具齐集乌玛火场，准备发起最后的总攻。这一仗，不啻为对武警森林部队现代化建设的一次大检阅。
    17时30分，2000余名官兵完成总攻前的火场合围。
    18时，总攻开始。一架绿色“运五”飞机轰鸣着冲上天空，沿火线低空飞行，一路洒下化学灭火剂，顿时，张牙舞爪的火头大大消减了锐气。
    与此同时，一辆辆高大威猛的森林消防车、装甲运兵车怒吼着冲入火场，迅速碾压出纵横交错的防火隔离带，肆虐的火海转眼间被分隔，首尾不及，威风扫地。
    紧接着，灭火弹投掷分队接近火线，一枚枚高效灭火弹直击火头。随着一声声沉闷的爆响，一个个火头被炸得粉碎。1000余名全副武装的扑火勇士迅即扑向火海，风力灭火机发出了怒吼，高压水枪喷出了水柱，勇士们忍受着烈火的炙烤，浓烟的煎熬，1米、2米……前进，火魔在退却。3天3夜，战斗全面告捷，武警森林官兵又一次经受了大火的考验、党和人民的检阅。
〖-ZW/正文〗
