〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校好儿女立志赴边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区所属院校应届毕业学员纷纷要求赴艰苦地区工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宁/幸良忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李宁、幸良忠报道：兰州医学高等专科学校应届毕业学员邓长柏、吕尚阳志愿赴新疆边防部队工作的申请，6月底得到军区政治部正式批准。与此同时，“到边疆去，到高原去，到祖国最需要的地方去”，已成为广大应届毕业学员的共同志向。目前，兰州军区所属院校及训练机构的毕业学员已向组织递交了申请书、决心书，纷纷要求分配到新疆、青海等艰苦地区部队工作。
    针对所属部队大都驻守在高寒缺氧、缺水和戈壁沙漠等艰苦地区的实际，兰州军区把强化毕业学员思想政治教育作为向部队输送优秀合格人才的大事来抓，积极探索毕业学员分配教育的特点和规律。在教育内容上，他们注重做到贴近学员思想实际，打牢坚定理想信念和扎根边疆、献身国防的思想基础；在教育方法上，他们坚持以正面教育为主，引导学员自觉做出正确选择。与此同时，他们还结合教学和实习实践活动，认真抓好以献身国防、扎根基层、艰苦创业、服从分配等为主要内容的思想教育，大力表彰志愿到艰苦地区工作的先进典型，完善配套激励机制。在今年院校毕业分配教育中，各院校和训练机构结合实际，采取聘请英模、先进典型、老高原、老边防做报告和优秀毕业学员现身说法，深入学员队和实习点逐个找学员谈心、畅谈人生理想，组织毕业学员到爱国主义教育基地现地教学等形式，激发学员立志在艰苦地区建功立业的热情和信心。军区有关部门还坚持正确的物质利益原则，出台了一系列奖励、优待政策。扎实的教育收到了良好效果，面临毕业分配，广大毕业学员纷纷表示，听从祖国召唤，服从组织分配，到最艰苦、部队最需要的地方去实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
