〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排：带着尴尬去悉尼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排：带着尴尬去悉尼？
    ■本报记者马越舟
    6月26日，中国女排一行从日本悄然飞抵北京机场。此行如愿以偿怀揣奥运入场券归来，按说理应高兴才是，可从行色匆匆的教练、运动员脸上流露出的，却分明是一份难言的尴尬――
    尴尬之一：落选赛上如履薄冰
    自从中国重返奥运大家庭，一直到上届奥运会之前，中国女排历来都是在第一时间取得奥运入场券，剩下的就是如何争金夺银的问题了。然而从去年到今年，中国女排却破了这个“规矩”，不仅没能够在第一时间抢滩奥运，而且在刚刚结束的奥运资格赛上如履薄冰，仅以5胜2负的成绩取得了第四名，侥幸摸到了最后一张奥运入场券。
    八十年代初，中国女排曾转战东瀛列岛，郎平张蓉芳们的高超球技和拼搏作风给人留下了难以磨灭的印象，五连冠的美名被世人所熟知传诵。然而，时隔十几年，当年的常胜战场，已经成了如今的伤心之地，抚今追昔，让人感慨良多。
    中国女排在这次落选赛上的表现大起大落，既能战胜日本、克罗地亚和韩国等实力不俗的球队，也能败给荷兰这样的三流球队，其中暴露出的种种问题，实在让人为球队在悉尼的命运担忧。
    赴日参赛之前，中国女排主教练胡进对在落选赛上轻松过关充满信心，称拿回入场券是“最低标准”；可是在经历了一连串跌荡起伏之后，胡指导却“话锋一转”：“这是我带队以来最困难的比赛。本次比赛对手也很强，亚洲的日本、韩国一直是我们强劲的对手。欧洲的意大利队、克罗地亚队、荷兰队进步也相当快。这次比赛的经验教训，主要是对意大利队、荷兰队能够有如此高水平的发挥准备不足。和欧洲队相比，中国女排缺少高度和力量，同日本、韩国亚洲球队相比，技术又不够细腻。队伍在高强度、高对抗的比赛中，意志品质不够顽强，当荷兰队、意大利队在高水平发挥的情况下，队员们未能顶住。以往，我们同欧洲队比赛赢多输少，但从这次比赛看，我们的进攻、拦网、发球已经没有优势了。”
    看来，这次比赛的经历让胡指导的头脑清醒了很多。
    内行人士认为，中国女排此次“历险”，问题主要出在两个方面：指导思想和临场因素。
    因为此次参赛事关重大，中国队组队和排兵布阵的指导思想明显趋向保守，几名老将代替了新秀，五连冠时代的旧将巫丹又被重新启用。
    有了几分暮气的球队经验丰富不假，但是却缺乏进取精神。果然，在崇尚进取的每球得分制比赛中，中国队对规则的理解和适应程度明显不如外国球队，主动进攻得分能力明显偏低，虽然主动失误最少，靠对手失误得分在各队中最多，但是比赛取胜毕竟主要还得靠进攻，不能等着对手白白送分。
    在临场因素方面，中国女排队员的意志作风今不如昔。在遇到有高度、有强度的对手时，她们便产生畏惧心理；而当遇到实力较弱的对手时，她们却又出现麻痹轻敌的毛病，先后输给意大利队和荷兰队的原因正在这里。
    其次，现今中国女排缺少球星，进攻、拦网、二传、一传、防守均缺少顶尖选手。第三，队员的技术不够全面，直接影响到了技战术的发挥，快攻虽然凌厉却缺乏变化，多数套路已经被对手洞悉；后排进攻除了邱爱华能力尚可之外几乎是空白；主攻手难以“一锤定音”；拦防水平又下降明显。以中国女排的目前水平，在悉尼奥运会上的成绩该在6―8名之间。那么，昔日风光无限的中国女排落到如此尴尬境地，是否能从联赛当中寻到根源呢？
    尴尬之二：国内联赛冷冷清清
    国家体育总局排管中心副主任张蓉芳在本赛季全国排球联赛的总结报告中用“冷冷清清”、“观众稀少”、“较大滑坡”等词汇形容了一些联赛场次的状况。
    联赛的冷清则代表了排球在国人心目中受关注程度的下降。
    原因倒也不难发现――排球改革四年来，实质性的进展微乎其微，所有俱乐部基本上名不副实，具有自身造血功能的俱乐部几乎不存在，即便是运转良好的球队，也多半采用企业赞助的初级形式，与真正意义上的俱乐部概念相去甚远；外援的引进先受人为的限制，天津女队去年引进了一个俄罗斯外援，可随即又不知下文；国内球员的转会流动也同样步履艰难。
    缺少了必要资金的刺激，联赛比赛自然难以吸引观众，个别球队的差旅费都难以保证，队员教练当然难保不分神。
    然而，比赛没人看，不能仅仅责怪没钱。事实上，排管中心为了筹集资金已经尽了全力，每年为各队投入的资金达二三十万元，加上对各赛区的投入及组织宣传费、裁判出场费等诸多开销，仅仅一个联赛就要吃掉中心一千余万元的基本启动资金，这笔款项对足球篮球联赛无异于杯水车薪，但对“化缘”乏术的排球界却是令人望而生畏的天文数字。中心的开发经营部每年都要为联赛资金的筹措四处奔忙，虽非长久之计，却又实出无奈。
    反观80年代，中国女排如日中天，排球是当时最受人关注的体育项目。每当有关键性的比赛，许多人会暂时放下手头的事情，把看电视转播列为头等大事。
    其实即使在中国女排的鼎盛时期，国内打排球的人也没有打台球的人多。关心排球的人多数是政治意义上的关注者，他们关心的是中国女排能否打败外国队。多数人对排球专门知识知道不多，更谈不上亲身参与。排球消费对于他们来说，实在是遥远的事。
    这种情况直到今天依旧没有太大改变。如何将排球迷请回到联赛看台上，目前已经成为中国排球界的重大课题，联赛在市场运作、吸引大众注意力方面似乎还应该有文章可作，有潜力可挖。
    尴尬之三：体制改革原地打转
    联赛的低迷决不是没有原因的，排球体制改革原地打转、进展缓慢是最大症结。
    应该说，在三大球当中，排球的历史成绩是最好的。然而，中国女排“五连冠”的辉煌在给中国排球带来巨大荣誉的同时，也给女排带来了“只许胜，不能败”的巨大包袱。在变革大潮汹涌而来的时候，这包袱压得中国排球的改革航船喘不过气来，勉强维持不沉就已经很不容易了，前进变得难上加难；也正是因为这包袱的重压，使得中国排球失去了从计划经济模式向市场经济模式转化的最佳时机。
    80年代，中国女排不仅拿下了世界冠军，而且一拿就是“五连冠”。如果当时能抓住大好时机，果断进行排球市场化的改革，在中国造就一个火爆的排球市场，不是不可能的。
    但当时排球已经成为一面旗帜，要保持成绩，当然不能“冒险”。于是，排球与其他优势项目一样被置于“放一放”的境地，而成绩一般的足球反倒成了“改革的试点和突破口”。十几年下来，结果如何呢？排球遭遇到市场的冷清、成绩的下滑、规模的衰退；相反，足球改革走在了前面，吸引了大批球迷，带来了滚滚财源。
    1997年，排球的改革总算启动了。但是4年下来，排球改革却一直难以向纵深发展，排球界的人士称之为“突破口打开以后，仍然在原地打转”，联赛中参赛的所谓俱乐部依然是过去的专业队，而且依然靠排球管理中心的拨款和地方体委的拨款过日子。
    在前不久举行的2000年维达全国排球联赛总结会议上，绝大多数全国排球甲级队教练呼吁排球改革要“来真的”，“不要搞假俱乐部，要搞真俱乐部”，给俱乐部经营的权利和赢利的机会；同时不少与会代表建议借鉴足球，尽早限止参加全运会的运动员年龄。比如说，23岁以上的运动员就不许参加全运会，以便形成青年队参加全运会，为国家提供后备人才；成年运动员参加职业联赛，推动排球市场兴旺发达的局面。这样的话，各队就可以放手购买别的省市甚至是外国的运动员，从而抵消“全运战略”给排球带来的一些负面影响。
    国家体育总局副局长李富荣6月26日在京表示，虽然中国女排在奥运会资格赛上经过艰苦的努力，夺得了悉尼奥运会入场券，但是中国女排的奥运前景不容乐观。如果今后在技术打法上没有创新，中国女排是没有出路的。
    这一切都说明，中国体育界比以前任何时候都更加深刻地意识到，再不变革，排球将面临死路一条。
    无论如何，中国女排此次将带着尴尬踏上悉尼奥运之旅，她们会给中国体育带回什么，值得人们认真思考。
    （本栏照片均据新华社）
〖-ZW/正文〗
