〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一才能给台湾带来安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/赵德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫星赵德喜
    今年以来，台湾当局又花了5.62亿美元购买两批“洋武器”，以图获得安全保障。台湾的安全究竟在哪里？台湾安全的出路究竟何在？历史和现实表明，“洋武器”带不来台湾安全，霸权主义给不了台湾安全，“金钱外交”买不来台湾安全，搞分裂台湾永远没有安全。台湾的真正安全，只能建立在祖国统一的基础上。
    ●历史上，台湾脱离祖国大陆从来就没有自主过
    从地缘政治上看，台湾处于西太平洋第一岛链的中心，不仅扼守中国海上南北交通要冲，而且是控制西太平洋的战略咽喉点，在亚太战略格局中占据着非常重要的地位。
    从历史上看，近400年来，台湾先后16次遭到日、美、英、法、荷、西班牙诸国侵略和霸占，其中两次沦为外国殖民地。台湾所受外国侵略次数之多，时间之长，罹难之烈，在中国历史上是罕见的。在日本统治的50年间，台湾人民被视为落后的野蛮人，遭受了政治、经济、军事、文化等多方面的蹂躏和欺压，有65万人惨遭杀害。二战时期，日本政府还强迫20多万台湾青年从军充当炮灰。事实表明，台湾什么时候离开祖国的怀抱，什么时候就会失去自主权。
    从当前的国际政治看，台湾在美国的战略棋盘上只是一颗“棋子”，美国如何摆弄这颗“棋子”，完全取决于美国自身的需要。事实上，任何外来势力对台政策的实质，都是想从台湾获得更多的好处。真正到了关键的时候，谁也不会以牺牲自己的利益为代价来帮助台湾。退一步说，倘若台海发生战争，无论外部势力怎样介入，不管战争的规模有多大，其主战场都在台湾，最大的受害者只能是台湾人民。
    统一问题一天得不到解决，台湾就一天得不到自主，始终是别人的附庸。统一后，台湾的安全才有保障，两岸人民就可以和平相处，共享太平，共享中国作为世界大国的荣誉和尊严。
    ●台湾当局承受着庞大的军费开支负担
    近20年来，台湾当局每年花在防务方面的支出就有100亿美元左右，仅武器采购一项就达430亿美元之多。
    李登辉主政期间，为增强其“拒统谋独”的资本，不遗余力地追加防务费用，使台湾的防务支出迅速增长。据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布的一份报告说，从1994年至1999年，台湾的武器进口总价值达133.11亿美元，居世界首位。对此，台湾媒体分析道：“台湾每100万人所负担的军事支出已达5.4亿美元，为全亚洲之冠；纵以日本之富强，它每百万人所负担的军费，也只不过是3.7亿美元。”台湾今年的防务预算又有增加，占到当局总预算的15.8％，其中机密部分达905亿元新台币，主要用于外购武器装备。
    据报道，未来10年内，台还将投入276.4亿美元，拟采购106个项目的武器装备，投入125亿美元建立所谓的导弹防御系统，如此等等。这种巨额的防务支出，势必给台湾的经济发展带来很大的负面影响。
    ●过量的军费投入和武器采购必然严重影响台湾经济发展
    尽管台湾有一定的经济基础，但防务上的过分投入必然影响经济发展。仅以1998年为例，台湾的防务总支出高达25749亿元新台币，而同年台湾的经济发展支出只有24432亿元新台币，防务投入明显大于经济投入。如果把这笔钱用在发展经济上，台湾经济增长的幅度将大得多。
    其实，台湾当局欠账很多，截至去年6月底，其债务余额已高达12175亿元新台币。目前需要钱的地方还很多。据台湾《工商时报》最新分析，台湾目前至少有10项迫切而敏感的财经棘手问题。台湾新领导人竞选时曾许诺，上台后给60岁以上的老人每月发3000元津贴，需要经费约65亿元，而目前内部控管的预备金只剩下了15亿元；他在选前为“9・21”大地震许诺的重建经费超过1500亿元新台币，至今这些经费都还没有着落；另外，岛内银行出现亏空，死账高达2500亿元新台币，等等。尽管这些问题十分严重，但目前台湾军方仍在制订大量的武器采购计划，如果把这笔钱省下来，将会解决岛内许多民生问题。
    ●台湾经济对外依赖性大，容易受制于人
    台湾是典型的海岛型经济，贸易输出主要集中在欧美市场，对美贸易顺差长期居高不下。仅1998、1999两年，对美出口额就达648亿美元，占台湾出口总额的四分之一强。在技术上，台湾始终受制于日本，从外部引进的技术中，来自于日本的就占三分之二，资讯业尤为突出。
    这种过分的依赖，必然给台湾经济安全带来很大隐患。表面看来台湾与美日的关系非常密切，一旦没有了利益，这种关系就不复存在；即使美日在其他方面的利益得到保障，如果在经济上台湾拿的稍多一点，也会使对方不高兴起来。近年来，美国以“301条款”威胁台湾，强迫台币大幅贬值，就是由于台湾在对美贸易中赚得多了些。
    中国有句老话：靠人不如靠己。事实上，台湾经济发展的真正出路还是在大陆。大陆居当今世界十大新兴市场之首，是台湾的第三大贸易伙伴和第二大出口市场，大陆改革开放也为台湾产业升级换代提供了契机。截至1999年底，两岸进出口贸易总额累计已超过1600亿美元，台湾从大陆得到的贸易顺差达1100多亿美元，占其贸易总顺差的90％以上。如此大的顺差，在任何对外贸易中都是难以容忍的。如果实现了祖国统一，台湾同胞享受的优惠待遇无疑将比目前高得多。台湾只有以大陆为腹地，才有进一步发展的可能。
    ●台湾经济直接受两岸关系影响，随时会出现波动
    经济的繁荣，社会的发展，离不开一个安全稳定的环境。这些年来，李登辉的分裂路线导致了台海形势持续紧张，给本来就脆弱的台湾经济带来了巨大冲击。一是严重地影响了台湾的金融市场。仅去年“两国论”出台一周内，台股市就下跌了1184点，跌幅达13％，股票市值缩水16000亿元新台币，相当于台湾GDP的六分之一，人均损失64000多元新台币。二是加剧了台湾进出口贸易的损失。每当两岸关系紧张时，来台的欧美商人就会大减，许多与台有贸易关系的外商就会停止买单，使台湾进出口贸易陷入停滞状态。三是对台长远经济利益带来不利影响。由于两岸关系极度不稳定，使投资者对投资岛内极不放心，长此以往，外商投资衰退，岛内企业不断出走，个体经营陷入困难，势必影响台湾经济的总体发展。另外，许多台湾民众热衷于股票交易，目前台湾的股市总市值约为30万亿新台币，占其岛内生产总值的96％。一旦发生战事，台湾经济随时可能出现崩溃。
    ●“金钱外交”拓展不了台湾的“生存空间”
    近年来，台湾当局出于分裂祖国的需要，不断“拓展国际生存空间”，推行“金钱外交”。光维持这种关系，台湾当局近些年来就花费了四五十亿美元之多。同样，台湾每年还要花费大量的金钱与精力，试图挤进联合国，但都屡屡遭到挫败。金钱买来的“外交”是不牢固的。随着祖国大陆综合国力的不断增强和国际地位的日益提高，对台湾20几个“邦交国”的吸引力将越来越大，一旦对方权衡利弊，台湾的“外交”关系随时都可能断裂，与其“建交”的国家只会越来越少，台湾在世界上也只会越来越孤立。两岸只有走向了统一，台湾才能与祖国大陆一起共享国家主权，共享中国作为世界大国的荣誉和尊严。
    ●自然因素决定了台湾缺乏应有的自保能力
    台湾由本岛和离岛两大部分组成，40万军队需防御80多个岛屿，防御目标分散，任务繁重、交叉，如遇大的作战行动，必然会出现顾此失彼、捉襟见肘的局面。
    台湾岛南北细长，三分之二是山地和丘陵，能摆兵布阵的地方不足1万平方公里，且多被溪流切断。因此战略纵深短浅，迂回空间有限，不适合于大兵团作战；且军事目标集中，易受来自各个方向、各种形式的打击。
    台湾进出口的货物靠海、空运输，海上运输占到99％，而高雄、基隆、台中三大港口的吞吐量，又占其港口总吞吐量的95％左右。一旦遭到破坏，台湾的经济就只能困死孤岛。
    台湾岛内战略储备有限，资源匮乏，影响其战争潜力的主要资源年产量不高。如果遇到被封锁、破坏等情况，上述缺陷将更为严重，难以维持旷日持久的作战行动。
    为了弥补上述不足，近年来，台湾当局花了大量的金钱购买“洋武器”，想从根本上改变这种状况，但实非易事。连美国太平洋舰队司令布莱尔也承认：台湾的安全并不能建立在购买武器的数量、质量上，最根本的取决于两岸关系的转变。如果按照“一国两制”的原则实现了祖国统一，台湾就可以大大减轻防务方面的压力，上述问题就会迎刃而解。
    统则两利，分则两害。祖国一日不统一，台湾就一日没有安全。统一而强大的祖国永远是台湾安全的可靠保障，统一是有时间表的。古今中外，任何领导人，不把人民的利益作为执政的宗旨，都注定是短命的。因此，台湾当局新领导人应当从台湾2300万人民的安全和福祉出发，认清形势，悬崖勒马，尽快回到“一个中国”原则上来，并在和平统一问题上早日做出正确的抉择。
〖-ZW/正文〗
