〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风起潮涌黄河口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东营市加快黄河三角洲建设和发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河，孕育中华民族5000年灿烂文明的母亲河，挟万顷黄沙，浩荡奔涌，在与渤海的交汇处，造就了共和国一片年轻的土地――黄河三角洲。
    位于黄河三角洲中心地带的东营人，用自己勤劳的汗水，在这片昔日贫瘠的盐碱滩上，建起了一座绿树成荫、街道宽广、高楼矗立的现代化城市。面向新世纪，东营人民正满怀豪情，开拓创新，谱写着黄河口可持续发展的乐章。
    1999年6月24日，初夏的东营鲜花竞放，红柳摇曳。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到这里，先后考察了黄河入海口、胜利油田和东营的市政建设，对黄河三角洲的建设和发展寄予厚望。
    江泽民总书记指出，黄河三角洲石油资源丰富，土地和海洋资源充足，生物资源多样，蕴藏着巨大的发展潜力，一定要好好开发。要把经济建设、生态建设和社会发展结合起来，实现可持续发展。
    江泽民勉励他们抓住用好这些机遇，有计划、有目标地合理开发和保护资源环境，努力把黄河三角洲建设成为环境优美、经济繁荣的地区。
    考察结束后，江泽民总书记欣然题词：“艰苦奋斗，开拓创新，加快黄河三角洲的建设和发展。”
    总书记的嘱托，为黄河三角洲的建设和发展揭开了新的历史篇章。
    在共和国这块年轻的土地上，经过改革开放20年的发展，初步实现工业化的基础上，应该走一条怎样的发展道路？东营市委书记国家森说，黄河三角洲的发展不能照搬其他三角洲的发展模式，而是要按照总书记的嘱托，探索一条可持续发展的路子。就是要坚持高起点、高标准，讲求资源、环境、人口相协调，注重经济建设、生态建设和社会发展相统一，加快思想观念、思维方式和工作方法的转变，进一步解放思想，开拓前进。
    东营因油而生，作为依托油田生产发展起来的石油城市，油气开采业一直是东营的经济支柱。
    “东营市经济总量的70％左右集中于石油、石油化工及其相关产业，如何克服过分依赖油气生产给区域经济带来的潜在威胁？”东营市市长石军说，“解决的办法只有一个，就是发展油气之外的替代产业，尽快促使区域经济从一元向多元转化。”东营市审时度势，把招商引资作为加快黄河三角洲发展的突破口，提出“大开放、大招商、大发展”的口号，全方位扩大开放。
    栽下梧桐树，引来金凤凰。仅今年头5个月，全市已投产、在建投资项目1746个，签订合同项目387个，固定资产投资总额60.8亿元。解放思想、扩大开放的成功探索改写了黄河三角洲经济发展的不等式。
    “九曲黄河万里沙”。滔滔黄河奔流入海，以每年2-3万亩的速度沉淀大片陆地，同时淤积了广阔的自然景区。这片草木丰茂、百鸟聚集的自然景区，同样蕴藏着丰富的油气资源。是大规模开采换取短期的经济增长，还是着眼未来，为子孙后代保留一方秀美的生态风貌？东营人民作出了坚定的选择：设立15余万公顷的国家级自然保护区，其中9万公顷的核心区和缓冲区永不开发。
    这是经历沉痛的教训领悟到的真谛。面向新世纪，东营确立了建设高效生态经济区的方向，立志通过5年时间，作好环境保护、治水改土、防洪减灾、生态防护林建设、小流域治理等文章，初步实现生态良好、经济高效的目标。
    百万亩寸草不生的荒碱地，曾让几代东营人扼腕痛惜。利津县汀罗镇前邵村村民尝试着在盐碱地上挖塘筑台，台上压碱种田，池塘蓄水用来浇灌、养鱼，这种被称作“上农下渔”的模式，同时解决了旱、涝、盐碱三大难题，过去寸草不生的盐碱地变成了亩收入2000多元的“聚宝盆”。
    沉重的包袱变成了巨大的财富，尝到了甜头的东营人探索在荒碱地上进行枣粮间作、草场封育以及农田林网建设。仅从1988年以来，东营市累计开发荒碱地142.7万亩，改造中低产田102.6万亩，年均增产粮食5000万公斤，人均粮食占有量居山东省首位。
    长风破浪正当时。“黄河三角洲开发与整治”被列入《中国二十一世纪议程》优先项目计划，联合国开发计划署也把“黄河三角洲可持续发展”作为优先支持项目。人们相信，一个环境优美、经济繁荣的黄河三角洲一定会崛起在新世纪的东方。
    （据新华社济南7月2日电）
〖-ZW/正文〗
