〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃连：古巴男孩如愿回国
    6月28日，古巴男孩埃连和他的父亲等家人一起乘坐租用的包机，离开华盛顿返回古巴，从而结束了埃连父亲与其亲属之间长达7个月之久的监护权之争。埃连去年随母偷渡美国，途中母亲遇海难身亡，埃连获救后被其在迈阿密的亲属收留。埃连生父要求归还其子，但在美国反古势力的支持下，埃连在美亲属一直不肯交出埃连，并替埃连提出在美国申请政治避难。
    巴蒂斯图塔： 足球明星出任大使
    阿根廷总统德拉鲁阿6月26日亲自向著名足球运动员巴蒂斯图塔颁发证书，正式任命他为阿根廷的农牧业形象大使。德拉鲁阿总统说，巴蒂斯图塔是世界知名运动员，他美好的形象代表阿根廷的农牧业出现在世界各地，将有利于打开新的市场。农牧业是阿根廷的经济支柱，农牧产品出口占本国总出口的百分之六十以上。巴蒂斯图塔是阿根廷的著名足球前锋，长期在意大利足球俱乐部效力。
    索托马约尔：跳高名将无缘奥运
    男子跳高世界纪录保持者、古巴田径名将索托马约尔因药检呈阳性6月27日被国际田联禁赛至2001年7月31日。这个决定意味着他将不能参加悉尼奥运会。索托马约尔去年在加拿大举行的泛美运动会上被查出服用了可卡因，并被取消了金牌。但索托马约尔本人和古巴田协均表示他没有服用违禁药物。索托马约尔创造了男子跳高2米43的室内世界纪录和2米45的室外世界纪录。
    （高志文辑）
〖-ZW/正文〗
