〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向阳式的战斗英雄李德合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业兴/陈传锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张业兴陈传锋
    电影《平原游击队》中的战斗英雄李向阳，是广大人民群众熟悉和喜爱的英勇机智的抗日英雄典型。河南省商丘市人武部第一任部长、全军一级战斗英雄李德合也是这样一位充满传奇色彩的人物。至今，在他曾经战斗过的地方，人们还传诵着他英勇机智的战斗故事。
    1944年6月，担任八路军某部六连连长的李德合带领80名战士在邢台附近活动。一天，敌小箭炮楼的伙夫来报告，小箭炮楼有六十个敌人、五十支步枪、三挺轻机枪，以及敌人的这些武器都放在中层，吃饭不带武器等情况。
    李德合马上和连队干部研究起来。他说：“咱们分区独立团新建连队还缺武器，这样的好机会决不能放过。”经过研究，他们决定抓住伪军害怕宪兵和在炮楼内见日军官不带武器的弱点，进行智取。
    这天清晨，小箭炮楼上的太阳旗无力地下垂着。“嘟嘟……”随着一阵哨子声，一群睡眼惺忪的伪军涌出炮楼，准备吃早饭。突然，站在炮楼放哨的士兵发现吊桥外面站着一个日本宪兵军官，急忙喊起来：“中队长，太君来了。”伪军中队长一看，见来了个日军军官，身边没带其他人，略一迟疑，便慌忙集合部队，命令放下吊桥，迎接太君。
    吊桥放下了，李德合手握指挥刀，大摇大摆地进了敌据点。刚刚整队完毕的敌中队长忙向李德合报告：“报告太君……”话音未落，李德合掏出手枪，“叭叭”两枪，把敌中队长打倒在地。这时埋伏在外的战士听到枪声，迅速冲了进来，只短短几分钟战斗，便夺取了小箭炮楼，缴获了全部武器。李德合常常神出鬼没，端据点，惩汉奸，使敌人闻风丧胆。
    1947年8月，李德合因多次负伤，身体虚弱，离开了野战军，留在军分区独立团二营任连长。一天，团长来到连队，交给他一项紧急任务，到内乡县去押运部队做军服的布匹。这是一项艰巨的任务，行程远且容易遭反动武装的埋伏。
    李德合率连队出发了，二百里的路程他们两天就赶到了，领取布匹后，部队返回，走到晚滩村，正当大家刚刚撂下挑子，准备休息时，村外突然传来枪声。三排长报告：村外有三百多土匪，向这里包围过来。一下子来了这么多敌人，李德合感到情况危急。他连忙把同志们叫到身边，十分严肃地说：“同志们，这些布匹是保证部队过冬的，我们一定要不惜代价保证送到。”
    李德合又一次把自己置身于危险的最前沿。他只留下一个班携带两挺轻机枪埋伏在小山包上掩护，其余的带着布匹从村后出发了。李德合告诉大家，第一轮打击一定要猛烈，让敌人摸不清虚实。当敌人大大咧咧爬上来时，他一挥手：“打！”一阵猛烈的枪声，敌人丢下几十具尸体抱头鼠窜了。李德合追上转移的部队，一检查，发现牺牲了一名战士，还被抢去一匹布。李德合勃然大怒道：“为牺牲的战友报仇，夺回布匹！”
    李德合带着一个班的战士又赶下山去，这时天已黑了，他们隐约听到敌人的说话声。李德合把司号员叫到跟前说：“咱们悄悄上去，走近了，一齐扔手榴弹，你就吹冲锋号。”当他们距离敌人十几米时，十几枚手榴弹扔进了敌群，随着“轰轰”的爆炸声和嘹亮的军号声，敌人被打得懵头转向，只顾四散逃命。李德合找到了牺牲战士的遗体，带着丢失的布匹赶上了部队。这次战斗，李德合所在连队被命名为“模范连”，他本人荣立大功一次。
    李德合同志在革命战争年代身经百战，曾两次被命名为“杀敌英雄”，十六次立功受奖。他亲手打死的敌人就有二百多名，亲手缴获的武器弹药能装备两个连。他真不愧为人民爱戴的传奇英雄。
〖-ZW/正文〗
