〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北之水天上来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北之水天上来？
    ■本报记者黄超
    6月1日，6架飞机自青海境内升空，随即播撒下一片片“催雨剂”。不久，作业区内小雨霏霏而降，旱情得到有效缓解。与此同时，陕西、宁夏、四川等地也纷纷传来捷报，高炮、WR新型火箭等都成功“打”下了“贵如油”的雨水，活跃在我国西部的气象工作者们取得又一次“完胜”。
    6月26日，中国气象局透露，气象部门将在我国西北地区建立一批人工降水基地，并设立全国统一的指挥和协调作业系统，开展大规模人工降水作业，以解决长期困扰西北地区发展的缺水问题。
    这一不起眼的消息，对西北部长期缺水的人们来说，无异于一条天大的喜讯。
    缺水困扰西北
    提起大西北，人们首先想到的是寸草不生的戈壁滩，变幻莫测的大沙漠，而这一切，最终都归结于缺水。记者踏入中国气象局，首先在一张降水分布图上看到，全年降水量低于500毫米的地区集中在华北、西北等地；而那条300毫米的红色降水线，却牢牢套住了大西北的广袤疆域；新疆南部一些地区甚至还不到50毫米！
    水，无疑成了制约西部开发的重要因素。有关资料表明，西北地区属于典型的干旱、半干旱气候，年平均降水量仅242.1毫米，还不到全国平均值的三分之一；占全国国土总面积三分之一的西北仅拥有全国二十分之一的水资源。众所周知，西北的地下蕴藏着富饶的石油资源，但是因为没有足够的倒灌用水，石油采不出来；还是因为水，炼钢、造纸等耗水行业令中外投资者们却步。西部谈开发，就无法回避缺水的问题。
    兵马未动，粮草先行。开发西部，就要把西部的生态环境改造好，这个重担，责无旁贷地压到了气象部门的肩上。
    人造“雨神”扬威
    “黄河之水天上来”。一直以来，西北的地表水、地下水都依靠着大气降水，是靠老天爷过日子。“其实，西部的空中不是没有云水资源，关键是缺乏降水的条件，使得云水资源利用率还不到10％，如果条件成熟，利用现有技术完全可以再增加15％的降水量。”一谈到这些，中国气象局人工影响天气处陈志宇处长的脸上就透出一股兴奋的神情。
    据他介绍，青海省在黄河上游地区建起的一个人工降水基地已经开始发挥作用，自1998年开始，国家每年投入600万元，两年来基地已累计增水50亿立方米，使黄河径流量一下增加了近12亿立方米，现在龙羊峡水库水位已经可喜地达到了近年来的最高水平。而去年在西部6省区的645个县市出动的230架次飞机、3040门次高炮、170多支火箭带来的收益更是令气象工作者们欢欣不已。实践证明，开展有组织的人工降水，是克服西北地区干旱的一项相对见效快、易操作、投入低、无污染的措施，这些也为采取进一步行动提供了足够的经验保证。
    另外，气象部门还计划在陕西河套地区、新疆天山地区、甘肃河西走廊建立一批人工降水基地，并设立全国统一的指挥和协调作业系统。以点带面，将“游击战”变成“阵地战”，在有利时机随时开展人工增水作业，以获得长期稳定的效果。
    西部的未来，将诞生人类自己的“雨神”。
    描绘绿色图景
    “以前在西北进行人工影响天气，关键是为了支援农业抗旱，但往往想求雨时没了雨，条件不成熟，我们也闹个费力不讨好。而现在最大的推动力是‘需求’，也就是为给水和改善生态环境服务，这样可以在雨季条件成熟时多搞点人工降雨，注重随机性，也就大大减小了难度，提高了成功率。其实，说是人工影响天气，关键还得看天气，老天不帮忙，我们再‘神’也没用，但只要抓好自然规律，改造西部环境绝不是痴人说梦。”
    气象局西部开发办公室黄更生主任的话道出了气象部门的信心。42年的人工降水历史，使我们已拥有500多名专业人员，20000多名兼职人员战斗在祖国各地。每年活动经费超过2亿元，特别是在西部12省区活跃的12支人工降水队伍，对开发利用空中云水资源，缓解西部水资源短缺，推动西部经济发展，具有很高的战略意义。
    专家们正在精心编织一幅绿色的西部地图，未来5到10年，西部将基本建成现代化人工影响天气的技术体系和有效的组织协调体系，实现跨省区集团化作业。到时，“求雨”水平和减灾、防灾服务效益都会有显著提高。
    开发西部，气象部门的“雄心”还不只如此，他们的目光还集中在西部丰富的风能、太阳能、热能上。西部地区的1017个各类气象站现在已结成一张密密的网，它们与刚升空的“风云二号”气象卫星在内的太空“神眼”们一起将为建设“绿色”大西北提供周到的服务。
〖-ZW/正文〗
