〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于“没想到”处想一想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院教导员谢增平做思想政治工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/支崔/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于“没想到”处想一想
    ――白求恩军医学院教导员谢增平做思想政治工作二三事
    ●黄余红支崔本报记者周猛
    说起谢增平，在白求恩军医学院没有不挑大拇指的。人都说他“点子”多，做起思想工作、搞起政治教育来更是不落俗套。这不，由组织干事改任教导员没两年功夫，他就带出了一支优秀学员队并荣立了个人二等功。下面就专门讲讲他工作中三次始料不及的“没想到”――
    第一次“没想到”
    一个星期六晚上，他发现一些学员在校园餐厅聚会过生日，于是他黑起面孔来在全队进行了点名批评。可没出两个星期，又有一些学员在宿舍会餐，一查还是过生日。时值学校开展艰苦奋斗教育，谢增平心一动，何不以此事作契机搞一场辩论，让大家自己教育自己？于是，主题为“过生日要不要请客”的辩论赛开始了。
    结果令他想不到的事情发生了。辩论开始不一会儿，反方的形势急转直下，持“过生日要请客”的正方的论点，引起阵阵喝彩声。
    谢增平只好宣布正方胜。
    正方的胜利说明了什么？别人说谢增平“搬起石头砸自己的脚”。谢增平却别有一番思考：既然是交给大家去辩论的问题，为什么事先就要设定某方胜？思想教育不能只是“我讲你听”式的外在教育形式，教育观念同样也需要更新。
    明白此理后再去回想这场辩论赛，谢增平豁然开朗。正方的胜利并不仅靠辩论技巧，他们据理力争的重点是其作为当代青年个体自我被肯定、被尊重的一种强烈需要。那么我们为什么就不能满足他们呢？于是，过集体生日的办法在二队开始推行了。演讲、郊游、晚会，每次集体生日谢增平都力争找到一种新的形式。从此，二队再也没人跑到外面去过生日了。
    第二次“没想到”
    去年夏天，谢增平父亲的癌症恶化。由于迎接新生入学，紧接着又要搞爱国奉献教育，谢增平没能脱开身回家。9月的一天，他的弟弟打来了电话，告知父亲病危，并望父子见上最后一面。可那天适逢队里要搞中秋晚会，他哪里能离开呀？
    整个晚会，谢增平心里都在念叨：爸爸，等等儿子，等等儿子。晚会终于结束了，一轮明月之下他驱车飞奔回家。可就在走进院子的那一刹那，屋里传出了痛哭声。他一下跌坐在门槛上。
    处理完丧事，他立即投入到紧张的工作，当他按计划给学员讲授“军人的价值在于奉献”一课时，一件意想不到的事情发生了：全队同学同时起立，向他敬了一个标准的军礼。谢增平流泪了。
    谢增平从这件事认识到，教育者首先是实践者，只要做到言和行的高度统一，思想工作、政治教育自然打动人心。
    第三次“没想到”
    谢增平接任教导员工作后发现，队里有位姓李的同学，性格内向，各方面能力又不太强。于是谢增平有意识地锻炼他，随着时间推移又不断给他压担子。最后，这位同学当上了区队长。毕业后不到1年，这位学员就成了技术骨干，并立功受奖。
    去年毕业的学员都给谢增平来了信，最厚的一封就是这位学员的。他在信里讲了一个“秘密”，结果令谢增平大吃一惊。原来，这位同学入学时思想很不稳定，多次提出退学请求，并有逃离部队的企图。后经学校、家庭多方做工作方才稳定下来，但自此他的自卑感却越来越强烈。谢增平接任后对他的锻炼成为他人生的转机。他在信中动情地说：“我的起点和别人不一样，别人是0甚至是正数，而我是-3，两年来我做出了7分的成绩，可能别人对我的评价是7+（-3）=4。而你不同，你是用计算绝对值的眼光来看我，是你，肯定了我从-3到7所付出的10分的努力。”
    种种原因，这之前谢增平确实不知道该学员的“起点和别人不一样”，这一下他不禁扪心自问：“我若知道这个情况还会这样大胆用他吗？”紧接着他诚实地回答：“可能不会。”
    这次“没想到”让谢增平深深体会到，切不可戴“有色眼镜”去看人，而是要平等待人。
〖-ZW/正文〗
