〖ZQ/总期〗15515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温柔乡是英雄冢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；反腐败；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温柔乡是英雄冢”
    ●盛沛林
    南京鸡鸣寺内，有一个“胭脂井”。公元588年，隋文帝杨坚为统一中国，消灭南朝割据势力，派遣大将贺若弼、韩擒虎讨伐陈后主。陈后主兵败将亡，匆忙带了爱妃张丽华、孔贵妃逃到鸡鸣寺胭脂井内，苟且求生。贺若弼、韩擒虎派重兵包围鸡鸣寺，擒获了陈后主并其两个爱妃。陈后主情急之中，表示愿将爱妃献给隋文帝杨坚，乞求活命。贺、韩两将怒斥陈后主：你穷奢极欲，花天酒地，贪恋女色，荒淫无度，已遭亡国之祸。难道你还要移祸大隋吗？说罢，拔剑立斩张丽华、孔贵妃。两个美人香消玉殒、喋血枯井，令人深为叹息。
    说“女人是祸水”“女人亡国”，都是无稽之谈，不值一驳。“酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷”，事情不是坏在女人身上，而是那些腐败官员贪恋女色所致。
    俗话说：“温柔乡是英雄冢”。自古以来，“英雄难过美人关”，多少英雄豪杰拜倒在石榴裙下，枚乘的《七发》里讲，楚太子有疾，召吴客而问之，吴客说：“且夫出舆入辇，命曰蹶痿之机。洞房清宫，命曰寒热之媒。皓齿娥眉，命曰伐性之斧。甘脆肥脓，命曰腐肠之药”，一记当头棒喝，道出病根，一番要言妙道，直言良药。殷纣王宠信妲已，周幽王爱恋褒姒，唐玄宗李隆基迷醉杨贵妃，以至于“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。北周大军出征灭齐，齐后主高纬却仍在醉生梦死，过着骄奢淫逸的腐朽生活。李商隐写诗讽喻他：“小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳”。隋炀帝杨广更是个荒淫无度、眠花宿柳的无道昏君，李商隐写诗讽喻他下扬州的奢华景象：“乘兴南游不戒严，九重维省谏书函，春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆”，炀帝的骄奢淫逸弄得民生凋蔽，民怨沸腾，民变峰起，终于使他陷于灭顶之灾。农民起义军中也有一些将领胜利后骄傲自满，忘乎所以，迷恋于灯红酒绿，沉醉于醇酒美人，最后败亡。当年李自成麾下骁将刘宗敏进京后，拷问吴三桂之父吴襄索逼财物，又掠吴三桂爱妾陈圆圆为妾，也造成恶果。山海关总兵吴三桂本来有意降清，更激于杀父之仇，夺妾之恨，“恸哭六军皆缟素，冲冠一怒为红颜”，引清军入关，竟致大局糜烂，不可收拾；太平天国领袖洪秀全进天京后，也大兴土木，营建安乐窝。他的宫殿犹如琼楼玉宇，金碧辉煌。他拥有88个后妃，1000多名宫女，吃饭用30厘米长的金筷，24只金碗，甚至浴桶，便器也都是黄金打造。如此奢华，焉得不败？
    我们再将眼光投向近些年揭露出来的腐败分子身上，他们犯错误，栽跟斗，取祸之道无非金钱、美女两途，而且这贪财、好色往往是纠缠在一起的怪胎。诸如陈希同、王宝森、胡长清之辈，都有登徒子之癖好，无一例外。前车之鉴，后车之辙，能不敲响警钟吗？
    政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，是一个人的人格魅力所在。这也是一种崇高。树立高尚的人生观、价值观，也包括树立正确的婚姻恋爱观，恪守“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”的爱情道德，不搞婚外恋之类的把戏。迷醉于声色犬马，拈花惹草，玩物丧志，是一种低级趣味，也是一种堕落，一种腐败。作为一个共产党人，一个正直善良的公民，对那种违背伦理道德的爱情游戏，理应嗤之以鼻，引以为耻。
    江泽民总书记曾经语重心长地说过：“各级领导干部应该自重、自省、自警、自励，经得起权力、金钱、美色的考验。我看一些人栽跟斗、犯错误、出问题，大都出在这六个字上。”他又说：“坚定社会主义、共产主义的理想和信念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬为人民的利益甘于奉献的精神，这样才能堂堂正正做人，保持共产党人的凛然正气”。江泽民同志的话，是一帖良药。陆放翁有两句诗：“利欲驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥”。前一句描绘陷入金钱美女，功名利禄使人堕落的丑恶现象，后一句劝人淡泊名利，要有光明磊落的胸襟，对我们都是很有教益的。
〖-ZW/正文〗
