〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《从戎偶拾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从集内数十篇通讯特写和报告文学作品中，我们可以看到一条清晰闪光的轨迹。作者不辞辛劳，深入基层，成年累月地生活在战斗连队和偏僻山区里，描绘出一个个连队战士和基干民兵的高尚品德和动人事迹。他写雷应川烈士入伍前种种舍己为人的行为，展示了一位战斗英雄的成长。他写某部班长李汉中在本班士兵评功授奖和申请入团的工作中坚持原则，不徇“老乡”私情，写出了战士胸中装着五湖四海的博大襟怀。他写刚刚退伍回家的复员老兵唐炳生在一场飓风冰雹大灾中奋战两昼夜，从断檩颓墙下救出十几位负伤的乡亲，凸现了战士退伍不褪色的英雄气概。作者也写了耐火材料厂的民兵们克服重重难关，烧出了合格的优质磷酸盐砖；写某村民兵营自办油印小报《劳动之余报》传播科学知识，大受农民欢迎；写瑶族自治县电影队用瑶语为十几部影片配音，使家住高山的瑶族同胞看上了“瑶语电影”；写单门独户住在山区的民兵陈焕章独力办起了一个小水电站，除自用外还输电帮助邻村的乡亲们……以上几组小故事写的都是身处基层的所谓“小人物”，但是表现在他们言行中的高尚情操和奉献精神，可以叫那些身居高位以权谋私的“大人物”羞愧而死；也可以叫那些腰缠万贯沉迷酒色的“大款”们自惭形秽！
    本集中有某军分区副司令员杨国栋为了保护老百姓的茶山，责令所属部队更换射击场的动人故事；有广州军区政治部文化部原副部长张束六十岁开始练习书法，卓然成家，带动了众多离休干部“老有所学”的一段佳话。但更令我感动的是《累累波面衬红妆》一文中的记述。广州军区政治部原主任陈继德同志作为全国人大代表到湖北省视察时，一位老部下送给他两瓶茅台酒，遭到他委婉而严厉的批评。他和湖北省军区的领导同志“约法三章”：一是所到之处一律不要领导干部陪伴，二是吃饭严格按照四菜一汤不上酒水的标准，三是无论何人不得馈赠土特产……这些心系群众、严于律己、廉洁奉公的高级干部，是名符其实的共产党员和人民公仆，他们的高风亮节，也足以使那些念念不忘“有权不用，过期作废”的高官们无地自容的。
    作者深入采访被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的战士杂技团，写下了好些篇热情洋溢的人物特写和报告文学。这些作品不但让我们对这个始终坚持文艺的“两为”方向、圆满完成出国访问演出100次、在国内外夺得金质奖牌20枚而被一位老将军誉为“军中奇葩”的先进艺术团体有了深刻印象，更重要的是在读者心中树立了若干个崇高感人的人物形象。这些演员们的精湛技艺和高尚艺德，也应该可以使那些目空一切、行为不检的“大腕”明星对照观之、深长思之。
    多年以来，我个人对于文学创作形成了一个信念：不论写何种体裁的作品（也许只有诗歌除外），都应该做到“言之有物，言之有理，言之有情，言之有文”。这是我的写作信条，也是我的努力目标。若是用这几点来衡量永权同志收在这个集中的文章，可以说是基本上都做到了，因此我觉得非常难能可贵。读完《从戎偶拾》，使人感到作者富有才气。集中文章大都运用写实和白描的手法，娓娓道来，一气呵成，文笔流畅，感情充沛，字里行间流溢着作者对火热生活、对文中先进人物的由衷热爱；同时也鞭挞了丑恶现象，体现了作者爱憎分明的思想感情。此外，我至今仍然坚信“文如其人”这一传统判断，文品必然是与人品一致的，即使善于矫饰的作者也瞒不过读者的眼睛。正因为永权同志是一位众所公认的正直勤恳，清廉克己，富于正义感和奉献精神的好干部，所以在他的笔下才能够出现这样众多的先进人物和感人事迹，写出一首又一首嘹亮的“军中正气歌”来。
〖-ZW/正文〗
