〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家对气候变化负有不可推卸的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发达国家/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，自工业革命以来，由于人类对环境与发展问题处理不当，特别是发达国家不可持续的生产和消费模式及其对自然资源的过度甚至破坏性使用，导致了全球环境的严重污染与不断恶化。现有全球大气温室气体浓度的百分之七十以上源于发达国家的排放，其所造成的气候变化对人类社会的生存与发展产生了多方面的严重影响。
    李肇星呼吁发达国家在承认其严重的历史责任的同时，采取切实有效的政策和措施，一方面控制和减少自己的温室气体排放，另一方面应履行其依照《气候变化框架公约》向发展中国家提供必要资金和技术的义务，以加强这些国家对付气候变化的能力。
    李肇星介绍说，中国重视气候变化问题，正根据本国的发展水平并结合公约的有关规定，积极实施国家节能法规，鼓励并推广节能技术，提高能源利用效率，以减缓二氧化碳排放的增长。中国还通过开发可再生能源、植树造林、保护植被、控制人口增长等措施为实现公约的最终目标而努力。
〖-ZW/正文〗
