〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军师千名故事员活跃在基层驻青某部“红色家书”受到广泛欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陶爱兵报道：“22勇士攀着铁链，快速轻捷，很快就越过了泸定桥……”这是日前笔者在济南军区某红军师所属红二连采访时，看到该连战士王文峰利用训练小憩讲述红军故事的一个镜头。
    据该师政治部主任杨生华介绍，为纪念红军长征胜利60周年，师政治部根据本师历史编成了100多个红军战斗生活的小故事，如“活捉张辉瓒”、“突破乌江”、“飞夺泸定桥”、“奇袭腊子口”等，在全师讲演。为了增强故事的吸引力，师里专门挑选了1150名口才好、文化程度高的战士当故事员，分片进行培训。他们请来地方文艺团体的教师，给故事员传授讲演技巧，鼓励故事员在讲中学、学中讲，有效地提高了讲演效果。
    千余名故事员活跃在基层，不仅帮助官兵了解了本部队的光辉历程，而且丰富了官兵们的文化生活。如今，在该师任何一个连队，随便问一名战士，他们都能给你说出几个红军老前辈的英雄故事。
    本报讯 特约通讯员戴胜龙报道：“听说部队很苦，我们担心孩子受委屈，准备前来看一看。当收到部队寄来的慰问信、每周食谱和节日文化活动安排表后，我们全家人激动得一夜未眠。孩子在部队我们一百个放心！”这是笔者在驻青海某部读到的一封战士家长写给部队领导的感谢信。
    这个部队地处高寒山区，环境艰苦，过去一些新战士家长怕孩子受苦，纷纷来部队探望。针对这个问题，去年以来，这个部队开展了向战士家庭寄发“红色家书”活动。每逢元旦、春节、国庆和“八一”建军节前夕，他们都要向每个战士家中寄一封慰问信，介绍战士在部队的成长进步情况，并将连队每周食谱和节日文化活动安排表一并寄给战士家长，让他们了解部队工作和生活情况。一年多来，“红色家书”活动在军内外受到广泛欢迎，战士家长纷纷来信赞扬部队“红色家书”活动温暖了他们的心。战士李伟的父亲来信说：“我是一个有20年军龄的老兵，收到部队寄来的‘红色家书’，好像又回到火热的军营，孩子能在这样温暖的大家庭里工作，真是他的福气！”战士们也纷纷表示，一定要不怕艰苦，安心高原，用实际行动回报部队领导的培养和家乡亲人的期望。
〖-ZW/正文〗
