〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，我的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/奥运风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运接待中心，一位老太太志愿者得知我们是来自中国的记者，便兴奋地指着身上印有奥运会徽的T恤说：“M C！”接着又指着胸前的纪念章说：“M C.”
    在一个奥运纪念品专卖商店，记者拿起本届奥运吉祥物一看，上面赫然写着：M
    C.在T恤衫、太阳帽和伞等纪念品中，中国制造的也比比皆是。在琳琅满目、五光十色的纪念章中，要想找一枚不是中国制造的，更是一件非常难的事情。据说，本届奥运80％的纪念品是中国制造的。这就叫记者犯了“难”：来亚特兰大之前，不少朋友托我买一些奥运纪念品，把这些中国制造的纪念品买回去，他们会不会以为我是在北京买的呢？
    非常有意思的是，组委会配发给各国记者的采访包和部分纪念品，居然也是中国制造的。
    中国，就这样悄悄地溶进了百年奥运会之中。
    不论是在机场，还是在接待中心；不管是在奥运村，还是在新闻中心，我们都能听到亲切的乡音。只要遇见中国同胞，不论是华侨还是中国留学生，他们都会伸出热情的双手，提供力所能及的帮助。临别时，他们还会留下电话：有事尽管找我。在本届奥运会志愿者的行列中，活跃着一大批黄皮肤黑头发的中华儿女。在接待中心，来自中科院心理研究所的中国留学生王公，是最为忙碌的。他每天工作十几个小时，分文报酬没有。他充满笑意的热情服务，赢得了各国运动员的交口赞扬。7月15日，当地的华人和留学生，在埃莫里大学举行为中国体育代表团服务的运输后援会，一下子来了几百人。当地的华人和留学生，都把能为祖国体育代表团服务，当成自己的荣耀。
    与此同时，中国的商家也开始在本届奥运会上公开亮相。健力宝在美国建立了自己的办事处，并借助奥运在亚城推出了自己的产品。
    中国，正在一步一步地走向世界，一天一天变得强大起来，日益变成世界瞩目的东方巨龙。
    哦，我可爱的中国！
    （本报亚特兰大7月17日电）
〖-ZW/正文〗
