〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防老年性耳聋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贞烈〖HH/换行〗DW：武警福建总队医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与老年人打交道中不难发现，人一旦进入老年，有相当一部分人的听力都有不同程度的减退，甚至出现耳聋的现象。老年人听觉为何会变得迟钝？其发生的真正原因一直是个谜。英国医学专家通过多年的研究，终于揭开了老年易致听力障碍的谜底――过早发生老年性耳聋，是由于经常食用高脂饮食的结果。
    高脂肪饮食为何易致听力障碍？这是因为内耳的耳蜗上有许多主司听觉功能的毛细胞，它们能察觉声波的振动，这样一来，才能使人听到声音。这些毛细胞的营养来源，完全依赖末稍微血管的血液供应。一旦营养来源中断，毛细胞就会死亡，而失去正常的听觉功能。据研究表明，直径7―8大小的红细胞，要通过直径只有4―5的微血管，只有变形，否则就无法通过。随着年龄的逐渐增大和人体生理的自然变化，血管径本身就会变得狭窄，如果再加上经常进食高脂肪，就容易使血脂升高。这时，血液内增高的脂类物质，不仅会沉积在微血管的管壁，使管腔变得更狭小，还易使血管发生硬化，造成血管的舒缩功能障碍。日积月累，则会出现微血管阻塞，使毛细胞失去营养供应，结果便导致听力迟钝，以至耳聋。
    为了避免或延缓老年人易出现的听力障碍，很有必要以低脂饮食作为首先措施。除了平时少吃肥肉外，猪心、肝、脑、肠、蛋黄、奶油、椰子油等富饱和脂肪酸的油脂也应少吃为佳。还要限制蔗糖、甜食的摄入。人到中年后，膳食应以清淡食物为主。可选用一些有防止血管硬化作用的含不饱和脂肪酸一类的食物，如鱼类、玉米油、豆油、红花油等。
〖-ZW/正文〗
