〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺亚方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    盛夏，湖南的天空又漏了个大洞。倾盆大雨，铺天盖地。此时，广州军区某舟桥团唐先高营长家里却是一片风雨欲来的沉闷气氛。唐营长闷头坐在沙发上，他夫人扭头紧靠着上锁的房门。
    “你给我睡觉去！”营长夫人终以雷鸣般的声音打破了沉闷。
    “我是军人，这是我的职责！”唐营长也闪电般从沙发上蹦了起来。
    “你的转业报告不是已经批了吗？”
    “正因为以后的机会不多了，这次我才更要去！”
    “以前，我哪次拦过你？现在，你脱下了军装，难道还不能让我睡个安稳觉吗？”她哽咽着低下头。
    唐营长又轻轻坐下了。是啊，这些年，他哪年没和战友们出去抗洪抢险呢？在那些日子里，她度过了多少个不眠之夜呀。他似乎心软了，起身走进了卧室。
    她很快便入睡了。但一觉醒来，发现他已不在床上。
    他哪去了？
    载着抗洪抢险的官兵和器材的车队出发了。唐营长就坐在一辆卡车的大厢上。
    凌晨3点，官兵们一赶到灾区，立刻卸汽艇，安冲锋舟，从房梁上、屋顶上抢救遇险群众，运送救灾物资。突然，轰隆一声，水面上窜起一股十几米高的火焰。输电线短路冒出的火花把外溢的汽油点燃了。尚未摆脱洪魔的灾民又遇上了火魔。
    “你们快离开这里，油罐随时都有爆炸的危险。”油库工作人员要求官兵们。“我们就是来抢险的！”官兵们大声回答，冲进了洪水上的火海。
    2
    这是一片内陆地区罕见的浑黄色的海洋。随着一声闷雷般的巨响，暴涨的江水把大坝撕开了一段70米长的大口子，十几万亩良田上千户人家顿成一片汪洋。
    舟桥团官兵闻讯，经过一夜摩托化急行军，在天亮时赶到了灾区。当地政府请求他们在溃堤口上架设一座浮桥，以便从桥上打桩、筑堤。
    担任现场指挥的团首长毫不犹豫，当机立断：“卸舟！”
    数十节舟卸进了江里，数百名舟桥官兵跳到了舟上。巨浪一个接一个凶猛地向他们扑来，舟体剧烈地颠簸着，随时都有舟覆人亡的危险。但舟桥官兵们全然不顾，忘我地结构浮桥。这时，附近一只民船被巨浪掀翻，5名群众落入急流中。山东籍战士张开峰发现这一险情后，当即解下自己身上的救生衣和舟上的救生圈抛向落水者，然后纵身跃入洪水中，从急流中救起三名妇女。但他自己却险些被急流吞没。
    一座百余米长的浮桥终于耸立于急流上，截住了肆虐的洪兽。
    雨连日不停，水位猛然间超过历史最高水位一米多。洪水已把大堤挤开了一道裂缝。当舟桥官兵赶到时，河堤已被冲垮，凶猛的洪流正威胁着数十米外的京广铁路线。
    “堵住它！”团参谋长第一个跳进洪流，带领官兵站在随时都有可能崩溃的残堤上，冒着随时都有可能被洪魔卷走的危险，打桩固堤，连续六昼夜没合过一次眼，没吃过一顿热饭，甚至没喝过一口开水。饿了，从群众手上接过几块干粮塞进肚里。渴了，从身边掬一捧浑浊的水喝下去……
    雨过天晴，一轮朝阳再次从东方冉冉升起，美丽的工业城市再现出她往日的美丽，列车鸣着汽笛奔驰在京广线时，极度疲倦的舟桥官兵却倒在他们刚刚筑起的新堤上睡着了。
    3
    舟桥团官兵不仅肩负着救焚拯溺，保卫人民安宁的重任，也为三湘大地经济的腾飞作出了自己的贡献。
    常德至长沙的一级公路，在距离长沙市区2公里的地方被迫停止施工。原因很简单：在这两公里地段上，要搬掉4座山头，填平3条深沟，跨过2条河……施工难度大。
    这项“卡脖子”工程，使川流不息进出长沙的车辆拥挤在原有的简易公路上……
    地方政府向舟桥团求援。
    近千名舟桥官兵打上背包开进了施工现场。团政委李楚雄、副团长唐佐庭也住进了搭在山坡上的帐篷里。官兵们风雨无阻，霜雪不避，挖山填沟，艰苦奋战了一个春秋，终于啃掉了这块“硬骨头”。
    修建京、汉、广光缆工程，线路纵贯三湘大地。为不影响农民春耕，务必在开春前竣工。任务重，时间紧，正在进行老兵退伍工作的舟桥团闻知此事，主动请缨，在三九寒冬开进了一片空旷潮湿的水网稻田地。官兵们顶风冒雨坚持施工，连续一个多月没休息。为保证工期，上至团长、政委，下至普通士兵，每天都要完成那个硬指标。而这天的施工地段又恰是一片沼泽地，淤泥没膝。同样的10米，在沼泽地里工程量却增加了一倍，因此到傍晚也没完成。官兵们吃了送上工地的晚饭，喝几口姜汤，继续挑灯夜战。这时，气温急剧下降，很快沼泽地里出现了白花花的冰凌子，官兵们冻得脸色发紫，嘴唇发乌，口中呼出的热气在眉毛上结成两弯冰茬子。干到次日凌晨四点他们终于完成任务。他们只在帐篷的地铺上躺了两个多小时，天亮时，又背上背包，收起营帐，向前面的施工地段进发了……
    前些年，不知从哪传出消息：舟桥团准备移防。省里的领导闻讯立刻赶到了团里，长沙、益阳、株洲等市领导听说，也跑来了，都苦苦挽留：“你们不能走，湖南人民离不开舟桥团。”
    每年春节，是舟桥团最热闹的日子，各级各地领导都要带着锦旗和文艺团体前来慰问官兵。一位市长还亲自为官兵们演唱了一首自己作词谱曲的歌――《深情献给舟桥兵》：
    三湘大地难忘你，
    我们心中的生命之舟。
    湘楚人民感谢你，
    我们心中的幸福之舟。
    ……
〖-ZW/正文〗
