〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见保加利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中保关系RW：荣毅仁/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁对森多夫议长一行来华访问表示欢迎。荣毅仁说，中保两国有着传统的友谊，虽然国际形势发生了巨大的变化，但中保两国关系在和平共处五项原则的基础上仍不断得到发展。他说：“中国和保加利亚面临着发展国民经济、提高人民生活水平的共同任务。我们希望两国加强合作，共同发展。”
    森多夫说，近几年来，保加利亚议会同中国全国人大之间的频繁交往促进了两国友好关系的发展。保加利亚高度重视同中国的关系，希望两国关系朝着更加积极的方向前进。森多夫强调，保加利亚政府一贯奉行“一个中国”的政策，并始终认为西藏是中国的一个自治区。
    荣毅仁对保加利亚政府坚持“一个中国”的政策、不同台湾发生官方关系以及在西藏问题上所采取的正确立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
