〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者得“实惠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士袁胜利平凡岗位创佳绩被转为专业军士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/邵宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：袁胜得/优秀专业军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李子祥、邵宏报道：黑龙江省军区某通信站老战士彭胜利把部队需要和组织安排作为自己的选择，党叫干啥就干好啥，当兵5年多，先后干过报务员、警卫员、收发员、炊事员、摩托车驾驶员等工作，在平凡的工作岗位上默默奉献，做出了成绩。通信站党委没让“老实、听话的兵”吃亏，根据袁胜利的表现，先后给他6次嘉奖，连续3年评他为优秀士兵，还批准他入了党，给他颁发了军区“学雷锋纪念章”。最近，袁胜利又被转为专业军士。
    袁胜利是1990年从河北农村入伍的一名普通战士，既无“经济后盾”，更没“关系”。入伍后，他被分配到训练队学报务，因训练刻苦受到表扬。警卫班缺人，他当上了一名警卫员，一天4班岗，从没误过岗，休息时间还主动申请承担邮件的分发任务。1993年初，站里调他到司机班学习摩托车驾驶，兼机要通信员。老兵复员后，又把他调到炊事班，他很快成了炊事班的主力，受到全站官兵的好评。
    袁胜利的成长进步在该通信站官兵、特别是新兵中引起反响，大家形成共识：老实肯干的兵不会吃亏！
〖-ZW/正文〗
