〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老干部先进工作者王西长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部先进事迹RW：王西长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4次被山东省军区评为老干部先进工作者的王西长，是1993年初担任洛阳军分区第三干休所所长的。由于历史的原因，他所在的干休所先后3次变更隶属关系，遗留问题较多。有人归纳为“六大难”：吃水难、用电难、取暖难、交通难、通信难、营房维修难。对此，王西长心里很不是滋味。为了迅速改变面貌，他和政委赵坚一起逐户走访，并制定了3年规划。王西长在全所大会上，向工作人员提出了“不动真情办不成实事，不动真情愧对老干部”的口号。紧接着，便把注意力放在解决实际困难上：通过空闲房屋租赁和技术服务，增加干休所收益，然后将这些钱用于改善老干部的保障条件。3年来，先后投入30万元大修了经常“趴窝”的车辆、抽水设备、变压器、锅炉、暖气管道、电话，还对部分老干部的住房进行了改造。
    不当“守摊”干部，是王西长的口头语。自从到干休所报到那天起，他就把自己的床铺安在办公室。老干部的房子需要维修，他第一个爬上房顶；老干部病了，他第一个赶去探望。当年8月，干休所的抽水机坏了，他和工作人员从200米深的井底把管子一节一节拔上来，一身油泥一手血，连续奋战3天3夜，才将抽水机修好。为了确保为老干部服务到位，他和大家一起学习各种维修保障服务技术，先后钻研了水暖安装、电机修理、电工常识等技术。汽车二级保养以下的技术活儿，他自己就能独立完成，仅这几项就为所里节约各种费用10余万元。
    想老干部所想，帮老干部所需是王西长给自己订的工作标准。这几年，干休所在交通、营房、取暖、通信、水电等方面有了很大的改观，但王西长和大家从没感到满足。过去，干休所由于条件限制，从未搞过文体活动。他上任后立即把大家组织起来，并购置了活动器材，文化活动开展得有声有色，还在上级组织的会演中得了奖。干休所原有住房门窗结构不合理，从卫生保健角度，所里投资10多万元换上了铝合金门窗，使通风和采光问题都得到了解决。为了使老干部一年四季随时可以洗上热水澡，他们又为每户老干部安装了太阳能。老干部们看着他整天跑前跑后，马不停蹄，心里着实过意不去，提出给他也装一套，并说：“所长不装太阳能，我们一户也不装。”他却说：“为大家服务是我的责任，只要大家能安度晚年就是对我们的最高奖赏”。
〖-ZW/正文〗
