〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞士气凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某长话连靠强有力的思想工作建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生王宝玉李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广州军区驻鄂某通信总站长话连先后荣获“全国三八红旗集体”、“全军先进话务台站”等16个军区和省级以上集体荣誉称号，涌现了全国三八红旗手、全军优秀话务员等20多名标兵模范，去年又荣立集体一等功。
    长话连长期保持先进，有何奥秘？
    长话连有个一流的连史室：琳琅满目的锦旗、奖状，图文并茂的光荣榜，墨香扑鼻的留言簿……令人佩服的倒不是连史室的装璜陈设，而是党支部通过许多具体活动，实实在在地发挥了它在连队建设中鼓舞士气、凝聚兵心的作用。
    新兵下连，都要参观连史室，写一篇观后感；每年3月25日，都要组织官兵到为保护通信设备献身的彭和平烈士墓前集体宣誓；就连开展文体活动也不忘弘扬连队传统。连队组织“国防知识竞赛”，少不了“本连历史上得过哪些荣誉”一类题目；组织战士接力赛跑，就开展“怎样接过连队的传统作风，跑好自己这一棒”的座谈讨论。
    多种形式的活动，营造了传统教育的良好氛围。许多战士告诉记者，看看连史室，比比老前辈，一股自豪感、责任感油然而生，感到在长话连当兵，自己的言行必须与连队的光荣历史相称。
    总站政治处翟主任介绍说，1990年以来，长话连40多次参加上级各类评比竞赛，次次名列前茅，其中1991年全军话务比赛夺得第三，1993年总部组织武汉地区通信质量比赛名列第一，1994年军区通信兵专业比武获团体冠军。问长话连何以次次取得好成绩，指导员陈萍芳答：“关键在于人人都有为连队增光、不给连队抹黑的责任感。”
    在这里，“请进来”、“走出去”的教育活动经常进行；“每月推荐一本好书、教唱一首好歌”坚持不断；连队干部做思想工作深入细致，因而战士的各种思想问题都能得到及时有效的解决。
    10多年来，长话连年年出色完成通信保障任务，没发生一起事故，无一人受处分。
    在长话连采访听说这样一件事：战士小曾的父亲把女儿调往家门口部队的调令都开好了，小曾执意不走，硬在长话连干到退伍。长话连为何有这样强的凝聚力？连长黄利明说：“要想战士爱连如家，连队就得像个家。”
    先说吃。长话连伙食好是出了名的。炊事班有等级厨师，大锅菜评比在总站拿第一名，小菜也能腌出十六七个品种。连队早餐一周不重样，中、晚餐顿顿三菜一汤，每周还有一次小会餐。
    再说娱乐。长话连的文化生活十分丰富。薄暮时分，乒乓球场、羽毛球场热闹非凡；夜幕降临，电视机前欢声笑语，阅览室里挤满夜读的身影；节假日，演唱组登台献艺，时装队尽显风采……
    对战士的日常生活，连队干部更是体贴入微。有些战士从小娇生惯养，缺乏独立生活能力，干部们就从穿衣戴帽、洗衣缝被到饮食起居、卫生防病等，手把手地教，一点一滴地讲。炊事班战士戚亚芳探家，司务长徐贵春帮助买好票送上车，假满归队时，又亲自到火车站去接。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
