〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见武警部队党委扩大会议第九次全国警卫工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏刘华清胡锦涛等一起会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/谭道博/罗玉文/吴恒权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/警卫工作/言论RW：江泽民/李鹏/刘华清/胡锦涛/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 记者陈生庚、新华社记者谭道博、罗玉文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天在京会见了武警部队党委扩大会议代表。
    中央书记处书记、中央政法委书记任建新参加了会见。
    7月16日召开的武警部队党委扩大会议以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，认真学习贯彻江泽民同志关于讲政治的重要指示和“七一”重要讲话精神，研究进一步加强武警部队高中级干部教育管理问题。武警部队司令员杨国屏、政委徐永清分别在会上讲话，提出了抓好武警部队高中级干部队伍建设的意见，要求各级党委一定要把军委主席江泽民关于讲政治的要求真正落到实处，把工作着眼点放在抓落实、求实效上。
    中央办公厅主任曾庆红、中央政法委秘书长束怀德、公安部部长陶驷驹等参加了会见。
    新华社北京7月17日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者罗玉文、谭道博）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天在人民大会堂亲切会见了第九次全国警卫工作会议代表。
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新参加了会见。
    在今天闭幕的第九次全国警卫工作会议上，任建新讲了话。他代表党中央、国务院向战斗在警卫工作第一线的广大公安民警、武警执勤部队和解放军指战员表示亲切慰问。他说，警卫工作任务艰巨繁重。各级警卫部门必须认清警卫工作的特殊使命，严格要求，严格管理，建设一支忠于党、忠于祖国、忠于人民的警卫队伍。要进一步严密警卫部署，落实各项安全措施，不允许出现任何差错。各级党委、政府要切实加强对警卫工作的领导。全体警卫人员要振奋精神，奋发进取，为维护社会长期稳定，保障改革开放和经济建设的顺利进行，做出新的贡献。
    公安部部长陶驷驹在会议结束时作了总结讲话。
    各地公安机关和有关部门的负责同志在会议期间，认真分析了警卫工作面临的形势，研究进一步加强和改进警卫工作的措施。
    全军警卫工作会议同时在京召开。
    中央办公厅主任曾庆红、中央政法委秘书长束怀德等参加了会见。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、刘华清、胡锦涛等在北京人民大会堂会见武警部队党委扩大会议代表。新华社记者 李学仁摄
    党和国家领导人江泽民、李鹏、刘华清、胡锦涛等在北京人民大会堂会见第九次全国警卫工作会议代表。新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
