〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最突出的问题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某团增强教育针对性的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化四个教育在“海空雄鹰团”刚敲响“开场锣鼓”，机务大队的几位指导员就叫起难来：去年，团里结合国防部命名“海空雄鹰团”30周年纪念活动，大张旗鼓地开展了四个教育，该讲的道理都讲了，该批的歪歪理都批了，今年如何深化，心里没底。
    基层干部、战士座谈会提出了一个出人意料的话题：“我们海空雄鹰团常年担任战备值班，经常执行急难险重任务，付出多，奉献多，但最后荣誉是集体的，个人什么也得不到。”这种想法在官兵中带有一定的普遍性。这样一个十分突出的现实思想问题，为什么没有引起教育者的重视呢？据调查分析，原因有三：连队干部见怪不怪，看到问题不识“题”，有的自己也有认同感；营里干部则认为，产生问题的原因复杂，担心道理说不清，反而出乱子；团机关有人认为，讲这个问题，显得官兵觉悟太低，怕丢了英雄团队的面子。结果，谁都对这个问题避而不谈。上级教育辅导组认为，四个教育要在这个团深入下去，必须以解决这个问题为突破口。
    教育一开始，他们就紧紧围绕树立正确的世界观、人生观这个核心，提出“英雄团队贡献多，是不是就要奉献一份，索取一份？”“团队的荣誉，有没有个人的光荣？”“身在英雄团队，到底是为了争光，还是为了沾光？”等四个问题让大家讨论。对每个讨论题，领导事先不划框框，不做明确结论，坚持通过讨论共同寻求正确答案，解开思想扣子。最后使大家明确了这样几层道理：海空雄鹰团威名远扬的崇高荣誉是前辈们发扬不畏强敌、敢打敢拼的精神所创造的，也是靠一茬又一茬官兵的无私奉献精神发扬光大的，身为海空雄鹰团的一员，就要在这个团队跑好属于自己的100米；英雄团队担负着急难险重的战备任务，这是党和人民的重托和信任，奉献越多，越应感到光荣和自豪。有的战士说，在祖国母亲面前，我们不能在举起保卫她的拳头的同时，又伸出一只索取的手。
    海空雄鹰团四个教育为什么具有这么大的吸引力？团政治处主任俞志平说：根本的原因在于教育的课题选得准，针对性强，抓住了官兵真正关心的热门话题。因而一举三得，既解决了一个现实思想问题，又激发了官兵在政治教育中的参与意识，也增强了基层政治干部搞好政治教育的信心。
〖-ZW/正文〗
