〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉没在草地上的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经60年了，一位老兵的身影，时时在我眼前浮现。
    那是红四方面军和红一方面军在一起，向阿坝地区开进的第3天，我和战友们已经完全进入了草地。幼时就读过“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的诗句。这次，我见到的草地，没有诗中描绘的诗情画意，也没有使人耳目一新的绚丽色彩。环顾四周，纵横数百里的茫茫草地，没有人烟，不见鸟兽，只有一眼望不尽的水草。草丛上面积着雾，灰蒙蒙的，不但把蓝天白云都遮盖了，而且把高处的矮树也笼罩起来，像是挂上了朦朦胧胧的黑帘。水草底下，河沟交错，淤黑的积水，散发出一股说不出的怪味。草多是浸在水中，形成泥泞的沼泽地，一不小心，就会陷进泥潭，越陷越深，甚至会把人吞没。
    “喂，小鬼，要踏着有青草的地方走，没长草的地方，尽是无底洞，当心呀！”
    寻着声音望去，是一个面色严峻的老兵。我没理会他，只顾朝前走去，一心想早点赶上自己的连队。不知为什么，老兵一边重复着那几句话，一边加快步子朝我靠拢过来。他挨近我，紧绷着脸说：“怎么着，没听见呀！”
    “哦，原来是说我呢。”我望望老兵那副冷漠的脸，显得有点吓人，没敢吱声，和他挨着肩儿，默默地走着。
    走出约莫十多里路，谁也没有说什么。我偷偷地用眼睛瞄他，两条眉很浓，一张紫酱色的脸膛，闪着倔强的光。他大概40多岁。可不知为什么，他脸上很少出现笑意。
    草地的气候变化莫测，时晴时雨，一会儿狂风大作，一会儿冰雹骤下，一会儿大雨瓢泼。那个晚上，风雨交加，真叫人难耐。我们找了个地势较高的地方，老兵抖开一块雨布，往树枝上一铺，搭起个帐篷，让我进里面躲风雨，他却蹲在边缘上。
    翌日黎明起来，天气放晴。为了快些跟上队伍，我和老兵各抓了一把炒面，匆匆往嘴里一填，就早早上路了。不知走出多远，前面横着一条不大不小的河，我迟疑了一会，决心拄着棍子涉水过河。
    “别急。”老兵大声喊住我，盯我一眼说：“这水看着不深，里面有泥潭，陷进去就没命了！”
    “慢着点！”我刚迈出一步，他又喊住我：“来，我背你过去。”
    “这……这哪行！”
    我再三声明我能涉水过河，再难，也不能让他背着走。我怎么能让一个年岁大的同志为我受累？
    谁知道，这一下他紫酱色的脸涨得通红，突然提高了声音说：“我背你！”
    结果，我实在拗不过他，只好勉强伏在他的背上了。
    老兵背着我，拐弯抹角地走着，绕过泥潭，岔开险道，踩着显露青草的地方，沉稳地迈着步子，深一脚浅一脚地走着。过了河，我深情地望着他，直觉得感情激荡，感到浑身灼热。我问他是哪团哪连的，他都一一说了，但问他叫什么名字，他却笑笑说：“你就叫我老兵吧，不必记什么名儿了。”说罢，他照例沉默不语我们又照例默默地并肩而行。
    两天后，我终于赶上了自己的连队，要和老兵分手了。临别的那一刻，我禁不住眼泪汪汪，多么舍不得和他分手啊！
    草地行军的第7天，也是最后一天，使我震惊的一件事发生了！
    那天一早出发，走不多久，忽然一个小同志掉进泥潭，忙乱地想爬起来，结果越陷越深，这只脚刚拔出，那只脚又陷进去。渐渐地，泥水淹过他的小腿，浸上他的膝盖……
    我心里像刀绞一样，忙惊愕地问：“该怎样搭救？”
    我身边的一个同志说：“要是有根竹竿就好了。”
    可是，眼下到哪儿去弄竹竿呢？我正打算过去救援，只见一个高个儿突然出现在落潭的小同志身边，正在吃力地拖着小同志，但搭救不仅未奏效，他自己也开始慢慢往下沉。然而，谁也没料到，就在这千钧一发之际，高个儿不知从哪来的那股劲，几下子便把小同志从泥潭里拔出来，高高地举过头顶，拼命往有青草的地方摔去，足足摔出有一丈来远。谁见到这个令人惊讶的场面，都一定会勾起梁山好汉鲁智深拔树的情景。
    小同志得救了，但高个儿由于用力过猛，加快了自身下陷的速度。可恶的泥潭，渐渐漫过他的胸部。就在这时，我突然发现他就是两天前和我同行的老兵。当我高喊一声“老兵”去搭救时，泥潭已经无情地将他吞没。
    他那紫酱色的脸膛，那倔强的神气，成为最后的一幕，永远留在我的记忆中。
    （根据一位长征老战士的回忆整理）
〖-ZW/正文〗
