〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生好比“上坡车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，“人不要活得太累”、“人生要潇洒一点”的说法得到了不少人的认可和赞同。但过了一段时间以后，人们又发现，那些追求“轻松”和“潇洒”的人，不少的玩过了头，从舞场玩到了班房，从“灯红酒绿”的环境中转移到了戒备森严的铁窗内，“轻松”变成了惶恐，“潇洒”变成了沮丧。
    有位哲人说过这样的话：人生好比拉上坡车，当您感到轻松和舒服的时候，正是你在走人生下坡路的时候，当你感到苦和累，生活得紧紧张张的时候，正是你在走人生上坡路的时候，不向前使劲，人生就会倒退。这话说得太透彻了。记得全国劳动模范王铁人也说过：井无压力不出油，人无压力不进步。有点社会阅历的人，恐怕都会有这样的体会。苦读寒窗，换来的是知识；工作紧张，换来的是成绩；轻松舒服，换来的只能是虚度时光。青年不吃苦，老来不会有幸福。德国大诗人歌德写《浮士德》用了60年的精力，他在75岁总结一生时说：“我的75岁，没有哪一个月过的是真正舒服生活，好象推一块石头上山，石头不停地滚下来，又推上去。”可见，成功是与“轻松”和“潇洒”很难结缘的。有谁见过一个整天无所事事的闲人会成为名人大家的？只有认准吃苦这条路，锲而不舍，“咬定青山不放松”，才会办成大事、有所作为。
    拉上坡车，要吃苦，要用劲，这是谁都明白的道理。但劲要用在点子上，苦要吃得有意义，要讲究科学。一是要使正劲。拉上坡车，要往上拉，劲要往正道上使，方向不能偏，要立足于本职岗位，不能搞旁门左道，干着这行想那行。其次要使长劲。上坡车不能拉一阵松一阵，要经得住上与下的折磨，经得住时间考验，耐得住寂寞。再是要使实劲，要实打实地拉，不能三心二意使虚劲，要多想难处，立足自力更生。只要使足了这样三股劲，人生的价值、意义与辉煌就会逐渐体现出来。
〖-ZW/正文〗
