〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心选拔耐心培养细心管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团全面锻造高素质班长队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哨傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 王哨、特约记者傅永国报道：今天下午，北京卫戍区某团举办的首期班长骨干培训班结业，55名班长带着培训班颁发的“合格证书”回到工作岗位。这是该团着力建设全面过硬的班长队伍，促进各项工作落实所采取的又一实际步骤。
    这个团把建设全面过硬的班长队伍当作基层建设的“基础工程”年年抓，反复抓。他们从每年新兵分配时就着手精心选拔骨干苗子，由群众评议、支部推荐、团营审查，考核确认后，送师教导队进行培训。针对部队分散、班长带队单独执行任务多的特点，团领导带头开展“与班长交朋友”活动。他们经常深入到执勤点向班长传经验，教方法，一起研究探讨新情况新问题，从一点一滴、一招一式上实施传帮带。为提高班长队伍整体素质，他们还分期分批对在职班长进行“六会”培训，即：会组织开班务会、会实施管理、会处置情况、会组织训练、会开展谈心、会组织讨论。他们组织机关干部统一编写教案，对每一个步骤、每一个环节、每一个要素都作了详尽的辅导，有效地提高了班长的实际带兵能力。
    这个团还在班长队伍中开展了“岗上竞赛”活动，坚持每年评选一次“优秀班长”和“班长标兵”。对评选上的“优秀班长”和“班长标兵”，在同等条件下，优先选送院校、提干、改转志愿兵、立功受奖。自1991年以来，全团被评选上的“优秀班长”先后有31名直接提干，16名被保送到院校深造，15名被选改为志愿兵，多人立功。
    班长队伍素质的提高，有力地促进了团队各项工作的落实。近年来，全团担负的警卫执勤任务数以千计，做到了万无一失。团队连续3年无行政责任事故，多次被上级评为先进，受到各级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
