〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从讲政治的高度做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公信亮杨法有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/拥军工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥工作”是我党我军的优良传统，关系到军政军民团结和国家改革、发展、稳定的全局，是一项政治性很强的工作。在新形势下，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，高度重视“双拥工作”，强调指出，一定要从政治上看待和处理军政军民关系问题。这一指示深刻揭示了新形势下双拥工作与军队政治建设的关系，为我们从讲政治的高度理解做好双拥工作的重要意义指明了方向。
    一、从讲政治的高度理解做好双拥工作的重要意义
    做好双拥工作，历来是我军思想政治建设的一项重要内容，是军队讲政治的必然要求。早在建军之初，毛泽东同志就正确地解决了我军与人民群众的关系问题，明确规定了我军的性质和全心全意为人民服务的宗旨，把军民一致作为我军政治工作的三大原则之一，为我军依靠人民成长壮大奠定了坚实的思想理论基础。在新的历史时期，邓小平同志明确要求军队恢复和发扬军政之间、军民之间紧密团结的优良传统，“军民一致，这个原则不能变”。江泽民同志也一再强调，要大力发扬军民一致的优良传统，要求全国军民要像爱护眼晴一样维护军政军民团结，做到“同呼吸，共命运，心连心”。纵观我军成长发展壮大的历史，可以看到，无论是战争年代，还是和平建设时期，正是由于我军自觉履行全心全意为人民服务的宗旨，保持了人民子弟兵的本色，才赢得了人民群众的全力支持。如果不能做到这一点，我军就不能称之为人民的军队，就会失去赖以生存和发展的政治基础。
    当今世界，处在复杂深刻的变化之中，国际形势从总体上看是趋于缓和，但天下并不太平，霸权主义和强权政治依然存在。当前，我国正处于经济体制转轨时期，人们思想观念的转变，各方面利益关系的调整，使我们比以往任何时候都更加需要保持社会稳定，需要全党全军全国各族人民团结一心。因此，进一步加强军政军民团结，做好双拥工作，维护国家改革、发展、稳定的大局，就显得尤为重要。
    今后15年，是我国国民经济和社会发展的重要时期，也是军队建设的重要时期，加强军队质量建设，进一步提高我军革命化、现代化、正规化水平，离不开地方政府和人民群众的大力支持。军队武器装备、指挥手段、后勤保障的现代化，需要地方和人民群众提供雄厚的物质基础作保障；提高官兵科学文化素质，培养军地两用人才，需要借助地方的许多有利条件进行；军队义务兵的优待和军队伤残人员的抚恤，需要政府和人民群众拿出大批资金；军队转业干部和退伍战士安置、随军家属工作安排、子女入学入托等，也要靠政府和人民群众帮助解决。历史经验证明，军队的长远建设离不开地方政府支持和帮助，地方政府大力发展经济建设更离不开国际国内的和平环境。所以，做好新时期双拥工作，对于促进我们国家和军队的长远建设和全面建设都将起着积极的推动作用。
    二、从讲政治的高度解决好双拥工作的热点、难点问题
    双拥工作的热点、难点问题，简单地说，就是广大军民普遍关心、影响社会和部队稳定、解决起来又有一定难度的问题。比如，转业军官、复员退伍军人、军队离退休干部和随军家属的安置问题，各项优抚政策的落实问题，军民矛盾和纠纷问题，等等。从讲政治的高度做好双拥工作，当前就是要在下大力解决这些问题上见成效。从地方角度来讲，要切实做好拥军优属工作，为部队办实事、解难题。近年来，地方党委、政府视军队如长城，视军人如亲人，为部队办了大量实事，解决了许多官兵关心的热点、难点问题。但是，旧的矛盾和问题解决了，还会有新的问题出现，特别是随着市场经济的不断发展，部队官兵的训练，生活等方面还会遇到一些新的矛盾，需要地方党委、政府一如既往地关心和帮助解决。地方各级党委和政府要把为部队办实事，解难题，当成是一项重要的政治任务，真正纳入地方党委和政府的重要议事日程。
    从部队来讲，就是要多在支持地方两个文明建设上建立功绩。当前，我国的改革开放事业已经到了一个新的历史时期，作为地方驻军，要把军委江泽民主席“同呼吸，共命运，心连心”的要求落到实处，积极支持和参与地方经济建设，军民共建精神文明，这也是讲政治、讲大局的必然要求。支持地方两个文明建设是一项长期的重要任务，各部队要在完成教育训练、战备执勤任务的基础上积极地与地方党委和政府交流情况，主动请缨，竭尽全力给予支持。特别是对地方一些急难险重任务，要充分发挥部队的技术优势、装备优势、人员优势和政治优势，充分展现人民军队的威力，发挥好突击队、战斗队作用。同时，要注意讲求政策性、计划性，大的活动要及时向上级请示报告，坚决杜绝任何有害于军地关系的问题发生。
    随着经济体制的转轨，利益关系的调整和人们思想观念的变化，军民关系也面临许多新情况、新问题。在处理军地之间这些新矛盾、新问题，特别是涉及物质和经济利益的各种问题时，军地双方都要多算算军政军民团结的大帐，少算你得我失的小帐，出了问题，严以律己，多从己方找责任，讲友谊，讲谅解。要经常检查了解军政军民关系的情况，及时发现问题苗头，把工作做在前头，主动协商，积极化解，不断发展军政军民团结的大好局面。
    三、从讲政治的高度切实担负起对双拥工作的领导责任
    部队各级党委机关，一定要从讲政治的高度，从维护改革、发展、稳定的大局，从保持我党的光荣传统和人民军队的性质、宗旨出发，切实把双拥工作当作事关全局的大事，常抓常议。
    要加强对双拥共建活动的指导。军队各级领导同志要扑下身子，加强对基层双拥活动的调查研究，摸清真情况，把握新规律，切实加强对基层双拥共建活动的指导，保证基层双拥活动始终保持正确的发展方向。要适时根据地方党委、政府和部队的中心工作，安排双拥共建内容，根据形势和任务的转换，确定基层双拥工作重点。要强化系统管理、网络管理，加强指导监督，切实防止和克服各种形式主义，不断提高双拥工作质量，增强双拥工作的实际效果。
    要坚持“求实、务实、抓落实”的指导思想，在抓基层双拥工作上见成效。这些年来，有些地方的双拥工作之所以没有活力，进步不大，问题就是有些领导同志喜欢“出风头、争彩头”，缺乏“求实、务实、抓落实”的思想。要保证基层双拥工作得人心、促工作，有成效，各级领导必须端正思想，把工作的重点放在基层。在开展军民共建活动中，军地双方都要防止急功近利、舍近求远、嫌贫爱富、重利轻义等现象发生，尤其对重点部位、小远散单位要加强双拥政策教育，使双拥活动在基层处处开花结果。
〖-ZW/正文〗
