〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山市建立双拥工作新机制宝鸡市重视使用军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿璐刘晓明许道化吴宝柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寿璐、刘晓明报道：被誉为“全国双拥工作一面旗帜”的广东省佛山市，积极探索双拥工作的新路子，健全机构，活动经常，建立了与市场经济发展相适应的双拥工作新机制。
    近年来，佛山市坚持把拥军工作纳入党委、政府年度工作安排，把军民共建活动纳入精神文明建设规划之中，形成了一个由市武委会、军地联席会、军政主要领导定期走访、人大政协定期检查督促的双拥工作协调机制。为了不断增强全民的国防意识，佛山市投入3000万元，建起了6座高质量的国防教育基地，命名了15个爱国主义教育基地，还在全国率先兴建了以65所少年军校、4所青年军校为重点的国防教育工程。该市先后评选出30个国防教育先进单位，表彰了百名优秀复退军人和一批“军人好母亲”、“拥政爱民先进单位”和先进个人典型，并通过新闻媒介，广泛宣传他们的先进事迹，创建了一个比较完善的双拥工作宣传教育机制。佛山市始终把基层双拥工作作为重点，在全市545个军民共建点中，开展了各种双向服务活动。
    本报讯 许道化、吴宝柱报道：曾两次荣获全国双拥模范城殊荣的宝鸡市，重视使用军转干部，1985年以来共接收军队转业干部3200多名，每年定位率都是100％。目前，全市乡镇以上党政领导干部中军转干部占50％以上。
    宝鸡市委、市政府针对许多企业实行条块管理，军转干部安置难的实际，明确规定：对军转干部，任何单位和个人不得擅自改变安置计划，不得以任何理由拒绝接收。近年来，在全国推行公务员制度、机关超员较多的情况下，宝鸡市又作出了优先安排军转干部的规定，先后把300名转业干部安排到县级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
