〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强权政治行不通！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：被迫缓施赫―伯法部分条款
    美国总统克林顿16日决定在今后6个月内暂不实施赫尔姆斯―伯顿法中有关在美国法院起诉外国公司的规定。
    赫尔姆斯―伯顿法第三章规定，凡在1959年古巴革命后购买、使用或出售古巴政府没收的财产的外国公司，都有可能受到美国公司、普通公民或在美古巴侨民的起诉。美国副国务卿塔尔诺夫等强调，美国政府暂缓实施赫尔姆斯―伯顿法的有关规定并不意味着将废除这些法规，如果外国公司在此期间仍坚持同古巴保持经贸关系，美国将在6个月暂缓期结束后对它们正式采取制裁行动。
    古巴：赫―伯法之非法性丝毫未变
    古巴外长罗瓦伊纳16日说，美国总统克林顿作出的关于暂缓实施赫尔姆斯-伯顿法部分条款的决定“丝毫没有改变该法的非法性和干涉主义性质”。罗瓦伊纳指出，克林顿总统作出的关于推迟实施对在古巴投资的外国企业和个人进行制裁的决定并未消除赫尔姆斯-伯顿法所具有的“治外法权性质”。
    墨西哥：美应全面废除这一所谓法律
    墨西哥外交部16日晚发表公报，谴责美国政府无视世界各国的强烈反对而正式实施赫尔姆斯―伯顿法。这项公报指出，墨西哥政府将保留在国内和国际上采取一切必要措施的权利，以保护本国企业及国民的利益。公报重申，墨西哥政府信守不干涉原则，拒绝赫尔姆斯―伯顿法治外法权的企图。墨西哥执政党参议员、参议院政治委员会主席卡尔瓦哈尔16日发表谈话，要求美国全面废除这个违反国际法准则的所谓法律。
    欧盟等：有保留地欢迎但仍保持警惕
    加拿大外交部长阿克斯沃西和国际贸易部长埃格尔顿16日表示，他们对克林顿总统的这一决定感到鼓舞，但重申加拿大政府对该法仍然威胁着加的利益感到关切。
    欧盟委员会主席桑特和副主席兼负责欧美关系及贸易问题的委员布里坦也于16日晚发表声明，欢迎克林顿的有关决定。但他们也警告说，赫―伯法的“治外法权”的性质并没有变。
    英国外交大臣里夫金德在16日发表的一项声明中说，英国欢迎克林顿的有关决定，但对没有完全取消这一法案表示遗憾。
    法国外长德沙雷特17日发表谈话说，克林顿的决定毫无疑问是朝着其盟国所希望的方向迈出的一步。但他同时也指出，法国仍将对这一条款的执行情况保持警惕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
