〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内塔尼亚胡缘何首访埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/埃以关系/以色列外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理内塔尼亚胡定于本月18日对埃及进行为期一天的访问。这是他上任后第一次出访阿拉伯国家。阿拉伯和以色列舆论普遍认为，内塔尼亚胡在执掌总理大权伊始和中东和平进程处于关键时刻访问埃及意义非同一般。
    内塔尼亚胡此行有两个主要目的：一是向埃及并通过埃及向其它阿拉伯国家阐明以色列新政府对中东和平进程的立场；二是试图改善与埃及等阿拉伯国家的关系。
    访埃期间，内塔尼亚胡将同穆巴拉克总统就以色列大选后中东和平进程的最新发展和如何恢复阿以谈判等问题举行会谈。埃及驻以大使巴斯尤尼日前对新闻界发表谈话说，内塔尼亚胡将第一次面对面地倾听穆巴拉克总统阐述阿拉伯国家对中东和平进程的立场，而穆巴拉克也早在内塔尼亚胡当选以总理后不久就表示愿意尽早同他会晤，以了解以色列新政府对和平的真正意图和底牌。
    内塔尼亚胡当选总理后一直对和平进程采取强硬立场，宣布奉行“三不”政策，即不承认巴勒斯坦人民的民族自决权和建国权；不归还戈兰高地；不就耶路撒冷最终地位问题进行谈判，这实际上拒绝了联合国安理会有关决议中确立的并为以色列前政府所接受的“以土地换和平”的原则。内塔尼亚胡在最近访美时再次重申了这一强硬政策，并扬言绝不改变他在大选前的立场。
    内塔尼亚胡的一意孤行招致了阿拉伯世界的强烈反对。阿拉伯国家继6月的开罗首脑会议后，近日来又开展了频繁的外交活动。《大马士革宣言》签约国8国外长会议13、14日在阿曼举行；14日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特访埃，同穆巴拉克总统会谈；16日，约旦首相卡巴里提和叙利亚外长沙雷分别携带侯赛因国王和阿萨德总统致穆巴拉克总统的信件访问埃及等等，所有这些外交活动都向着在内塔尼亚胡访埃之前形成一个强有力的阿拉伯统一立场的方向而努力。据悉，埃及、叙利亚、约旦、黎巴嫩和巴勒斯坦正在就召开阿拉伯5方首脑会议进行磋商。
    内塔尼亚胡之所以选择埃及作为他担任总理后出访的第一个阿拉伯国家，是因为埃及是第一个与以色列签署和约和建交的阿拉伯国家，在阿拉伯世界有举足轻重的作用。穆巴拉克实际上已成为阿拉伯国家的代言人，同时埃及在阿以会谈中已经并将继续发挥调停人的作用。内塔尼亚胡希望埃及利用其在阿拉伯世界的影响，说服巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩在今后和谈中采取灵活立场。
    “以土地换和平”的原则能否继续得到遵守是实现中东和平的关键，这个问题不解决，埃以和阿以关系也难以得到改善。内塔尼亚胡能否在这一问题上有所松动，依然是此行成败的关键。
〖-ZW/正文〗
