〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业；投资新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/农业投资/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    多年来，人们普遍认为投资工商旅游业见效快、回报率高，而投资农业则似乎收效低、风险大、周期长。如今，这种看法开始转变了，许多有远见有实力的企业、包括一些在中国寻求投资机会的外资企业，已开始把目光投向农业――
    去年底，美国一家大公司投资5亿元人民币在山东兴建了一座大型养猪基地；此前，广东、海南、黑龙江等省涉足农业领域的中外合资及外商独资企业急剧增加；同时，许多海外大企业已对投资中国农业表现出极大兴趣。
    今年4月19日，我国农业对外开放的盛会――中国农业发展国际研讨会暨投资与贸易洽谈会在北京举行，海外工商界、金融界人士纷纷来中国考察、洽谈，表示了极大的投资热情和投资意向，共达成投资合作项目28个，协议金额3.3亿美元。
    年初，深圳好威实业发展有限公司宣布：投资3亿元在乌苏里江畔的虎林县开发荒原38万亩。此举得到黑龙江省有关领导的支持，并保证这种投资“有利”可图。
    其实，国内企业投资农业并非好威一家，许多国内大中型企业已开始或准备在农业领域大显身手。驰名中外的三九企业集团推出了声势浩大的“神农”计划，将发展农业企业列为自己的支柱产业之一。截至1995年底，该集团已通过投资、合作、合并等方式，在农业领域取得了明显的社会效益和经济效益。中国安康集团在内蒙古购买了70万亩农场和10万亩牧场50年的使用权，准备以小麦、大豆种植带动油料加工、饲料、畜牧养殖等项目。据报载，浙江、江苏等沿海地区也已有数百家企业开始把目光投向农业。
    2
    中外企业争相投资农业，构成我国农业和农村经济一道新的风景线。有关专家称，农业可望成为继债券、房地产、期货之后新的一轮投资热点。
    农业之所以被企业刮目相看，是因为农业作为一个产业，有望成为国民经济五大产业部门中成本利润最高的产业。据专家分析，如果按从基础生产到最终消费的产业化综合效益计算，农业是最有前途、同时也是获利较高的投资产业之一。在全球排名前10位的大型财团企业里，有4个是以农业为基础的食品企业集团。即使是狭义的农产品生产的农业，也并非想当然的低回报。据有关资料分析，改革开放以来，随着农产品价格水平的提高和农业生产的发展，农业正在成长为国民经济五大产业部门（农、工、商、建、运）中成本利润率最高的产业。
    有专家称，过去之所以认为农业不赚钱、比较效益低，主要是从农户与非农从业人员人均收入差异的角度来看问题的。而农户收入低的根本原因是因为人均拥有的土地等生产资料太少，就业不充分造成的。如果从投入产出的角度来分析，农业的投资回报率并不低。四川希望集团1982年以1000元起家，从事种植养殖，7年后1000元就变成了1000万元。又过了3年，他们通过投资开发“希望牌”饲料，1000万元又变成了1亿元。目前，这一集团已在全国各地建成50家饲料企业，还准备组建新希望农业控股有限公司。
    3
    企业看中农业领域投资的另一个重要原因是，农业是得到国家重点保护的产业。所以，在中国的所有投资领域中，农业是受国家保护和给予各种优惠政策最多的产业，农产品绝大部分税率是最低的，大部分农业项目的审批、用地、资金融通、外汇调剂都是较为优惠的，国家每年都对一些大型项目给予无偿援助，等等。所有这些，无疑都增加了投资农业的吸引力。
    我国农业目前仍是国民经济中的薄弱环节，受到投入不足、生产规模小、机械化程度低等制约，但与此同时农业领域又存在着大量的开发空间和发展机会。而一些企业有经济实力，有技术优势，又有很强的市场拓展能力，缺的就是发展空间和稳健的投资项目。企业与农业的结合，将给双方注入新的活力，带来深刻的变化。企业进入农业，在贸工农一体化体系中担当龙头，可以加长农业的产业链条，扩大农户经营的外部规模，在实现自身效益的同时，增加农产品有效供给，增加农民收入，推动农村经济的发展。据悉，国家有关部门正在研究具体措施，以吸引和鼓励更多有条件的大中型企业进入农业。
〖-ZW/正文〗
