〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整创作心态努力推出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在与一些军队作家朋友们的交谈中，他们同我谈到了当前思想上存在的某些“困惑”。这个“困惑”的内容可能比较宽泛，但大体包括两个方面。一个方面是对当前某些社会矛盾和社会现象感到困惑，如：物欲横流，干群矛盾，群众中的困难、牢骚、不满，以及种种不良社会现象。这些现象间接地影响创作心态。另一方面是面对当前的创作环境也有些困惑。商品经济条件下，拜金主义同样反映到文艺创作领域中来，对作家既产生了金钱诱惑，又时时碰到“出书难”等难题。文艺思潮、文艺理论新奇纷繁，主义叠出，旗帜林立，新潮不断，这些都直接影响到作家的创作心态。有些现象是不以某个人的意志为转移的，是社会变革时期的必然反映，我把它称作“变革期综合症”，很难用哪一剂“药方”治好，只能在实践中去解决。但矛盾是永恒的，即使旧的矛盾解决了，将来可能又会出现新的问题。总之，在当前情况下一些作家的心态有些“浮躁”。要使军事题材的文学创作繁荣起来，我们的军旅作家们有必要调整一下自己的创作心态。
    如何调整？我感到首先要正确认识我们国家正在经历的这场深刻变革。变革是深刻的，如果我们对变革的认识是肤浅的，主观认识与客观现实之间就会显得格格不入、极难沟通，就会感到困惑与苦恼，心情就会浮躁。为什么要搞这场变革？为了巩固社会主义制度，为了发展生产力，为了不断改善人民的物质文化生活。十多年改革实践已经充分说明，我们正在朝着这个目标前进，取得了举世公认的成就，我们自己也可以亲身感受到这种进步。为了发展社会生产力，就要借鉴西方发达资本主义国家的先进科技和经济管理经验，包括商品经济的运行机制。但它又带来另一方面的问题。虽然我们现在要实行的是社会主义市场经济体制，但它又带有某些市场经济的一般属性。最突出的是商品交换原则和金钱至上、物质利益至上的思想观念，很快渗透到各个领域，甚至侵蚀到党的肌体。同时，国门一打开，西方思想文化，其中既有反映人类文明进步成果的好东西，也有反映资本主义弊端的坏东西，同时涌入国内。邓小平同志曾指出过，如果这方面的问题解决不好，即使经济发展了，也会从另一个方面变质。但我们又不能因噎废食，不能为了防止这些不好的东西，又重新回到过去僵化的模式中去。怎么办呢？党提出了社会主义物质文明和精神文明“两手抓、两手都要硬”的方针。这个“两手抓”方针怎么贯彻得好，也是个实践问题，并不是一声号令就能全部解决问题的，是一个不断解决矛盾的过程。以江泽民同志为核心的党中央，正在领导我们党努力解决这方面的问题，坚定不移地反腐败，不断治理社会丑恶现象，通过改革解决各种社会矛盾，等等。因此，我们对于这么一场深刻变革，要从本质上去认识它的伟大的革命性意义，我们的观察和分析不能停留在表面现象上。我们是部队的党员作家，党员作家也可以创作悲剧作品，但党员作家不应该是民族命运的悲观论者。我看，倒是应该从社会现实生活中去努力发现一些为民族振兴而艰难改革的悲壮色彩。
    调整创作心态，克服浮躁心理，还有一个如何平静地对待当前创作环境的问题。我这里说的是广义的社会创作环境，而不是某位作家具体的创作小环境。社会创作环境，同上面所说的经济变革的社会大环境是密切相关的。社会变革时期文艺思潮的变动不定，金钱主义对文艺创作的冲击和影响，文艺作品社会轰动效应的消失，信息时代现代化传播媒介对文学作品读者群的“离散”作用，等等，时时在影响作家的创作心态。文坛的浮躁现象，或者说文坛的“变革期综合症”，它的本质根源，是变革时期社会政治、经济、思想、文化、社会心理变动的反映。我们的作家、评论家也都生活在这个社会变革之中，社会变革时期缤纷多采而又错综复杂的现实生活，必然会通过他们的主张、作品、追求和心态反映出来，而且反映得十分敏锐。其中，有革故鼎新的积极探索，也有对外来文化囫囵吞枣造成的消化不良；有继承民族优秀文化传统的坚定主张，也有思想、观念、创作手法跟不上时代新要求的艾怨叹息；有开创新风的有益尝试，也有耸人听闻的猎奇嗜好；有正常意义上的文艺论争，也有狭隘的团团伙伙、唯我独尊，等等，很难用几句话表达清楚。目前，这个“浮躁期”尚未过去，而且短期内还不会过去，因为我们的社会主义市场经济体制要到下世纪初叶才有望初步成型。
    那么，在当前这样的创作环境中，如何调整我们的创作心态？我个人认为，可能包括适应与摆脱两个方面。所谓适应，就是要适应我们这个伟大变革的时代要求，要补充、更新各种知识，要有鉴别地吸收新的美学思想、文艺理论，要研究信息时代的文艺现象，研究新时期读者、观众对文艺作品的欣赏心理（当然绝不是去迎合低级庸俗趣味），要努力发掘新的创作题材，包括从老题材中挖掘出新的时代意义，要研究和探索新的创作手法，等等，一句话，不能对时代向作家提出的新要求无动于衷。所谓“摆脱”就是要摆脱一些消极的东西，例如，首先要摆脱拜金主义的诱惑。我们社会主义制度下的专业作家，不能一味地为金钱而写作。当然，在社会主义商品经济条件下，文艺作品也带上了商品色彩，作家的精神劳动也应得到相应的经济报酬。但它首先还是社会主义的精神产品，是直接为社会主义精神文明建设服务的，要把社会效益放在第一位来考虑，不能一味地为了金钱，去写一些毫无文学意义可言甚至低级庸俗的东西。借用过去的两句话，“作家也需要面包”，但“革命要求作家为现实世界塑造一个圣洁的灵魂”。不能只要“面包”，不要“灵魂”。其次要摆脱某些不切实际的、哗众取宠的文艺主张的诱惑。今天一个“主义”，明天一个“主义”，假如你自己没有主见，随风倒、跟风跑，你可能会掉入陷阱，迷失创作方向，丢掉创作个性，甚至在无所适从中丧失创作信心。有的年轻作家可能就是这样自我扼杀的。我就看到这几年有几位颇有成就的年轻作家，在种种诱惑下产生了“变态”心理，写出了“变态”作品，教训是很深的。再就是要摆脱一些琐事的干扰。作家的心胸应该豁达一些，要珍惜自己的作家头衔、作家身份，不能太小家子气。作家应当拒绝浅薄。正如有的同志所说，一个太小家子气的作家，是难以写出大气的作品来的。调整心态还有一个重新审视自我的问题，弄清自己创作的长处和短处，重新规划一下自己的创作走向和计划。平心静气看世界，呕心沥血写精品。面对外界的种种诱惑、干扰，要沉得下心来，才能集中精力进入最佳的创作状态。
〖-ZW/正文〗
