〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恨也是不能忘记的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，没记性的人还是有的。据文怀沙老教授讲：现今有些青年人，竟然责怪老一辈抗日抗错了；认为中国若是被并吞到“大东亚共荣圈”里，岂不跟日本一样富裕了么！……前不久，媒体陆续报道了几件奇闻：“武运长久”的日本战刀，成了“旅游纪念品”，在一些风景名胜地推销；有些大中城市商厦的玩具部，推出二战时期的日本战舰“大和号”、“武藏号”，而且其包装和说明不乏盛赞之词；在南方某市一家商行及附近摊点出售一种最新CD唱盘，盘中录有《轰炸沈阳》、《太平洋进行曲》、《加藤战斗队》、《空中神兵》等20首日本侵略军军歌。这些生产厂家和经销商们，自己忘记祖国屈辱的历史和血海深仇还不算，还要到市场上去鼓吹日本鬼子的“武士道”，还要在玩玩乐乐中散布法西斯毒菌毒害我们天真烂漫的孩子。他们只懂得赚钱，竟不懂得什么是中国人的良心和尊严，实在可叹！
    综上所见，人们倘若忘记了不该忘记的恨――国家民族之大恨，就会善恶不分，美丑莫辨，数典忘祖，奴颜婢膝。如任其恶性发展，则会对杀人魔鬼五体投地，而蔑视正义和人道；还会糊里糊涂地与汉奸汪精卫之流握手言欢，而对杨靖宇等爱国英雄大为不敬；更会倾倒于日元的坚挺和各家株式会社的豪富，而恨不得马上去做日本殖民地的子民，至于人生价值和民族气节，通通丢弃了。难道投靠了帝国主义，进了“共荣圈”，真的就能“共同发展经济”，阔气起来了么？难道疯狂掠夺的强盗，真可能变成慈善家？纯系幻想！“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”式的悲剧，切勿上演了。
    我们不是复仇主义者。我们提出不忘国耻国恨，意在牢记历史的血鉴，进行生动的爱国主义教育，特别是教育那些对祖国被侵略历史相当陌生的青年，唤起他们的忧患意识和爱国信念，发愤图强，振兴中华。我们对爱好和平的日本人民怀有友好感情，完全可以“相逢一笑泯恩仇”。然而对军国主义的余孽及其招魂者，对顽固否认日本侵华的滔天罪行并怀有复活野心者，决不能置若罔闻。我于是进一步认定：对事关国家民族的恨也是不能忘记的，忘记了，就等于背叛！
〖-ZW/正文〗
