〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”出现毛驴车之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后物资油料部引导部队转变节油指导思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几年前片面抓节油而导致训练质量下降，到如今训练节油双丰收，沈阳军区不少团队有过类似经历，这变化折射出了后勤物资油料工作指导思想的转变。
    争议缘起：毛驴车赶进“中军帐”
    1991年仲秋时节，一场红蓝对抗演练，在辽东山区的崇山峻岭间展开。忽然，通向摩步团指挥所的泥泞沼泽路上，出现了一辆运送物资的毛驴车……
    这是怎么回事？原来，这是团里为争创节油先进团，减少油料消耗，给每个连队弄了一辆应急的毛驴车。
    这年底，摩步团节油经验材料摆上沈阳军区后勤部油料部门领导的案头。“为节约油料，团党委从生产收入中拿出15000元，给每个连队购买了一辆毛驴车，仅此一项每年节油5980公升。”读罢材料内容，部领导眉间不禁皱起个大疙瘩……
    校正偏差：部领导捅破“窗户纸”
    “为抓节油买毛驴，这个指导思想有偏差！”工作形势分析会上，部领导的讲话掷地有声。抓节油要立足现有装备，依靠技术革新和科学管理手段，挖掘节油潜力，最大限度地减少油料消耗，把有限的油料指标投入到部队训练保障上，而不是牺牲部队战斗力片面抓节油。
    “应该改变那种评节油先进单位单纯看节油数量的做法，要提倡在充分保障部队战备训练，保障战斗力建设的前提下降低消耗。节油要从科学管理、技术进步上想办法。”部领导在对摩步团“毛驴车事件”进行深刻反思的同时，拿出了“三要”节油举措。
    向技术革新要油料。部里拿出历年节油经费，建立节油专项基金，用于节油技术革新和表彰先进。部队老装备多，耗油量大，又无法淘汰，他们成立了科研攻关小组，对老“解放”汽车发动机气缸盖、空气滤清器、进排气管进行合理改造，改造后的车辆单车最高节油率达20％。
    向科学管理要油料。过去，部分单位指标观念淡薄，超指标耗油现象比较严重。军区实行了按季、按比例控制油料指标发放的办法，逐级下拨。做到有多少指标发多少油料，改变了过去随领随供，有油“敞口”、无油“勒脖”的现象。在此基础上，他们开展了节油“四不”活动，即“年度消耗不超指标，季度供油不超比例，帐表结存不出负数，帐面油料不短缺”。并把此项活动列入年终检查评比内容，在宏观和微观上控制油料消耗。
    向再生利废要油料。部队车辆维修换季保养季节，每个单位建立用过油料回收点，及时回收用过油料。尔后，进行重新过滤、再生，提高油料利用率。
    思路对头：一手抓住“两条鱼”
    物油系统的同志在节油上精打细算，在训练上他们却“出手大方”。某集团军要进行一场高技术条件下对抗演练，投入的高、精、尖新式武器装备多，参演课目复杂。党委会上，有些同志担心消耗大，保障有困难。参加会议的物油部领导爽快地说：“保障部队训练是我们应尽的职责！你们放心，演练中需要多少油料，需要输送到什么地域，我们一定保障到位！”话虽不多，却令人如沐春风。
    就这样，随着指导思想的转变，全区节油工作更加积极健康有效地开展起来，去年全区标准节油8350吨，节油率13％，比上年上升4.5％。同时，节油工作的开展也有力地促进了部队训练水平的提高，全区许多部队取得了训练工作和节油工作双先进的好成绩。
〖-ZW/正文〗
