〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破铁饭碗不搞终身制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区对高级专业技术干部实行任期制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清江/王延奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度/专业技术管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马清江、王延奎报道：济南军区在高级专业技术职务干部中实行任期制，他们对233名满5年任期的干部进行任期考核，并依据考核结果对141名干部作了适当调整。此举有效地调动了专业技术干部的积极性。总政治部日前转发了他们的经验。
    济南军区自1986年以来，先后有千余名干部晋升了高级专业技术职务。由于缺乏监督和竞争机制，一部分同志出现了混日子、熬年头的现象，有的工作平庸的干部占了位子，而一些优秀的中青年科技人才，却不能及时走上重要技术岗位。这个现状使他们清醒地认识到，要保持专业技术干部队伍的生机和活力，就必须实行任期制，优胜劣汰，走能上能下的路子。基于这一认识，他们首先抓了试点工作，制定出优秀、称职、基本称职和不称职四个等级的考核标准，对被考核对象进行述职，组织干部群众进行测评。主管部门还对干部的工作能力和专业水平进行考察，核查工作实绩，并依据考核情况作鉴定，当面讲评干部。考核结论形成后，军区党委按任免程序对干部作组织调整。
    该军区对高级专业技术干部敢较真，在部队引起强烈反响。任期制的实行，打破了干部职务的终身制，能者上，庸者下，增强了干部的紧迫感和危机感，调动了工作积极性，出现了钻业务、学外语、搞科研、勤奋工作的新气象。据统计，去年下半年至目前，后勤某分部参加各种学习班的人数达378人，参加各种讲座达5891人次；某部738人参加各种函授教育和培训，开展新业务新技术498项。
〖-ZW/正文〗
