〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示成绩交流经验明确方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国出版成就展圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 （光明日报记者庄建、新华社记者曲志红）为期5天的“中国出版成就展”今天下午落下帷幕。但记者在采访中感到，它对我国出版事业将产生的影响和推动作用，也许才刚刚开始。
    近13万热心的观众，在这个令人目不暇接的“书海”中，留下了他们的关注和渴望。读者的热情，使来自全国的出版界人士们深切体会到一种压力，北京新闻出版局副局长对记者说，我们参展的最大收获可以说就是看到了自己的差距。
    学习、交流、找差距成为成就展上的主要活动内容。湖南省新闻出版局局长说，中央和地方各级领导、整个社会如此重视这次展览，我们受到很大鼓舞；全国出版界一起亮相，交流，也对大家有许多启发；而更重要的是，这使我们巩固了“精品战略”的意识，体会到自己肩负的职责和使命，明确了今后的发展方向。
    新闻出版署署长于友先认为，这本是“成就展”应该达到的效果。他说，我们展示成果、交流经验的目的，就是为了今后的发展。“八五”是辉煌的，但已经过去了，我们要面对的是“九五”和21世纪，是国家两个文明建设的持续发展和人民群众日益增长的精神文化生活的需求，出版业仍任重道远。
〖-ZW/正文〗
