〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受全球气候变暖影响北半球植物提前生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加利福尼亚州斯克里普斯海洋学研究所查尔斯・基林等科学家在《自然》杂志上发表论文说，在天气极其炎热的1980年和1991年，北半球春季植物生长期提前7天开始；在一些相对凉爽的年份，植物生长期提前的天数不足7天。由于全球变暖，近20年来北半球植物生长期变长的趋势已经非常明显。
    基林等人的结论来自于对北半球二氧化碳浓度长期监测数据的分析。自1958年开始对大气中二氧化碳含量进行仔细测定以来，近40年来二氧化碳含量一直呈缓慢增长趋势。基林等人发现这一上升曲线是呈锯齿形的，即每年春夏植物生长期间由于植物光合作用（北半球针叶林是二氧化碳的主要消耗者），二氧化碳含量明显下降；而秋天植物基本停止生长后，二氧化碳含量又开始回升到比头一年峰值略高的水平。
    基林等人发现，二氧化碳含量曲线呈下降段的中点所对应时间最多比以前的平均值提前7天，且每年二氧化碳含量开始下降的时间因该年度的气温不同而有差异，这意味着北半球气候变暖已经使植物生长期提前开始。
〖-ZW/正文〗
