〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南驻军民兵迅速投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月17日电 吕本嘉、特约记者胡训军报道：7月初以来，湘北、湘西和洞庭湖地区普降大雨、暴雨，资水、沅水、澧水三大水系均超过危险水位，洞庭湖全面告急。湖南省军区迅速组织部队民兵奋力抗洪救灾。
    到记者发稿时止，已出动部队和民兵预备役人员34万多人次，转移被困群众10万余人，物资15万吨，抢修水毁堤坝7.3公里，加固堤坝401公里，处理险情2821处。
    洪水无情人有情。驻军1000多名官兵连夜冒雨奔袭120多公里，提前赶到桃江和汉寿重灾区，奋战2昼夜，减少了人民群众生命财产损失。益阳、常德民兵舟桥营昼夜守护大堤。资阳区民兵舟桥连得知青龙州漫水、3万多群众被洪水围困后，火速赶到灾区，奋战一昼夜，转移了所有群众和部分物资。
〖-ZW/正文〗
