〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都军人增强首都意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明之师显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兵/周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 丁兵、周新民报道：笔者今天从首都驻军军风军纪交通安全委员会获悉，7月上旬，总参军务部、总后交通运输部、北京卫戍区对北京市区军风军纪、军车运行秩序、纠察检查勤务的落实情况进行了全面检查。检查结果表明，首都军人的首都意识、文明意识、军人意识明显增强。
    ――营门卫兵认真履行职责。各单位普遍建立了外出人员、车辆控制管理制度，对进出营院的人员、车辆检查和验证严格，控制措施具体。营门卫兵军容严整，指挥规范。
    ――军风军纪纠察和军车检查勤务组织严密。各单位严密组织纠察人员上站值勤，很多单位对值勤人员专门进行了培训，值勤素质普遍提高。
    ――市区军风军纪和军车运行秩序明显改观。据统计，检查人员在北京地区相遇军人近万人次，92.8％的军人符合军风军纪规定。外出执行任务的军车车容普遍整洁，严重违章违纪车辆显著减少，受检的3000多台次军车，合格率达90％。
    据介绍，这次检查也发现了一些问题，如个别单位营门哨兵把关不紧、个别军人纪律松懈、军车牌证管理不严等。
〖-ZW/正文〗
