〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫者仍自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅18名受过处分的战士奋起争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/曹丽芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永波、曹丽芳报道：日前，曾因违纪受到严重警告处分的某坦克旅八连战士陈然，知耻而后勇，奋力赶队，军政素质过硬，被任命为代理排长。至此，这个部队已有18名受过处分的战士成为骨干。
    从1994年底以来，这个部队先后有26名战士受过纪律处分。他们曾一度破罐子破摔，成了连队的后进战士。为了做好这些战士的思想工作，旅领导多次召开座谈会，帮助他们重新振作起来。政委范秀民一个月时间就与这些战士谈心40多人次。组织的关怀和温暖，激发了大家爱军习武、争当优秀士兵的热情。受到警告处分的三连战士林建平跌跤不气馁，积极工作，刻苦训练，在共同科目考核中取得了总评优秀的好成绩。坦克六连驾驶员王海芳受挫仍自强，去年在内蒙驻训期间，因组织“坦克淤泥自救”科目训练成绩显著，受到领导一致好评。短短半年时间，受过处分的战士中就有12人成为全旅有名的专业训练尖子，7人分别被营、旅树为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
