〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到后勤工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤部用四个教育激发高标准工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、记者孙继炼报道：二炮后勤部在四个教育中，引导大家从讲政治的高度分析如何开展后勤业务工作，检查工作中出现的问题，总结经验，吸取教训，制定措施，激发高标准工作热情。
    在四个教育中，他们组织大家认真学习江主席关于“领导干部一定要讲政治”的指示和军委有关文件，在吃透精神实质上下功夫。通过学习教育，大家认识到后勤工作虽然是服务保障工作，但政治意义大，关系到部队的现代化建设，如果不能站在政治的高度看待业务工作，就容易出问题。
    怎样把讲政治真正落实到后勤工作中？他们在教育中联系后勤工作实际，重新制定了干部教育管理制度、业务工作检查监督制度、定期考察制度。敬业奉献是讲政治的出发点和落脚点，他们围绕弘扬敬业精神、高标准完成各项任务进行了专题教育，使大家正确处理名利与事业、个人与集体、眼前与长远的关系，牢固树立以部队建设为重，以干好事业为本的意识。
    据后勤部谭部长介绍，四个教育使机关有了明显变化：讲政治、讲正气的自觉性高了，违反原则的事少了；比工作标准和进取精神的人多了，得过且过混日子的少了；埋头工作的风气浓了，跑关系的现象不见了。大家振奋精神，以新的姿态、更高的工作标准抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
