〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次全国环保会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健提出动员全社会力量向环境污染发起总攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护工作RW：宋健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议总结了第三次全国环境保护会议以来我国环保工作取得的重要进展，对今后的环保工作作了部署，提出了《污染物排放总量控制计划》和《跨世纪绿色工程规划》等重要措施。代表们认真学习、领会江泽民总书记、李鹏总理在第四次全国环保会议上的重要讲话，交流了经验，坚定了落实环境保护方针、政策和各项措施的决心。
    宋健说，保护环境是实施可持续发展战略的关键。保护环境和资源的永续利用是中华民族生存和发展的基本条件。实施可持续发展战略必须转变观念，执行新的方针，调整产业政策，改变消费方式。把环境保护与经济发展割裂甚至对立起来是完全错误的。实施可持续发展战略关系到能否顺利实现我国国民经济和社会发展的总体目标，从这个意义上讲，这是一个重大的政治问题。
    全国人大常委会副委员长王丙乾、全国政协副主席钱正英也在大会上讲了话。
    会议提出，要按照国务院关于环境保护若干问题《决定》的要求，在工业污染防治、城市环境保护、生态保护等方面全面加强环境监督管理。要采取果断措施，坚决控制新老污染源。积极稳妥地实施污染物排放总量控制计划。按照国务院的要求，各级政府要推动绿色工程规划迅速实施。
    这次会议上，张家港市被授予“环境保护模范城市”，天津、海口、苏州、大连、北京、深圳、广州、杭州、南京、石家庄被评为1992―1994年全国城市环境综合整治十佳城市。
〖-ZW/正文〗
