〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿满煤城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――枣庄市环保事业走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛景全徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枣庄市/环保事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过抱犊崮自然保护区，沿着小季河南下，一路诗情画意把我们送进了繁华的枣庄市区。呈现在眼前的是蓝天、绿地。这就是鲁南煤城枣庄？真让人刮目相看了！
    如今凡是到过枣庄的朋友，也许都会发出以上的感叹。因为过去的煤城给枣庄人带来骄傲，同时也带来烦恼和忧虑。枣庄市年产原煤1000多万吨，自己消耗400万吨左右，城市居民大都烧烟煤，城内烟囱林立，城外“火光冲天”。“枣庄煤城皆染灰”就是过去市容的真实写照。
    环境保护是我国的一项基本国策。为了有效地实行城市统一综合治理，枣庄市几届领导、环保工作者付出了艰苦的努力。市委、市政府在制定国民经济和社会发展十年规划时，同时制定了环境保护规划，在城市建设中坚持科学论证和分类规划，严禁低水平、高能耗、重污染的项目上马，把环保纳入了依法治理的轨道。1993年，外商投资3000万美元准备建设一个化工项目，在基建队伍要开进工地的时候，市委、市政府得知该项目仍然存在污染问题后果断决定：宁愿倒赔损失也要撤掉这个项目。近年来，市委、市政府痛下决心，对原有不合理的城市布局，逐步实行迁移归位。现已从城市中心区域搬迁30多家工厂，拆掉6万多个民用烟囱和1000多个工业锅炉、窑炉，投资3亿多元在市区实施了暖气化、煤气化、热气化的“三化工程”，成为山东省第一个实施统一供气、供热的城市，每年减少消耗原煤3.8万吨，减少大气烟尘2693吨。
    市里还先后投资2.3亿元新建了三处污水处理工程，并建成16座垃圾清洁站。流过市区的小季河，长期以来由于受上游几家造纸、酿酒、化工企业倾倒的工业废水的污染，变成了一条害河，群众反映强烈。市委、市政府对此非常重视，投资上亿元进行根治。目前，以河道清淤为主的小季河污染治理工程已全面展开。与此同时，各种新闻媒体加大环保宣传力度，强化市民的环保意识。从市委书记、市长到每一个市民，每年都要参加改造环境的义务劳动，对遍布全市的几百个坑塘、荒地进行治理改造，依势造山，依水建桥，在水中养鱼植莲，在水上建亭修桥，水边插柳种花。昔日垃圾成堆、臭水横流的蚊蝇滋生地，如今变成了一个个风景点。市里还提出“全民植树，全面绿化”、“见缝栽树，见空布绿”，市民们普遍在房前院后、阳台楼顶养植花卉、盆景，许多工厂边建设边绿化，产品投产，绿化完成。目前，市区绿化覆盖率达到47％，人均绿地5.3平方米，连续十年被评为山东省卫生和绿化先进单位，并获得全国卫生城殊荣。
    如今，当你走进全国环保先进企业鲁南化肥厂，走进枣庄水泥三厂，走进优美典雅的一个个小区，走进抱犊崮国家森林公园，走进全国一流的市环保局监测大楼……你会发出由衷的赞叹。
    但愿环保能成为家乡人永恒的话题，愿煤城枣庄变得更加美丽！
〖-ZW/正文〗
