〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弱处着手在细处使劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部通过揭短增强干部责任心某团落实条令增强管理可操作性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠培法李义福孙玉明徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 惠培法、特约通讯员李义福报道：6月中旬，济南军区后勤某分部在部队管理工作连年上台阶的喜人形势下，居安思危找不足，举办了一期以“揭短亮丑解问题”为主旨的领导干部集训班，查找部队管理中存在的问题并寻求对策，增强了干部从严治军的责任感。
    这个分部党委在实践中认识到，管理是一项动态性很强的工作，只有在揭露矛盾和解决问题中，才能求发展。为此，分部专门组成摄像组，历经20余天，对所属各单位管理中存在的问题进行了实地抓拍，编制了《管理现状忧思录》录像片，并在集训期间播放，使在场的被摄入单位的领导口服心服。各单位对录像片中反映的问题对号入座，举一反三，进一步查找本单位的问题，剖析原因。在此基础上，他们又组织参训人员对揭露的问题集体会诊，大家结合本单位的管理实践，对分部检查列出的问题对症下药，逐一提出了行之有效的整改措施。
    本报讯 孙玉明、徐滔报道：6月中旬，驻苏南某团不打招呼抽查连队战备训练情况，结果官兵职责清楚，工作秩序井然。
    这个团为规范连队一日生活管理章法，在强化官兵学条令条例的同时，依据条令条例和本单位的实际制定下发《基层连队日常管理实用手册》，抓住控制基层连队工作内容、流程、职责的“三张表”、“四种会议”、“五类值班”中的薄弱环节，下细功夫把条令条例落实到每人每事每天。团里规定每周五定期由团、营、连三级军政主官汇聚军官训练中心，将下周训练计划、政治教育、党团活动内容一次性安排到位，当面交清。他们还根据连队每日工作10个程序，对连队“五类”值班员在每个程序每个环节上的工作职责怎样履行进行细化，让职责定点、定位、定人。
〖-ZW/正文〗
