〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团深化人生观教育紧扣官兵思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力划清是非界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，团党委针对官兵在人生道路上经常遇到的问题，坚持用正确的舆论指导，用有说服力的事实作回答。他们在全团突出宣传了8名干部战士志在军营建功立业的事迹。班长王林当兵前是广州一家企业的经理，每月工资5000多元。入伍两年多来，两次立功受奖，被评为优秀士兵。通过对这一典型的学习讨论，大家明白了一个道理：士兵为保卫国家安全尽义务，这不能用吃亏不吃亏来衡量。如果离开奉献谈吃亏，就会误入歧途。
    营造生动活泼的自我教育氛围，是这个团深化革命人生观教育的又一条经验。他们让基层官兵在教育中唱主角，使教育的过程变成了官兵提高认识、解决问题的过程。例如，在“追求享乐是不是人生潇洒”的专题教育中，百余名官兵在平等的氛围中走上讲台各抒己见。最后形成共识：军人自有军人的潇洒，这种潇洒体现在我军的性质和宗旨里，体现在流血牺牲的战场和摸爬滚打的训练场。
〖-ZW/正文〗
