〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将装备训练穆―克联邦军队
    美国国务院发言人伯恩斯16日宣布，美国当天早些时候在萨拉热窝同波黑穆―克联邦签署了“装备和训练”联邦军队的合同，以加强他们抗衡波黑塞族武装力量的能力，保证以美军为主的波黑和平协议执行部队年底前按计划撤离。
    伯恩斯透露说，这项价值约4亿美元的合同是以美国一家主要由陆军退役军官组成的“军事人员公司”的名义同波黑穆―克联邦签署的，合同期为13个月，期满后可以再延长1年。
    比尔特认为波黑和平困难重重
    联合国秘书长发言人福阿16日在联合国说，欧盟驻波黑高级代表比尔特在向加利秘书长递交的第二份关于波黑局势的报告中指出，虽然波黑人民的日常生活有所改善，但实现彻底和平依然困难重重。比尔特认为，目前波黑存在的问题主要有：在按照《波黑和平协议》重新划分波黑各族控制的土地之后，波黑境内已经出现了大批新的难民和无家可归者；冲突各方“鼓励和容忍种族骚扰”，与建立多民族的社会这一目标背道而驰；一半以上的选民依然无家可归，组织今年9月的大选十分困难；在对待战犯问题上，所有各方均未能与国际法庭充分合作。
    俄外长反对强行逮捕卡拉季奇
    俄罗斯外长普里马科夫17日表示，俄反对强行逮捕波黑塞族领导人卡拉季奇并将其送交海牙国际法庭。他强调，强行逮捕卡拉季奇有可能破坏定于9月14日举行的波黑自由选举。他批评海牙国际法庭过于“政治化”。但他同时又说，俄罗斯支持卡拉季奇退位。7月11日，海牙国际法庭发布了逮捕波黑塞族领导人卡拉季奇的国际通缉令。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
