〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老笔头”走上领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻渝某部离休干部陈平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀离休干部RW：陈平/离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合着热烈的掌声，带着几分矜持，陈平走上了《重庆日报》1995年度优秀通讯员表彰大会的领奖台。
    “哟，是个老头啊”！
    台下，无数双年轻的眼睛，向他投来了赞叹的目光。
    “三年半在市级以上报刊用稿217篇，不简单”。台上台下一片喝彩……
    陈平是一个从医30多年的老干部，1992年退休。离开了病房，离开了患者，他就像丢了魂似的，整天坐立不安。再重干老本行，可身体又不容他走街串巷。于是，他便想到了年轻时未圆的梦――从文。
    写惯病历的手，怎能拿起为文的笔。有人劝他说：“老陈啊，新闻是年轻人的事业，你胡子都一大把了，何必还去凑那一个热闹？”可陈平却说：“唐朝诗人高适，50岁才学作诗；美国有位老人，80多岁还上大学。我才刚满55岁，我就不信干不出个名堂来”。为了尽快武装自己的头脑，他自费订阅了10多种报纸杂志，还参加了第五届解放军报函授中心新闻培训班，在部队那间堆满报纸的资料室里，像淘金一样收集整理资料。此外，他还经常跑重庆师范大学图书馆。
    一切准备就绪，陈平开始天天写天天盼。功夫不负有心人，一天，他的第一篇“豆腐块”在《重庆日报》上变成了铅字。虽然它只不过巴掌大，却令陈平兴奋得整整2个晚上没睡好。
    作为一名业余报道作者、一位身体虚弱的老人，采写一篇稿件，要比年轻人多付出几倍的艰辛。因为他看不到重要文件，没有宣传提纲，他的报道思想全凭自己从研究报纸和广播电视的信息中获得。尽管如此，只要身体稍有好转，他便志愿到街道卫生所、医院帮助工作，并利用这块阵地同不同职业、不同年龄的患者交谈情况，讨论问题，从中发现素材，发现题目。仅去年一年，他就采写了反映英雄战士梁强事迹的《抱走一团火，救了一车人》等数十篇稿件，在当地报纸、电台发表和播出后引起了强烈反响。近几年来，他还连续3年被《现代工人报》、《重庆日报》、重庆人民广播电台评为优秀通讯员，被四川杂文协会吸收为会员。从此，“老笔头”的雅号连同他的故事，便不翼而飞了。
〖-ZW/正文〗
