〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部为他请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军天津干休所医务室主任张继英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨殿友季阳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：张继英/优秀军医事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军天津干休所医务室主任张继英，为了让老干部健康长寿，想方设法做好医疗保健工作。老干部们很满意，连续5年为他请功。
    1
    1990年初，军医张继英调到组建不久的海军天津干休所当医务室主任时，由于干休所家底薄、医疗经费紧张等原因，老干部“吃药难”的问题很突出。针对这种情况，张继英发动医务室的同志充分利用现有条件，一方面在提高服务质量上下功夫，一方面认真分析老干部的健康状况，按不同年龄段和病情分类，制定了平时“防”和关键时刻“抢”的具体措施。对危重病人，分工医生包干负责，并把急救器械和用品放到病人家中，使老干部吃上“定心丸”。说来也巧，一次，老干部许乃锦在家中突然晕倒，不省人事。张继英火速前往诊断，确诊为脑溢血，决定立即采取抢救措施。当时，不仅因为诊断准确，还因为抢救器械就便，为抢救赢得了时间，使许乃锦转危为安。后来他逢人便说：“是医务室给了我又一次生命。”5年多来，医务室抢救突发重病的老干部近100次，从未发生过误时误诊现象。
    2
    张继英是全国针刀医学会常务理事，用小针刀治疗一些疑难病是他的“绝活”，其学术论文均在国际国内获过优秀论文奖。有些老干部患颈椎病、肩周炎、腰肌劳损等疾病，既痛苦又很难治。张继英用小针刀扎进患部，略微拨离，一般经2―3次治疗即可痊愈或明显减轻症状，有的还收到手到病除的奇效。
    老干部表扬张继英，张继英的名声随之传了出去，全国各地找他看病的人也越来越多。兰州市老红军张平，因患腰背肌损伤，伴有周身关节痛，长期卧床，不能翻身，多方求治无效。1994年3月，家人慕名把老人送到天津，只经过张继英几次用小针刀治疗，就使老人病痛显著减轻，能蹲腿弯腰，上下楼梯。
    3
    一些中成药成本低，治疗老年慢性病效果好。为了方便老干部治病，从连队卫生员成长起来的张继英刻苦钻研中医理论，对收集的大量秘方、偏方、验方进行分析、筛选、改造，反复论证试验，近几年来，他已自行研制出17种中成药。这些中成药经有关部门鉴定批准，已在军内外几十个医疗单位应用，大量临床实践证明疗效显著。高血脂症是老年人的常见病，会引起冠心病、心脑梗塞。一些老干部服用了张继英研制的“降脂通脉灵”，脂血值都降到了正常范围。
    4
    为方便人民群众看病，增加干休所的收入，张继英征得上级同意，领取营业执照，在保证干休所老干部和家属看病的前提下，医务室正式对外门诊。5年来，对外门诊收入100余万元，既解决了老干部“吃药难”的问题，又购置了一些较先进的医疗器械，还改善了老干部的生活条件和福利待遇。
    由于事迹突出，他先后被海军司令部和海军评为先进老干部工作者。张继英领导的医务室荣立集体三等功，并被评为全军老干部保健工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
