〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内贸易部领导慰问驻京某团官兵时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步改进军供工作不断提高军供服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈邦柱冒雨深入到团队的生活服务中心，了解军粮供应的质量和储存保管情况，听取了团队关于农副业生产情况的汇报，并到连队和官兵一起就餐。他说，粮食价格调整后，军粮价格虽然不变，但我们一定要确保军粮供应的质量，要保证部队官兵都吃上符合要求的粮食。
    座谈会上，沈滨义代表中央军委委员、总后勤部部长王克，感谢国内贸易部长期以来对部队建设的关心和支持。
    陈邦柱表示，内贸部门担负着军品供应的重要任务，这项工作直接关系到军政军民团结和社会稳定。坚持把支持军队建设放在重要地位，尽力帮助部队解决战备、训练和生活等方面所需物资，是我们工作中的一个重要指导思想。在今后的工作中，我们要进一步改进军供工作，逐步完善军品供应体制，不断提高军供服务质量，为部队后勤保障工作做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
