〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯牢这块基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长被称之为“军中之母”，又被称之为“兵头将尾”。说白了，班长乃是部队基层的一块基石。战时他带领战士冲锋在前，直接体现指挥员意图；平时，他具体组织战士令行禁止，直接履行条令条例和各项规章制度。无论从哪个角度说，班长在部队基层建设中都具有举足轻重的作用。因此，那种认为班长就管几个兵，随便选个人调教调教就能当的看法是不对的。有的单位工作不力，基础不牢，有的甚至四处“冒烟”，这固然有这样或那样的原因，但大都与不注意班长队伍素质建设有直接关系。
    俗话说，秤砣虽小压千斤。军队最基本的战斗单位是班。服从领导的命令和指挥，贯彻上级的指示和要求，执行连队的决定和任务，解决战士在工作、生活中碰到的挫折和矛盾，都离不开班长的直接参与和具体组织。所以，建设好班长队伍，上下都要高度重视，从选拔、培养到使用、管理，乃至晋升、淘汰，每一个环节都要从严掌握和把关。真正把班长队伍锻造得硬邦邦，个顶个，基层建设就一定会面貌日新。FF夯牢这块基石 尔班
〖-ZW/正文〗
