〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国出版成就展解放军展区引人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时5天的“中国出版成就展”今天闭幕，解放军展区被成就展组委会授予最佳组织奖和优秀设计奖。
    解放军展区以琳琅满目的图片以及图书、音像、期刊制品，充分展示了军队出版单位在“八五”期间所取得的成就。
    7月15日晚，前来参观成就展的江泽民、乔石、刘华清等中央领导同志在新闻出版署领导的陪同下，先后来到解放军展区参观。江泽民主席来到解放军展区时，工作人员列队向江主席致意，江主席高兴地和大家一一握手。江主席非常仔细地观看了解放军展区的有关内容，在军队获奖作品展览专柜前，兴致勃勃地听取了工作人员的介绍。当陪同参观的新闻出版署署长于友先向江主席介绍说，军队出了一大批好书，管理工作很有特色时，江主席高兴地点头赞许。
    乔石委员长参观解放军展区时，十分高兴地翻阅了一些参展的图书。在工作人员向他汇报地方党政机关和人民群众对军队出版工作非常关心和支持，新闻出版署曾统一组织了出版社给边防部队官兵送书时，乔石委员长非常高兴。
    刘华清副主席首先来到解放军展区，仔细观看了展览的每一幅照片，还翻阅了本报长城出版社出版的《邓小平军事活动图集》等图书。当工作人员汇报到目前全军出版社每年出版2000多种图书，军队出版工作正按照军委和总政的要求，立足部队，面向基层，多出好书，加强管理时，刘副主席说：很好，军队出版工作就是要坚持正确方向，不断总结经验，进一步加强管理。
    “八五”期间，全军出版单位共出各类图书1万余种，音像制品近500种，涉及政治、经济、军事、文化、科技等各个领域。大力宣传马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，紧紧围绕军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持把社会效益放在第一位，追求出版物的高格调、高品位，为全面提高部队战斗力服务，是军队出版工作最鲜明的特色。“八五”期间，先后出版了《毛泽东军事文集》、《邓小平新时期建军思想研究》等深受广大读者欢迎的出版物。其中，《话说国旗・国徽・国歌》等8种图书于去年5月被中央和国家有关部门列为“全国青少年百种爱国主义教育图书推荐书目”。《中国抗日战争史》、《抗日战争纪实丛书》被中宣部、新闻出版署列为纪念抗战胜利50周年18种重点图书向全国推荐。《中国革命斗争报告文学丛书》已发行140多万册，并获得1995年度中宣部精神文明建设“五个一工程”奖。
    （本报北京7月17日讯）
〖-ZW/正文〗
