〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偌大靶场一哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某师专业军士王苏辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：王苏辉/优秀专业军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师有一个占地140多亩的靶场。两年前，专业军士王英辉第7次服从组织需要，放弃在市区工作的条件和驾驶技术，到这里当了一名孤零零的靶场哨兵。
    偌大一个靶场，就王英辉一个人。他以靶场为家，为靶场建设作出了突出贡献。近日，部队党委为他记了二等功，被兰州军区树为学雷锋标兵。
    1993年，优秀教练班长王英辉调到远离部队的靶场独当一面。驻守靶场首要的任务是保证靶场的设施安全。王英辉安好家，干的第一件事就是完善靶场的安全设施。他用近一个月时间将26根重80公斤的小水泥柱栽在靶档两侧，在档顶还植了100多棵树，并将东西北三面围墙上的铁丝网和破损的围墙整修了一遍，完成了靶场周围的封闭工作。
    由于气候干燥，环境恶劣，以前靶场年年栽树年年难以成活。王英辉分析树苗成活率低的原因，主要是由于这里的土质碱性大、缺水。第二年初，他就开始挖树坑，选树种，在呼啸的寒风中，没有水，他就到三四里外的小河里去挑，为保证幼苗生长，他就地取材，用木桩、铁丝把树围起来，抵御风沙。凭着这股子拼命精神王英辉扎扎实实干了两年，如今300多棵树都已经成活，环抱着靶场。
    去年5月，王英辉又开了4亩多地，并在贫瘠的土地上开始试验种西瓜。幼苗出土后，他天天挑水浇；没等瓜苗浇完，地里的扒地草又长大了，地鼠、兔子也把西瓜咬得不成样子。王英辉干脆白天守在瓜地除草，晚上把铺盖搬在地里守护。
    通过艰辛努力，如今王英辉已经把“家”治理得像模像样。
〖-ZW/正文〗
