〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领队、教练赛前透露――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我奥运田径队有望创佳绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/26届奥运会/田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大7月16日电 田径队领队尚修堂今天说：“中国田径选手在上届奥运会上夺得金、银、铜牌各一枚，这次夺牌的面积将会明显扩大，而且多数明星选手目前已进入良好状态。”
    最引人注目的明星自然是有“东方神鹿”之称的王军霞。这位震惊过世界的长跑名将已决定兼跑5000米和10000米两个项目，而且是冲着金牌而来的。
    据尚修堂讲，他来亚特兰大之前曾到青海多巴高原观看过王军霞的训练。他说：“经过前一段的高原训练，王军霞的训练强度和耐力都提高了不少。
    除王军霞外，高红苗也是尚修堂看好的争金牌热门人物。今年以来，她的技术比以前成熟了许多，加上两上高原训练，她的能力也非昔日之比。只要她不重复去年在世界锦标赛上被罚下的不幸，这位世界杯赛冠军就有能力冲击金牌。
    中国田径队总教练韩永年认为，中国队有可能在女子马拉松项目上冒出匹“黑马”。此人就是不起眼的任秀娟。
    任秀娟是去年和今年的全国马拉松冠军，今年曾跑出过万米世界第二个好成绩，实力仅在王军霞之下。她本应是王军霞的搭档。但是，这个身高刚过1米60的中国姑娘，宁肯拚马拉松金牌而不要万米银牌。
    韩永年还在掰着手指头数有实力争奖牌的人选，其中包括赵永胜（男子50公里竞走）、黎则文、张会强（男子20公里竞走）、黄志红、李梅素（女子铅球）、王妍（女子10公里竞走）、李蕾（女子标枪）等。
    但是，奥运赛场上风云变幻，再有实力也得看临场发挥。有高昂的心劲儿只是第一步，以往唱惯低调的中国田径能否爆出令人欣喜的冷门，目前还不敢断定。
〖-ZW/正文〗
