〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教研田园里的“蜜蜂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政系统优秀共产党员；南京政院副教授许祥文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚威朱水菁王明永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：许祥文/优秀教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年如一日，他似蜜蜂采蜜般劳作在教研田园里，创建了“中国军事社会学”，较好地回答和解决了军队与社会相关的一些实际问题，填补了我国军事社会学科的空白。他撰写的《人道主义的伟大历史实践――兼论抗日战争时期我军对日战俘的保护与教育》一文，参加了纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会，受到好评。他就是总政系统优秀共产党员、南京政院政工系副教授许祥文。
    在多年的部队生活中，许祥文注意研究与战争年代不同的新的军民关系，研究军队和军人在社会中的地位和声望以及军人婚姻与法律维护等问题。党员和军人的使命感、不甘落后的紧迫感，促使他去探求。他萌发一个强烈的想法：中国为什么不可以创立一门关于研究军事与社会相互关系及其发展规律的学科呢？1982年，许祥文在地方大学专修了社会学理论后，从理论上进一步论证了自己的设想，从此，他一头扎进前人尚未涉足的军事社会学的研究中。
    万事开头难。当时，连中国军事社会学这个提法都没有，许祥文请教了全国一些有名的社会学专家，回答都是一致的：目前国内尚未有这方面的提法和资料。他没有气馁，认准了的事就要坚决干下去。他阅读有关书籍，到边防、连队和官兵们促膝谈心，广泛了解部队驻地的军民关系。有时半夜三更，忽然灵感闪过心头，他会马上起床写上几页。有时连走路、骑自行车都在考虑问题。他对自己的衣食省而又省，但只要见到好书，再贵也要买。作为一名副教授，他至今没有一件上档次的便衣，家里没有一件像样的家具。他患有严重的胆结石，晚上发作时就喝几口醋，以此来缓解疼痛。
    功夫不负有心人。他撰写的第一篇论文《创立具有中国特色的军事社会学》，终于在1984年10月7日《解放军报》刊登了。这篇论文很快被《新华文摘》转载，上海的《社会科学报》也作了报道。从此之后，他撰写的《试论社会变迁中军队的发展趋势》、《论我国军事职业的社会保障》等文章不断发表。《解放军报》专门开辟了军事社会学专栏，他自然就成了这个专栏的主要撰稿人。紧接着，中国社会科学院开办的“中国社会学函授大学”，请许祥文主讲了10个专题的军事社会学系列讲座。
    正当许祥文钻研军事社会学初出成果时，病魔夺去了他6岁女儿的生命。此后，母亲又患上了胃癌。母亲去世后，岳父又患上了尿毒症。许祥文既要去陪护老人住院，又要上课，还要抽出时间来研究他的课题――军事社会学，这对他来说是多么艰难啊。就是在这种情况下，许祥文的科研仍未间断，并有了重大的突破。
    他教书育人，甘为“人梯”，毫无保留地把知识传授给学生。学员们听他讲课，感到视野开阔，仿佛进入了一个全新的天地。他带研究生，首先是教学员不忘党的培育之恩，老老实实做人，扎扎实实做文。他利用一切机会深入部队，把部队建设中的现实问题列为科研课题，为官兵释惑解难，受到官兵的欢迎。
    当笔者问及这么多年来是什么动力在驱使时，他欣慰地说：“我要感谢党给了我信念，感谢军队给了我意志，感谢军校给了我理论知识，我要把毕业精力献给国防教育事业，努力攀登科研高峰。”
〖-ZW/正文〗
