〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：夺取10枚以上金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我奥运体育代表团举行首次新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大7月17日电 （记者王俊璞、曹剑杰）中国体育代表团今天在亚特兰大奥运会主新闻中心举行首次新闻发布会，副团长魏纪中、李富荣回答了记者提问。
    李富荣说，中国体育代表团的目标是夺取10枚以上的金牌。这是中国代表团官员在谈到奥运会目标时首次涉及具体的金牌数。以前，中国代表团宣布的目标是力争保持“第二集团”前列。
    李富荣说，中国代表团在60个小项中有可能夺取奖牌，在25个小项上有冲击金牌的实力。
    在谈到中国参赛的22个大项时，李富荣认为，乒乓球、跳水、体操、射击是优势项目，并拥有一批世界级选手；田径、游泳、柔道、羽毛球4项的部分小项也有优势，一些运动员也有实力；举重、射箭、帆板、赛艇4项中的个别小项有望冲击金牌。
    李富荣说，中国代表团要力争取得好成绩，争取保持在“第二集团”的前列；但也清醒地认识到，要达到这一目标，任务十分艰巨。“第一集团”的美、俄、德实力强，其它国家很难与其抗衡；“第二集团”的十余个国家实力非常接近，竞争将十分激烈。中国代表团已充分估计到面临的困难。
    李富荣还谈到，与外国运动员比较，中国运动员的应变能力相对差一些，亚特兰大的高温、潮湿气候，还有时差、饮食等等，都有可能影响运动员正常发挥水平。
    谈到来亚特兰大之后的情况，李富荣说，中国代表团各队都很快投入赛前适应性训练，运动员情绪不错，大家很有信心。
〖-ZW/正文〗
