〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在西海固地区考察扶贫工作
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝日前在宁夏西海固地区考察时强调，贫困地区的扶贫开发工作首先要搞好农业生产，改善农业生产条件，发展农业生产力，解决群众的温饱问题，这是实现脱贫致富的基础。
    今年无记名（二期）国债利率确定
    财政部组织的1996年无记名（二期）国债承销签字仪式17日在深圳市举行。本期国债以实物券的形式发行，期限三年，年利率百分之十点九六，到期一次还本付息，不计复利；发行期从8月6日开始，8月26日结束，发行期结束后即可上市流通。
    国资局要求深化试点企业产权管理
    国家国有资产管理局最近提出，国有企业在建立现代企业制度试点中，要加强对国有资产的管理工作，要做好试点企业产权管理的各项基础工作，明确试点企业投资主体及其权利和责任，防止国有资产流失。
    内贸部要求从严控制拍卖企业数量
    国内贸易部17日表示，为防止出现新的兴办拍卖市场热，从现在起各地原则上不再审批新设拍卖企业，待国务院制定出《拍卖法》实施细则后再按规划进行审批。今后，拍卖业的发展要按照“总体规划、合理布局、从严审批、适度发展”的原则进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
