〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展学习丁德福活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月17日电 特约记者樊增民、张应银报道：兰州军区党委日前作出决定，在广大官兵中深入开展向丁德福学习的活动。
    兰州军区党委决定指出，丁德福在平均海拔4500米以上的阿里高原生活战斗了25个春秋，为保卫建设边疆作出了突出贡献。在他身上，凝聚了历代阿里军人为国戍边的崇高理想和不懈追求。
    决定强调，要学习丁德福忠诚党的事业，献身雪域高原，艰苦奋斗、无私奉献的革命精神；学习他情系部队、为兵尽责、热爱士兵的高尚情怀；学习他一身正气、两袖清风、无私无畏的崇高品德；学习他热爱各族人民、维护民族团结、促进边疆稳定与发展的高度责任感。
    决定要求各级党委和政治机关要把开展向丁德福学习的活动，作为领导干部讲政治、加强部队思想政治建设和高中级干部教育管理的一项重要内容，广泛宣传、深入学习，努力形成一个学习先进、弘扬正气、奋发向上的良好氛围。将学习活动贯穿到部队各项工作中去，进一步推动部队思想政治建设和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
