〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设要重落实求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四届五中全会上指出：“领导干部一定要讲政治”。在新形势下，讲政治，加强党和军队的建设，不能仅仅停留在口头上，而是要落实在具体行动中。要把一切着眼于工作落实，提高思想政治建设的实效，作为政治工作一个重要指导思想。
    一支部队能不能带得好，一个单位的工作能不能搞上去，关键看领导干部的精神面貌和工作作风状况。目前，我们有的干部缺乏做好工作应有的时代紧迫感和强烈的革命事业心；有的工作无建树，标准不高，只求过得去，不求过得硬；有的不是把心思用在工作上，而是对个人职务、后路考虑比较多，缺乏朝气和尽职精神。领导干部要抓好工作落实，做到不辱使命，首先必须要解决好革命事业心和责任感问题，树立领导就是服务的政治观念，把党赋予的权力，看作是一种信任、一种责任，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，扑下身子干事业，埋头苦干争一流，以求真务实的工作作风去抓好各项工作的落实。
    讲求思想政治建设的实效，就必须使领导决策符合部队建设的规律。这就要求各级领导干部和机关深入基层调查研究，按照《军队基层建设纲要》的要求抓好基层的全面建设。要坚决克服各种脱离实际、脱离基层官兵的官僚主义、形式主义做法，真正做到心往基层想，眼往基层看，腿往基层跑，劲往基层使，下得去，蹲得住，一沉到底抓落实。现在机关有的同志，人虽然是下基层了，但头脑空空，毫无成效，反而给基层增加负担。因此，必须重视解决好下基层抓落实的质量问题。要坚持深入实际察实情，扑下身子搞调研，掌握第一手材料，去探讨发展社会主义市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题，及时提出解决问题的办法。衡量抓落实的标准，不仅要看下去的天数，而且要看总结经验、研究问题的成果；不仅要看开了几次会，发了多少文件，而且要看为基层解决了哪些实际问题，真正做到带着问题下去，带着成果上来。
    领导干部齐心协力，是带领部队团结奋进的关键。要做到齐心协力，我们各级领导就应本着顾全大局，相互理解，互相支持，多作个人牺牲，多作奉献的精神，妥善处理好包括全局与局部、集体与个人、眼前与长远等各方面的利益关系。要以部队建设的整体利益为出发点和落脚点，心往一处想，劲往一处使，做团结的模范。要奋发进取，知难而上，争挑重担，创造性地开展工作。要强化共产党员标准意识，以党员标准的尺子经常量一量自己是否合格，做到一切服从党的安排，摒弃一切围绕个人利益转的不良习气。要做带头执行党的路线方针政策的模范，凡是要求下级做到的，自己首先做到，凡是要求下级落实的，自己要当排头兵，一级抓一级，保证军令政令的畅通。要建立健全各项岗位责任制，严格纪律，严格管理，对贡献突出的应给予包括精神上、物质上的奖励，对少数混日子的给予批评教育。只有这样，才能鼓实劲，出实招，干实事，形成积极、进取的氛围。
〖-ZW/正文〗
