〖ZQ/总期〗14069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满疗养院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――都江堰疗养院为老干部服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘筱燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，我们来到翠柏掩荫，花香四溢的都江堰疗养院。在院办公室，一面“情注老干部，爱满疗养院”的鲜红锦旗格外醒目。院办公室主任沈清昌说：“这是全院人员坚持用雷锋精神激励和鞭策自己、满腔热情为老干部服务换来的荣誉”。接着他讲述了一串串动人的故事。
    一天夜里，一名外地来的老干部腿摔断了大出血。白天做了4台麻醉手术的张治州医生在家里接到电话，立即起床骑自行车赶赴疗养院，行至青城桥时不慎摔伤了腰，但他还是忍着疼痛赶回疗养院抢救病人，并坚持把手术做完，使病人转危为安。
    对行动不便和没有陪伴的老干部，医护人员更是爱护备至。一位来自北京的干部，阑尾炎发作，服务员即将他送到外科做手术。术后看他行动不方便，又为他送饭、送药到床前，还为他理发和洗衣服，使他心情舒畅，很快就恢复了健康。一位80高龄的台胞在疗养期间，因远离家人，常感孤独寂寞，心情忧郁。疗养科的同志和服务人员主动陪他散步、聊天、下棋，还特地为他组织了一次书画展。疗养结束时，这位老人热泪滚滚地说：“在这里真像在自己家中”。
    他们还把拾金不昧的高尚品格播洒在疗养人员的心田里。一位从云南来的女干部，洗澡时不慎，金戒指滑落进便池，非常着急。值班服务员小董得知后，想尽一切办法为之帮忙，最后干脆用双手伸进便池里去掏。当她把金戒指掏出来交给客人时，客人感激不已，要拿出50元酬谢她，小董认为这是自己应该做的，便婉言谢绝了客人的好意。
〖-ZW/正文〗
