〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的羽毛飘到美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水左连高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定城镇羽绒厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件新鲜事！安徽省定远县定城镇羽绒厂领导带着大把钞票要向预备役团和县人武部“进贡”――为全县民兵预备役工作“无偿投资”。部、团领导心中明白，这几年，该厂开展民兵预备役工作没有向上级要一分钱，“进贡”当然不能要了。
    原来，这个羽绒厂是镇武装部牵头以民兵和预备役战士为主体办起来的，厂龄不到3年，产品已远销日本、香港、美国等国家和地区，赚外汇25万多美元。
    建厂之初，全厂连一间仓库也没有，收购来的大量羽毛寄放在别的工厂。分毛、水洗两车间各有一套全封闭自动控制的羽毛加工设备，技术要求较高，可民兵和预备役战士大部是“门外汉”。民兵排长杨其明带领车间的民兵刻苦钻研技术，潜心向从外地请来的师傅学习。他们在师傅的指导下，边学理论，边实际操作，别人要3个月才能学会的技术，他们半个月就放了“单飞”。使工厂赢得了宝贵的时间，提前投入了生产，产品质量全部合格。
    制品车间是全厂主要出口创汇车间。去年8月，他们承担了800件出口羽绒服的加工任务，交货期仅一个月。民兵班长杨其国、副班长许凤带领全车间民兵战高温、夺高产，每天工作12小时。预备役战士王学山、穆守斌在窄小的冲绒间工作，由于这个车间不能安装电扇，也不能开窗户，气温高达42度，进了车间，就汗流浃背，但他们一丝不苟，不叫一声苦。经过全车间民兵、预备役战士的艰苦奋战，终于将800件出口服装按合同规定时间发出，赢得了外国客商的好评。仅此一项就创汇5.3万美元。
〖-ZW/正文〗
