〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见爱尔兰总统一行时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出我借外债三条原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外债不可不借；借来要用好；借债要考虑到还债〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 中共中央总书记赵紫阳今天在这里说，中国要发展同世界各国的经济合作。
    他说，中国要引进技术和外资，参加国际市场的交换，参加竞争。
    赵紫阳今天下午在中南海会见了爱尔兰总统帕特里克・约翰・希勒里一行。
    赵紫阳向客人们介绍了中国经济发展的道路。
    他说，“过去我们搞建设，相信两条，既不借外债，又不借内债。结果，中国的经济发展很慢。近几年来，我们改变了，我们既借外债，也借内债。”
    赵紫阳说，中国借外债有三条原则：一是外债不可不借，但不可惜得大多，二是要用好借来的外债。借来的外债要用在真正能够产生效益的坏济项目上；三是借外债还要考虑到将来还债的问题。
    他说，中国要真正富起来，将要经过一个漫长而艰巨的道路。
    他说，几十年来的经验告诉我们两点：第一，中国的社会主义制度适合中国的情况。像中国这样的大国如果不搞社会主义，就很难有安定团结；第二，中国是个大国，它必须走与其他社会主义国家不同的道路。这就是要搞具有中国特色的社会主义。在这方面主要是要实行一系列的改革和对外开放。这10年来，中国之所以发展比较快、比较顺利，主要的原因就在于此。
〖-ZW/正文〗
