〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈近战武器系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战武器系统传感器火控系统火炮系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球爱好者都十分欣赏世界杯足球大赛精采射门的镜头，同时也为守门员能截住一个个刁钻有力的足球而赞叹不已。如果我们把水面舰艇比作球门，反舰导弹看成足球，那么，近战武器系统就是守门员。
    近战武器系统，是一种装备在水面舰上的反导小口径火炮系统。它主要用来对付突破远、中层防区而闯入近防区或在近防区内突然从水下冒出来的反舰导弹。从本世纪60年代末开始，反舰导弹逐渐对水面舰艇构成了最为严重的威胁。这不仅因为这类导弹广泛装备于水面舰艇、飞机、潜艇上和具有饱和攻击的能力，更重要的是一些反舰导弹能掠海飞行，具有速度高、雷达反射面小、飞行高度低等特点，因此一般的航空导弹很难对付它们。于是，人们想到了近战武器系统。
    近战武器系统主要包括传感器、火控系统和火炮系统。其功能犹如守门员的耳目、大脑和身体。传感器有搜索雷达，跟踪雷达，电视摄象机，红外跟踪仪和激光测距仪；火控系统包括数字计算机和显示控制台；火炮系统由20―40毫米口径的多管联装炮等组成，是现代科学技术把它们组成了一个有机的整体。
    这种武器系统反导作战大致可分为4个阶段。第一阶段，由先进的搜索雷达，确保在全天候条件下搜索和探测小型、高速和超低空目标；第二是在目标捕获和跟踪阶段，采用I/K双波段跟踪雷达。它们可避免水面对雷达波反射引起镜象目标。如果雷达受到干扰，电视、红外跟踪设备和激光测距仪可取而代之；第三是对目标作战阶段，火控系统将大显身手。它主要控制两种火炮来对付机动能力很强的导弹。一是直接命中国标的4―12管联装火炮，每分钟可发射3000―4200发密集的炮弹。当目标进入1500米时开始射击，持续射击时间为4秒。时间虽短，但高射速、小散布能确保较高的命中概率。二是靠近炸引信弹药杀伤目标的火炮，其总射速每分钟虽然只有600发，但每个弹丸中含有数千块破片和小钨珠，其命中概率比前一种高数十倍；第4阶段是摧毁目标。当第一个目标被摧毁后，该系统会自动转向下一个目标。
    舰艇卫士――近战武器系统就是这样坚守岗位，保护舰艇安全的。
〖-ZW/正文〗
