〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻江苏陆海空三军形成带训合成后备兵员网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙方蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常训合成后备兵员网络江苏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个带训合成后备兵员网络正在江苏省形成。据统计，驻苏陆海空三军和武警已为全省带训各类后备技术兵员2万余人。
    为了解决民兵专业技术兵训练缺装备器材、缺教员、缺场地，民兵训练与战时部队扩编需求脱节等问题，江苏省军区经同驻苏部队协商，建立了由陆海空三军及武警部队领导和各类专业尖子参加的带训民兵网络。驻苏各部队有的把民兵请到部队，编入部队建制进行训练；有的派出教员到民兵训练基地帮助训练。三军合成带训民兵，使训练合格率大大提高，军政、军民关系更加密切，每年节约民兵训练经费20余万元。徐州、连云港、苏州等城市的驻军，还适时组织带训民兵结合作战预案、军民联防方案和部队战时扩编方案，进行各种小型演练，从而为搞好平战结合，实施战时条件下部队的快速补充满员和快速扩编打下了基础。
    （张妙方、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
