〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓正规化要出效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强县（市）人武部正规化建设，归根结底，就是要通过改善人武干部的素质和工作条件，去创造第一等的工作成绩，以此推动后备力量建设的进程。一句话，要提高工作效率。
    县（市）人武部移交以后的一段时间内，曾一度存在着管理松散、工作拖拉马虎、效率低的情况。据此，我们明确提出，要继承和发扬军队的光荣传统，把正规化建设的落脚点放在提高效率上。经过近两年的工作，大多数人武部摸索总结出了一套在新形势下工作、管理、生活的经验，从而使民兵、预备役工作充满了活力和生机。也有少数的人武部正规化抓了，民兵、预备役工作却起色不大。人武部正规化建设有其特定的内涵和难度，这是勿庸置疑的。但是，只要我们把正规化建设的功夫真正下在提高工作效率上，就一定能取得好的效果。
    目前，人武工作正面临着严峻的挑战和竞争。军队的现代化，要求后备军不能安于现状，也要加快步伐；政治、经济体制改革的加快，迫使人武部门的同志要及时作出反应，跟上改革的步伐。这就需要效率。所以，我们就要通过正规化建设抓效率，把提高效率贯穿到正规化建设的全过程。衡量一个县（市）人武部正规化建设抓得如何，就要看人武干部的工作效率提高了多少，人武工作改革搞得怎么样。只能有这一个标准，一个落脚点。
〖-ZW/正文〗
