〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招生考试说情者应接不暇三关设卡校党委抵制有法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华范铁成赵景堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗招生工作/武警郑州指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州指挥学校招生预选工作于4月份开始，一些请求照顾其亲属、子女“优先”入选的电话、条子，纷纷飞抵学校的领导乃至办事人员手中，给招生工作带来了一定阻力。
    怎么办？是要人情，还是要党性？校党委毫不犹豫地顶住说情风，不给开绿灯，严格把好容易出现问题的三道关卡，确保了招生质量。
    文化考试关。他们在认真抓好试卷保密的各个环节的同时，还采取有效措施杜绝了冒名顶替的现象，并严格考场纪律。如在进行语文考试时，某单位一名考生因故缺席，该校项副政委的一位部下前来找项说情，要求给这名考生补考，项副政委没有答应这位求情者的要求，按考场规定取消了这名考生该门课程的考试资格。
    军事业务技术考核关。学校成立了军事业务考核领导小组，对军事业务技术的考核内容严格接三人综合评定、领导现场巡视监察等办法考核，有效地制止了评判偏见和打分不公正等现象。
    录取关。对于文化考试达不到录取分数线的或军事业务考核成绩差者，一律予以淘汰。如河南某县一位县委领导，为给其亲属录取打开通道，驱车几百公里专门赶往学校找关系，结果，却是失望而归。
    （王大华、范铁成、赵景堂）
〖-ZW/正文〗
