〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金九支队四连技术员倪永岚带领小组在小秦岭找金8年，累计提交勘探储量10吨以上，去年正式向国家提交了一个黄金勘探基地。
    他常年跋涉在人迹罕至的荒山野岭中，历尽风险艰辛。一次，连里把樊岔矿区的普查任务交给了他们组。这是一个坡陡谷深、山路崎岖的地方。观测线路，必须通过悬崖峭壁上的“老虎嘴”，稍不小心，就有掉下几十米深涧的危险。倪永岚迎险而上，时常主动一个人跑这条线路，有几次下山晚了，过不了“老虎嘴”，就横卧在一块大石崖下过夜。
    随着勘探区域的扩大，矿点离住地越来越远，往返一次就得半天。他心疼消耗在路途上的时间，便把行李搬到了施工点。他们用碎石块和树枝搭起了不足1米高的简易窝棚，还在周围的坑坑洼洼里种上了西红柿、小白菜、豆角、南瓜等10多种蔬菜，每年收获500多公斤，使这千古没有人烟的地方成了采金者温暖的家。
    奋斗总是要付出代价的。为了祖国的黄金事业，他不能照顾自已的小家。于是，嗷嗷待哺的孩子，瘫痪在床的父亲，还有年迈的母亲，这些沉重的家庭负担全撂在妻子一人的肩上。他不忍心妻子受累，可他更不舍得找金工作受影响。这位二等功臣、“边陲优秀儿女”，心中唯一难以忘怀的是金子。
〖-ZW/正文〗
