〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前白宫高级官员透露里根总统靠星相决策〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月9日电 去年因不满南希参政太多而同这位第一夫人多次冲突、后被迫辞职的前白宫办公厅主任唐纳德・里甘今天透露，自从1981年3月里根总统遇刺、大难不死之后，南希求助星相家去决定总统的日程安排或帮助总统作出某种重要决定。
    里甘在他今天出版的一本名叫《立此存照：从华尔街到华盛顿》的新书中说，“在我任白宫办公厅主任期间，里根夫妇的每一个重大行动或决定实际上都听命于旧金山的一位星相女。”这位星相女名叫琼・奎格利。
    里甘还透露，“伊朗门”事件闹起来之后，南希坚持星相不对，不让里根出来说话，结果总统拖了3个月才对这一事件表态。
    里甘的新书今天一上市，就十分抢手。总统夫妇相信星相的披露成了今天美国报纸和电视的热门新闻。白宫发言人马林・菲茨沃特则出来指责里甘是“利用总统及第一家庭为自己谋私利。”他还说，总统在几天前风闻要出版这本书就“深为不满”。
    菲茨沃特一方面否认里根的决定被星相左右的说法，一方面又承认南希对星相有兴趣。他还说，南希有权继续这样做。
〖-ZW/正文〗
