〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落脚点――效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省县（市）人武部正规化建设巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉祥王殿申冀军动〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫响一个口号
    三国时候的关云长勤于习武，武艺高强，有万夫不当之勇。在一个春光融融的上午，我们来到了这位古代名将少时尚武的涿州市（古称涿郡）。这个市人武部的干部以业务熟练而闻名。在档案室里，随便从花名册里点了一个退伍军人的名字，年轻精干的周参谋不假思索地从一摞摞退伍军人档案中抽出一份档案，经核对，花名册与档案上的号码完全一致，在场的人员无不啧啧称赞。部长毛汝明、政委周瑞告诉我们，近两年来，他们下力抓了人武干部的岗位练兵，使每个干部基本达到了“精通本职，熟悉全科，了解全部”，掌握了工作的主动权。去年8月中旬的一天，一场罕见的龙卷风袭击了威县辛台林村。人武部得知消息后，只用10多分钟就集合齐了全部人员，不到1小时赶到了25公里外的现场，组织200余名民兵连续奋战24小时，圆满完成了抢险救灾任务，荣立集体二等功。
    在正规化建设中，河北省军区的领导们认为，现代化建设竞争激烈，各行各业都在讲究快节奏、高效率。作为军事机关的人武部门，更是应当把提高效率放在首位。当前相当一些人武部办事效率不高，办事拖拉，工作马虎，松松垮垮。所以，大有必要在人武系统叫响这样一个口号：快准细严。
    快，即雷厉风行不拖拉，强化时间观念。
    准，即强调准确度。情况明，业务熟，数据准，办事效率高，把握性大。
    细，即一丝不苟，认真负责，周到细致。
    严，即严格、严明、严整。
    省军区要求，从领导干部到一般职工，都要坚持把这个口号贯彻到工作、学习、训练、生活等各个方面，并逐步变成自觉行动。
    关键是素质
    怎样才能做到快准细严？为了寻找答案，河北省军区的领导对全省人武干部的现状曾进行过认真的分析。当时，全省先后从野战军和上级军事机关调入800多名干部，本省范围内也有551名人武干部进行了调整交流，有453名一般干部走上领导岗位。这些同志工作热情高，干劲大，但是由于对民兵、预备役业务不熟悉，结果是，很难达到快准细严的标准。他们决心下大力抓好提高人武干部素质这项工作。于是，多种形式、多种渠道培训干部的工作先后开始了：
    提高人武干部的文化层次。省军区主动同河北师大联办大专班，选调优秀人武干部“脱产”深造。各单位鼓励在职干部自学成才，组织他们参加刊大、函大、夜大等大专院校学习。两年内，全省有531名人武干部参加了各类院校的学习，目前已有165名干部领到了毕业文凭。
    从ABC入手掌握现代化的业务知识。对新从事人武工作的干部，主要进行民兵、预备役工作基本知识学习，使他们懂得做好工作的ABC。对在人武战线工作多年、实践经验丰富的“老武装”，主要帮助他们尽快掌握现代战争条件下所需要的后备力量建设知识。两年来，全省共举办各种培训班250多期，基本上把人武干部轮训了一遍。
    让经济管理进入人武干部的知识结构。各县（市）人武部选送180多名人武干部到地方党校学习，请来354名党政领导和企业家作报告，组织3330人次到地方机关、厂矿参观见学……逐渐使人武干部开阔了眼界，有了“经济细胞”。懂军事、通经济的多面手，正越来越多地从人武干部的行列中涌观出来。
    丰硕的成果
    河北省各县（市）人武部狠抓正规化建设，提高了工作效率，有力地推动了整个民兵、预备役工作的开展，可谓取得了大面积丰收：
    ――继续发挥着军事机关的优势，人武干部在人民群众中树立了良好的形象。通过抓正规化，人武部的环境变了，人武干部的业务素质、精神状态变了，从而赢得了地方党政领导和人民群众的赞誉。目前，全省共有123个人武部和814名人武干部立功受奖，有1414名人武干部被评为先进工作者。以往54个工作平淡的人武部，经奋发努力，跃入先进行列。
    ――作风扎实，工作落实已成风气。通过落实规章制度，提倡快准细严的作风，昔日那种马虎拖拉、办事不落实的状况大有改观，进而为全省民兵、预备役工作带来生机。加快了改革的步伐，研究和摸索了在新形势下搞好战（战时动员）、组（民兵组织）、训（训练）、装（装备）、储（兵员储备）一体化的改革；在征兵工作方面，全省普遍实行了岗位责任制，严把政审、体检关，选送优秀兵员，连续两年取得好成绩。去年，全省有5个县（市）人武部受到国防部的表彰。在基地建设方面，逐步向电教化、现代化高层次方向发展，数学设备完善配套，训练质量明显提高。经过基地训练的民兵，全都达到部队一年兵的水平，受到军委副主席杨尚昆和国防部长秦基伟的赞扬。
    （李吉祥、王殿申、冀军动）
〖-ZW/正文〗
