〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长葛宝林“毛遂自退”当副连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对于他的行动褒贬不一？有人认为选干部不能光看干劲，更要看是否有领导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘王如勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：葛宝林/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州5月10日电 杨剑嵘、王如勇报道：某师所属某团装甲步兵连连长葛宝林由于工作能力弱，主动请求改当副连长。昨天，该师党委正式下发文件，批准他的这一请求，并称赞他这种对部队建设高度负责的精神。
    葛宝林是1981年从地方直接考入军队院校的。毕业后，被分到某团装甲步兵连任排长。去年10月，他从排长直接提升为连长。上任后，工作热情一直很高，一心想把这个过去比较后进的连队搞好。可事与愿违，由于对部队一下子不是很了解、熟悉，每事临头，总是拿不出办法。比如抓连队管理，有时班排出了事，骨干问他如何处理，他竟不知该怎样回答，只好说，“你们自己看着办吧。”春节以来，这个连连续有12名战士（包括两名班长）私自回家。面对这种情况，葛宝林束手无策，该处理的不知怎样处理，该教育的不知怎样教育。平时，到这个连很难看到工作计划安排表、工作进度表等。因而造成工作随意性很大。作为一连之长，今天干什么，明天做些啥，心中无数。
    对于这些问题，葛宝林在向团政委汇报思想时谈到：“责任虽然主要在我，但说实话，有些问题我确实不知该如何处理，我还需要学习。我请求组织上批准我改任副连长。”
    葛宝林“毛遂自退”在全师引起强烈反响，褒贬不一。有人称赞：这才是真正的强者，表现出了对部队建设高度负责的精神；有人嘲笑：这是个有官不当的傻瓜；还有人认为：以后组织上再选拔干部，不能光看是否有干劲，更要看是否有领导能力。
〖-ZW/正文〗
