〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥野诚亮再次为日本侵略战争辩护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵华战争RW：奥野诚亮/日本国土厅长官/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月9日电 据日本时事社报道，日本内阁国土厅长官奥野诚亮今天在众院决算委员会会议上再次为日本发动的侵略战争辩护说，日本当年并没有侵略的意图。
    奥野是在回答在野党议员的质询时说这番话的。
    他说，东京审判是胜者加于败者的惩罚。他还说，侵略战争一词包含入侵、掠夺土地和抢夺财产的意思。他讨厌使用侵略一词，因为当时的日本没有这种意图。
    奥野还否认靖国神社祭祀的甲级战犯为罪犯。他说，如果他们是罪犯，国会就应该停止为其家属支付补助金。
    奥野诚亮曾于4月22日以内阁成员的公职身份参拜靖国神社，并在参拜后的记者招待会上为侵略战争辩护说，“日本一直不是一个侵略国家”，“日本是为了保卫自己的安全而发动战争的”。
    据新华社东京5月10日电 日本外相宇野宗佑今天在参议院外务委员会就国土厅长官奥野诚亮为日本侵略战争辩护一事说，日中战争是军国主义发动的侵略战争。
    宇野宗佑是在回答在野党议员的质询时说这番话的。
〖-ZW/正文〗
