〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部、总政组织部、总后司令部、昆仑编辑部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举办“我们的队伍向太阳”征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接中华人民共和国建国40周年，总参军训部、总政组织部、总后司令部和《昆仑》编辑部联合举办“我们的队伍向太阳”小说、报告文学征文活动。
    征文作品要求具有时代精神和历史意识，深入反映我军在建国后各个时期，保卫和建设社会主义，加强革命化、正规化、现代化建设的战斗生活；描绘我军英雄模范人物和普通军人的英姿风采；展示我军40年风雨历程及我军面貌的历史性变化。
    征文时间从1988年5月起，至1989年7月15日止。征文结束后，进行评奖。评奖范围以《昆仑》发表作品为主，兼顾这一期间全国各报刊所发同类作品。
    征文号召军内外作家、全军官兵、全国复员转业退伍军人拿起笔来，从时代的江河里，掬朵朵绚丽的浪花，献给我们伟大的祖国，伟大的军队。
    我军老一辈将帅、军委及三总部领导，对这一征文活动给予了热情的支持。徐向前、聂荣臻、秦基伟、洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起、肖劲光、肖克、刘震、叶飞、王平等，分别为征文题了词。
    征文委员会名誉主任委员由肖劲光担任。肖克任主任委员。
    （邓竹青）
〖-ZW/正文〗
