〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假武警落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月29日夜。从长春市一家小餐馆内走出两个寻求“刺激”的酒徒。他们砸开一辆武警的吉普车，野马般地在大街上兜风，继而又冒充武警强奸了一个下夜班的女工。
    案情震怒了吉林总队的领导：“胆敢往武警脸上抹黑，大可恨了！要迅速侦破，抓获真凶！”很快，各追捕小组扑向长春市的大街小巷、车站、机场、公园、饭店，通缉令也迅即传向各交通要道上的警亭、哨卡。
    两个罪犯作案后本欲驾车远走高飞，到内地寻求新的“刺激”，尽情地给武警出丑栽赃，不料，武警的追捕会来得这么快、这么紧。他们接连在十字路口“吃红灯”，又不敢稍停分秒，不得不改变既定方向而行。突然，司机李哲发现了罪犯驾驶的44号吉普车，便加大油门冲了上去。早已如惊弓之鸟的罪犯发现有武警车辆追来也拚命加快了车速。
    两辆同是挂着武警牌照的吉普车，长鸣着喇叭，见车就超，箭一般地追逐着。狡猾的罪犯猛地急转弯闯进了吉林大学院内。等小李急刹车、重新调头追进去时，道路纵横交错、楼群林立的校园里已没有了44号车的踪影。
    罪犯摆脱了追击，扔掉吉普车，避开支通要道，窜向偏僻的郊区农村。他们自以为得计：“武警不过如此，略施小计就把他们给甩了。”其实，他们高兴得太早了，帮他们摆脱追捕的地方，正是暴露他们身份的所在。
    保卫处很快就作出了正确的推理判断：罪犯如此熟悉吉林大学的地形和进出路线，必是与这个学校有密切关系的人。果然，经过内查外调，受害人终于从吉林大学的人员合影资料中认出了刚调出4个月的待业青年臧伟。
    保卫处紧紧抓住这一重要线索穷追不舍，很快查出了此人已3天未归，并从一座建筑的角落里搜到了被抛弃的44号吉普车。他们由弃车时间、地点推算，罪犯没有走远，便紧急调整了搜捕方案。这时，据公安“耳目”报告，在一间堡屯发现两个形迹可疑的人。一声令下，全副武装的机动大队飞扑20公里外的“目标”，罪犯臧伟、米辉陷入重围，一脸沮丧，束手就擒，两个假武警终于落入法网。
〖-ZW/正文〗
