〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投上司所好阿谀奉承帮领导倒忙自食苦果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区严肃处理丧失原则的五名师团干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁军、本报记者王文杰报道：沈阳军区纪委近日发出通报：5名为领导帮倒忙的师团干部受到党纪政纪处分。
    原旅大警备区政治部一位领导李某利用职权谋取私利，受到留党察看2年，行政由正军职降为副军职的处分。沈阳军区在查处其错误中发现：李某的私欲得以膨胀，有其自身不端一面，更有一些“酵母”在起作用。这些“酵母”是他手下的某些人。他们既握一些管人、钱、物的实权，自身不太地道，又专门投其所好，客观上起了怂恿李某步入错误泥潭的坏作用。
    5名为领导帮倒忙的人各有招术，脸谱不一。
    脸谱之一：某军需处长（副师职）对李某损公肥私的要求，明知不对，但又唯命是从。李的大儿子搬家时，地方一个体户送了上千元礼品，李让军需处长送一车鱼酬谢，他便作了布置，使这个个体户白白拉走了5010公斤鲅鱼。
    脸谱之二：某秘书处长（副师职）在接到群众反映李某和爱人收受礼物和2000元“明白费”的揭发信后，本应向组织和领导报告，并注意保护揭发人。而他却公然违背信访工作原则把信直接交给李，并接其意图，私自派人到揭发人家中做工作，为李掩盖错误。他还批准从政工费中为李的儿媳报销本应自理的学费1300元。
    脸谱之三：李某的儿媳原是某师医院医助，技术13级。某干部科长凭李某爱人的几个电话，就私自为其填写干部任免表，假造命令序号，并把干部履历空白表和档案材料交给本人，让其重填。经过涂改、伪造，这个技术13级的医助摇身一变，就成了技术12级的军医。
    脸谱之四：某政治部主任在李某儿子还没到该部的情况下，就将其提了一职。李的小儿子从外单位调至旅大警备区后，手续还没到，俱乐部主任就为其填表入了团。
    这几名给领导帮倒忙的人本想靠阿波之术摘取甜果，却自作自受反吃苦果。沈阳军区及有关单位党委、纪委决定：给予某军需处长、秘书处长党内严重警告、行政记过处分；给予某干部科长党内严重警告、行政记大过处分；对某政治部主任、其俱乐部主任进行严肃批评教育，令其在党委和支部大会上检查。
〖-ZW/正文〗
