〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮团结合学生军训培植国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团把实施学生军训的过程，当作对干部战士进行国防观念教育的过程，用自身的良好素质去带动学生。
    这个团从1982年以来担负着成都大中院校学生的军训任务。在军训中团党委首先重视抓好自身国防教育，抽出政策水平较高、有一定写作和讲演能力的5名干部战士组成了国防观念研究室，编写有关教育材料，到连队宣讲。从机关到连队利用广播、黑板报、讲座以及政治教育课、座谈会等形式，向干部战士宣传国防建设的方针政策，传播国防知识。同时，团里注意加强部队正规化建设，狠抓军事训练，提高了干部战士的军事技术。自身的国防观念增强了，军训学生的成效也有了明显提高。仅去年以来，这个团为四川音乐学院、四川师范学院附中等30多所大中院校培训的7000余名大、中学生，军政素质都相当于入伍三四个月的新战士的水平。
    （田木、李建华）
〖-ZW/正文〗
