〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡步兵师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛魔术师无中生有地展示出一件明光耀眼的物品，突然地，许多人都为闽南迅速崛起的石狮镇惊呆了。在石狮，“万元户”即使不是贫困的概念也决不是荣耀的称谓，因为拥有几十万乃至上百万资产的富豪随便就可以数出一堆。在石狮附近几里几十里的村落，隐匿着近千家独资或集资的户办、联办、村办工厂，他们的设备条件或许是简陋的，他们经营管理、应变能力却堪称中国的一流。有这样一组数字：石狮每天进出的外来人员达3万余人，每天进出的机动车辆1万余辆，1986年乡镇企业总产值为9568，57万元，1987年突破了亿元。
    被商品滋润起来的石狮是一个飞速旋转、色彩绚烂的光团，向它周围世界投去巨大的光辐射，而最先遭受冲击的则是围聚着石狮的数十座军营和几千名军人。
    这是共和国军人从未经验过的一段特殊历史时期。思想异常活跃而又烦闷孤寂，头脑十分清醒而又困惑丛生，行动踌躇满志而又力不从心。在商品经济迅速膨胀起来的所有地区，军人们都在感受、经历同一个东西。他们习惯了单一的素色的生活，他们的思维方式和行为方式被框定在传统的限界里，而曾经超载的荣誉和极强的使命感又使他们不甘于中心旁落，扮演次要的角色。当生活以一种全新的样式出现在他们面前，他们就象走出谷地的人遇见强光，突然感到不适，继而是强刺激带来的紧张、亢奋、冲动、好奇和不可名状的参与欲望。
    诱惑，各种各样的美丽诱惑在军营里秘密挺进。间或有不光彩的事件出现在师值班室的记录本上。各级军官们大为恼火，由师长和团长亲自签发的各种通令一道接一道地下达到士兵的营地。步兵师的首长们渴望在部队与石狮之间竖起一道“高压线”，遏止诱惑的进攻。
    然而他们终于发现，心灵是密封不住的，在整个中国的大门四面敞开的时候，他们想保留一块不受任何浸染的原色的土地，不仅是愚蠢的，也是办不到的。
    “石狮真是那么可怕吗？我们的指战员真就不堪一击么？假如我们消化、抵御不了石狮改革、开放带来的冲击波，还能指望这支部队做点什么呢？”政治委员徐英修在一次政工研究会议上说。他提出改换一种全新的姿态，不要战战兢兢，疑神疑鬼，怕这怕那，要是让部队走进石狮这个改革、开放的漩涡，说不定部队会因此焕发出生机和活力呢！
    政治部主任王爱平带领调查组潜入了石狮。他们走访了侨联服装厂董事长蔡有镖，这个两腕和颈上缠着三条金链的蓄着港式长发的年轻人最初给他们虚骄、浮躁的印象，不过他们很快发现这位被中、西杂交文化熏陶长大的爱国青年对自己的事业有如猛禽捕食一样专注和凶狠。他一年推出361种新式样服装，为一种新产品的问世，他可以三天三夜不食不眠。他们同富有传奇色彩的优秀企业家宋太平对话。他们听45岁的女经理王聪敏讲述创业的历史。这是一位“阿信”式的女人。她有太多的海外关系因而有太多的政治上的不幸。她开办的防水涂料厂的技术，是牺牲了半个月的午休时间，利用进料的机会从工厂偷学来的……
    拨开表面的浮尘，调查组发现了石狮人精神世界深处积淀的瑰宝：传统的民族美德与异域异族的商业竞争观念经过几代的溶合、杂交而形成的崭新观念和崭新意识。石狮人站在改革、开放为潮头，正在创造、呼唤崭新的未来世界。在机关干部大会上，王爱平主任用亲切的语调讲述起石狮的过去、现在和未来。这位受过国防大学训练的江西人并没有把石狮的苍蝇也夸耀成美丽的圣物，他这样说：“不错，有人说石狮是块臭肉，招惹来不少的苍蝇。可是不是还有另一种说法，石狮是改革的窗口，吸引来众多的有志于改革的开拓者，我们为什么不可以加入后面的一群呢？”
    防卫森严的大门终于敞开了。那是沉闷少雨的六月，在古老的京都，总政治部刚刚开过研究军民共建的会议。
    四月的一个曙光初照的清晨，石狮大街上出现长长一队扛锹持镐的军人。他们淋漓着一身大汗，慷慨地朝过路人赠送一个个仁义而憨朴的笑脸；他们把丁字镐和扫帚、锹舞动得旋风一般，一点不想偷懒；他们还按照延安时期的老习惯，休息时帮助老百姓做点好事，比方帮助掏厕所、领孩子过马路什么的。他们尽力地想为自己塑造完美的“大军”形象。
    然而石狮不是“夹皮沟”，石狮人缺少“自己的亲人来到面前”那种古朴的情感。
    你们怎么订的合同？镇里给你们多少钱？还有劳务补助呢？当官的应当发你们劳务补助哇？浸泡在商品中的石狮人有着严格的经济学意义上的劳动力价值观念。在他们看来，当兵的为他们建设“文明街”，即使不是应该的也是应份。他们毫不怀疑解放军挣了一笔相当可观的报酬。为此一支当地的筑路队跑到镇政府大吵大闹，说政府里有人私通解放军，把一笔赚钱的生意放跑了。
    工兵科长张来泉找到政府有关领导精算了一笔帐，证明修路是一笔亏本的生意，要求政府进行宣传。“解放军讲究出师有名，我们可不喜欢打窝囊仗！”他用幽默的方式提出严肃的要求。
    带有“支援”、“义务”、“共建”字样的标语很快出现在石狮街头。在一处交叉路口还同时出现这样两幅标语：“向解放军同志学习”、“向石狮人民群众学习”。多熟悉又多么陌生啊，但愿这不是历次政治运动储入人们记忆的麻木不仁的口号，或许我们可以这样理解，在历史的交汇点上，军民双方又一次彼此凝视：人民追寻往日的不计功利、不沾铜锈的肝胆真情，军人则求索开拓未来的真谛。
    人们用炽热的语言描绘战士们献身改革的热情，说战士们如何连地上的一根草棍都不能容忍，如何在廊柱上焊上铁架，放进花盆，栽上一株株美丽的玉兰花；如何挨家逐户地搞动员，在他们堆放垃圾的地方种植花草；如何耐心地说服个体商贩实行定点定位经商，使有关部门体会到现代城市管理科学的魅力；如何用纯朴的语言和火烫的真情向那些浪荡青年讲述要学好不能学坏的道理，终于使一位积习成癖的赌棍，改掉了劣行，走上正路。
    政治部王主任特别坦诚地交代了共建的别有用心：用改革的大潮冲洗旧有观念，为部队建设注入生机和活力。“不是我们想不想做，是我们不能不这样做。这场席卷中国大地的改革尝试假如失败了，我们的国家和民族就会丧失一次崛起的历史机会。这就是我们每个人面临的考验和责任。”
    修路的军官和士兵凭着坚强的意志力和各种各样的诱惑顽强地对峙着。每隔几天，士兵们总能在军人大会上听指导员曾仲春讲上一段把“诱惑”击败的消息：四川籍的司务长粗暴地训斥了一位向他兜售裸体扑克的女人。印在扑克牌上那些男男女女的交媾行为以及暴露的生殖器官和排泄器官，使他在生理上想到自己和野兽是同类，产生尴尬和尊严丧失的耻辱感。他的愤怒是自然而然的。这位有着严谨的性观念的军人坚持认为：人遮掩了作为动物的这部份器官和机能，是人类借此维护尊严的文明表现。假如随心所欲地将人类本能的、无法抛弃的、作为生物学遗产一部分的动物性器官和生理机能诉诸人的视觉和听觉，那就没有了人和动物的区别，就没有了人的尊严。漂亮、潇洒的七班长有一次差点接受了一位翩翩女郎的邀请，到音乐茶座欣赏现代电子乐。女郎穿一身雪白的衣裙，不象怀有险恶的用心，不过他还是委婉地拒绝了。在享乐的诱惑面前，他想尽量地表现出一个老兵应有的意志力量。指导员巧妙地运用这些事例不停地加固士兵心里的大堤，期待着他们在眩惑中走向理性的成熟。
    进入炙热的夏季，40℃的高温使水泥路面爆起火焰般的蓝色气团，八连不得不夜间出来作业。正是褥热消散的时刻，当他们钻出简陋的工棚，相邻的豪华级华林饭店和各类的舞厅、茶座、咖啡馆正纷纷起奏《蓝色的多瑙河》和《圣诞之夜》，从有色玻璃窗里排泄出来的绚烂的光渣泼洒在路面上，正好用来做施工的照明。于是他们开动搅拌机，扬起丁字镐，迎合着嘭嚓嘭嚓的舞曲节奏开始作业。
    一天晚上，一位筑路包工头找到连长蓝新民。
    “你们修路要不要小工？”
    “要。”
    “工钱多少？开个价？”
    “我们多少你们多少，合理吧？”
    “不敢不敢，你可以压点价！”
    “我们一个战士每天领0.62元的补助费，你让我压到多少？”
    包工头拍打着屁股跳起来，很惊讶很感动的样子，“没想到没想到，换我怎么也不会干的！”
    蓝新民苦笑，“幸好你不是当兵的，不然我会让你尝尝滋味！”
    理性的触角穿越表面的奢华，开始探寻石狮人的繁富的精神世界。在那个烈日炙烤的八月，曾仲春、蓝新民带领他们的士兵同石狮的企业家展开了频繁的对话，撩开了经济改革的帷幕。他们感到震惊的是安泰、昌盛的商业繁荣后面竟是一番激烈争逐的景象。有踌躇满志者朗朗的畅笑，有危难扼喉者凄惶的呜咽。失败者卧薪尝胆准备东山再起，成功者忧虑重重以防一败涂地。每个人都经历了或正在经历一段创业的艰辛，每个人都瞪大眼睛窥望市场上空变幻的风云，每个人都异常小心地数着过河的石头。这是一种充满活力充满希望的全新的生活，它给人们带来的满足甚至不是金钱不是优裕而是生命自身的能量释放。
    八连贪婪而小心地摄取着，他们在工棚里展开了“军人的价值是什么”的大讨论，他们比较石狮人的富有生气的生活，庄严提出各种各样的问题来残酷地刁难自己。比方，这个酝酿着和平气氛的世界如果长期不安排战争与军人会面，靠什么来引发军人的士气和活力呢？他们回答不了这个本应由军事统帅回答的问题，好在眼下异常繁重的筑路任务足以挥霍他们的体力和精力。他们来了股邪劲儿，每天玩命似地干。他们的脚丫子全被水泥烧烂了，流出金黄色的腐水；他们的衣服、鞋子被汗水、泥浆沤成碎片，象旗帜一样迎风招展；他们全部理成光头――据说这是军人在战争情境下由特异心理支配的特异头型。奇迹就这样发生了，这个先前松散、倦怠的连队由于外部的作用产生了前所未有的凝聚力，很多好心人担心他们会声名狼籍地垮掉，而石狮传出的消息却是沸沸扬扬的赞扬声。那年年底，八连一举跨入师、团先进连队的行列。
    团政治委员吕世华在经过对石狮的认真考察后，得出一个连他自己都不愿接受的结论：军队干部管理体制中的民主因素几乎等于零。在民主观念极度弱化的地方，由于军事团体尤其强调服从和秩序等诸原因，士兵包括士兵组织对军官应有的监督和约束作用几乎丧失。
    于是吕世华处心积虑地想让士兵得到一种民主生活的体验，这种体验能够使士兵对自己的能力和作用增强信心，感到自己能成为有成效地参与军队事务的一员。增强责任心和自尊心，这是地方企业改革证明了的最了不起的经验。
    他小心翼翼地打出第一张“牌”：以无记名投票的方式，在全团范围内开展选举“最好干部”和“最差干部”活动。这个活动唤起了士兵的庄严感和史无前例的兴趣，兵营里出现持续的亢奋状态。
    全团选举出22名好干部，吕世华指示存档备案，做为提拔和使用的依据，同时利用各种形式进行宣传表扬。可是对选出的11名差干部怎么发落呢？吕世华决定把“消极权限”交给士兵，“消极权限”相对政治机关使用、提拔干部的“积极权限”而言，它意味着士兵对于不称职的干部，可以行使否决权。他紧接着打出第二张“牌”：按照大多数士兵的意见，对“最差干部”采取行政处理手段。有的批评，有的降级，有的下连队当兵。
    吕世华一年中搞了两次“民意选举”，带来的直接效果是，军官们开始注重自己在“选民”们心目中的形象，而士兵们则因为有了那张“选票”开始重新估价自己的价值。
    从去年春天开始，侨乡的数千军人同各行各界人士展开了频繁的对话。这种双边思辨性的语言交流活动收到了意想不到的功利。
    守备四连与泉州师范学院中文系对话录：
    大学生甲：听说你们是功臣连队，我们都想来看看，大家感到好奇，还有种……怎么说呢？
    傅风信（连长）：挑衅的欲望，观念上的挑衅。大学生领导观念的新潮流嘛！（笑声）
    大学生乙：我们国家搞改革、开放，物质和精神生活水平都提高了，可你们生活水平没有多大改善，前哨的战士连电视都看不见，你们怎么想的？怎么教育战士的？
    傅风信：不能否认，战士们有想法，我也有想法。人的本性是逃避艰苦，趋于享乐。谁不想享受天伦之乐呢？我不想唱高调，可是请你们相信下面的说法是真诚的。宇宙无限，人生有限，在有限的人生里能为国家、民族做点微薄的奉献，这是一件自我感觉很荣耀的事。我们地处海防前哨，我们可以直接地敏感地感受到我们个人的名字和祖国的利益息息相关，并不是每一种社会职业都能提供这种巨大的精神享受。
    毫无疑问，我们失掉了很多。因为失掉了，我们对“青春”这个字眼比任何人都敏感，草木枯荣，飞鸟筑巢，都会引出战士们的情思和联想，可要说我们一无所得，我们是不会承认的。……我们学会了能够在需要的时候坦然地面对死亡，还培养出独立生活乃至野战条件下的生存能力，我们的职业还需要我们正直、忠诚、谦逊、守纪律，我们必须养成集体主义观念，而又能独立作战……这都是人类公认的优秀品质。总之，我们的军旅生活会使我们终生受益，几乎所有的老兵在退伍时都会说这样一句话：我们不会因为三年的服役生活而后悔，永远不会。（掌声）
    战士甲：现在年轻人都在呼吁“理解”，我觉得最珍贵的“理解”是自己理解自己。一个自己不理解自己的人，能指望别人理解他什么呢？设想一下，假如一个国家没有众多的军人看守领土、领海、领空，那么神圣的国境线就只有绘图上的意义。
    大学生乙：现在很多女性找对象不愿找当兵的，你们注意到这个残酷的变化了吗？
    傅风信：我们对这个问题很敏感。我连指导员张学杰，又漂亮又精干，27岁了，就是对象难找。听说在海防前哨，女方谈谈就灰心了。战士们说，指导员每次恋爱失败都是对四连的沉重打击。依我看，这或许是件好事，至少是可以理解的。过去女青年选择配偶要么是军官要么是地方干部，是价值观念的单元现象，现在连个体户都有根强的竞争能力，出现多样化的选择标准，这有什么不好？大学生丙（女）：当兵的可敬不可爱，你们懂得战争不懂得爱情――战争和爱情是两样东西，需要用两种思维去理解，你们对爱情是怎么看的？请原谅我的坦率！
    何文彦（排长）：100个人会有100种对爱情的理解，这完全依赖各自对爱情的审美体验。说当兵的不懂爱情这是一种误解，顶多，当兵的压马路时总是走得太快，每分钟120步的习惯速度很难不让女方产生想法。还是让我来讲一段真实故事吧！我们有个老班长叫张书湘，他爱人生了个儿子，儿子的照片寄来了，他又高兴又焦急，想利用休假时间回去照料妻子，可是他几次想跟连长请假，就是开不了口，傅风信连长结婚几年，家属因为有病不能生育，想孩子想得要命，他怕自己生儿子的消息刺激了连长的感情，强压抑着自己，硬是没请假。连长知道这件事很感动，又是命令又是哀求，说这种时候女人最需要丈大，让他无论如何也要表现表现。你看，这或许能说明当兵的感情世界，多周密多细腻。请相信，一个懂得爱祖国、爱同志的人，也完全懂得爱妻子，而一个只在爱人身上倾注感情的人，他的爱情很难说是完善的，也是靠不住的。真正的爱情应当是一种博大的情怀。
    教师：了不得！我当了一辈子的教书匠，我的观念一直是“秀才见到兵、有理说不清”，解放军给我留下的印象就是高举毛主席语录，喊一二三四，这次对话对我的触动太大了！暑假作文，我要出题目让大学生写写你们，写写80年代的军人。
    ……
    （节选自《昆仑》1988年第3期）
〖-ZW/正文〗
