〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙万才10年心血凝一丹“脉管炎冲剂”疗效惊奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞石国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脉管炎冲剂RW：孙万才/武警医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队衡水地区支队卫生队队长孙万才研制成功的“脉管炎冲剂”，为广大患者带来福音。4月20日，由他负责开设的脉管炎研治中心正式挂牌面向社会收治患者。
    孙万才从1977年开始，潜心研究脉管炎的疗法，他首先在人体脊椎部位发现了一个与脉管炎发病有重要关联的明显压痛点，紧接着又明确提出了治疗脉管炎的根本在于补气，以充实气脉运行，推动血液正常循环，达到根治之目的的理论。在此基础上，他结合中医理论“风寒、湿致塞”的提示，采用了30多种中草药分别配制了汤剂、片剂两个处方，经过700多次试验，终于研制成功了“脉管炎冲剂”。该药经临床1000多例，专家鉴定认为，有效率达100％，治愈率达86％，截肢率由世界平均水平的9％下降到0.3％，这在国内外实属罕见。
    （王福瑞、石国义）
〖-ZW/正文〗
