〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革要前进关键在解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰主任要求宣传部门思想更解放一些，力求走在部队的前面，真正发挥思想和舆论的先导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革军队宣传工作RW：杨白冰/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主任在充分肯定各级宣传部门所做工作，较好发挥自己职能作用之后，强调说，目前国家和军队改革的形势发展很快，宣传部门的担子更童了，工作难度加大了。为了适应这一形势，宣传部门要带头解放恩想，努力研究新情况、新问题。他从社会环境的重大变化、军队深化改革的形势、宣传教育对象情况的变化三十方面，阐述了宣传工作面临的新挑战，指出现在很多同志感到自己的主作和形势发展不大适应，主要还是思想观念不适应。军队改革霎前进，关键在于解放思想。没有思想上的进一步解放，就不可能有工作上的改革创新。宣传部门思想应该更解放一些，力求走在部队的前面，走在实际的前面。真正发挥恩想和舆论的先导作用。从现实看，“左”的便化的东西积习很深，使有的同志形成了一些旧的观念和旧的习惯，而对大量的现实问题，总是留恋过去，想从老经验中找出路。只有继续更新观众，用科学态度对待过去的传统和经验，视野才能更开阔，工作才能更活跃。他说，做宣传工作的同志很辛苦，也很光荣。今年是党的十一屈三中全会召开10周年，宣传部门对这次历史性会议的最好纪念，就是积极适应新形势，继续高举解放息想的旗帜，把自身建设成为思想很解放，工作很活跃，民主、研究、改革空气很浓的部门，成为新时期思想政治工作的“拳头”。
    杨主任指出，新时期军队宣传工作的改革，要紧紧围绕中心，抓住重点。加快和深化部队改革，是当前和今后一个时期的中心任务，宣传工作必须自觉服从和服务于这个中心。今年要实施干部工作“三令条例”，改文职试点已经开始，同时今年有数万名干部转业.还要进行住房制度改革。这些都是人们很关心、很敏感的问题，可以预料思想教育任务将是很艰巨的。目前，部队恩想比较活跃。已经反映出不少思想问题。在国家和军队改革不断深化的形势下，宣传部门要主动靠上去做工作，为各项重大改革捏供强大的精神动力，保证改革的顺利进行，这才是尽到了自己的根本职责。
    杨主任说，把宣传干部队伍素质大大提高一步，是新形势下做好宣传工作的基本条件。对宣传干部来说，首要的是学习马克恩主义的基本理论，学习中央文件和中央领导同志的重要讲话。要紧密结合部队改革和建设中需要问答和解决的重大现实问题去学。比如，发展商品经济给思想政治工作到底带来了哪些根本性的影响，给干部战士的思想带来了哪些带规律性的变化，如何根据这些变化，改进思想教育的内容和方法，加强部队的思想道德建设，等等。他勉励大家说，改革和建设的伟大实践，既给宣传工作提出了复杂的课题，也提供了用武之地。只要大家振奋精神，面向实际、勇于探索，就一定能使宣传工作在改革和建设中发挥更大的作用。
    总政副主任郭林祥、周克玉、周文元也参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
