〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文职干部暂行条例颁发引起广大干部关注，许多同志通过学习消除疑虑，表示要服从军队改革的大局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫改就改不讲价钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位领导提出要重视可能出现的新的思想认识问题，继续做好过细的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文斌庄照来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革文职干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 陆文斌、庄照来报道：文职干部暂行条例颁发后引起全军广大干部的关注。原来某些同志的“担心”和“疑虑”，通过学习暂行条例，开始得到解除。许多干部认为，经过几年的酝酿和准备，实行文职干部制度的条件已经成熟，表示要以实际行动支持改革，贯彻暂行条例。
    不少单位对实行文职干部制度的必要性展开了讨论。沈阳、成都军区和科工委的几位于部部长说，我军要搞现代化建设需要大量专业技术人才，过去习惯于用管理指挥干部的办法管理所有干部，结果专业技术干部队伍不稳定，这个问题在体制改革、精简整编后显得更加突出。实行文职干部制度，有利于按照专业技术干部的特点，进行科学的分类管理，这就从制度上为稳定技术干部队伍提供了保证。石家庄军械学院一些教员说，本来40岁左右正是干事业、出成果的时候，但过去受服役年龄的限制，有的同志往往是一边讲“电路”，一边想“后路”。改文职干部后没有后顾之忧了，可以一心扑在教学上了。改文职试点单位的不少干部认为，文职干部制度晃我军的一项新制度，随着时间的推移，它的优越性必将充分显示出来。我们只有更新观念，跳出个人小圈子，从军队建设的大局出发，才能真正理解它的重大意义。某炮兵导弹学校的同志们说，文职干部暂行条例的颁发，标志着我军干部制度重大改革迈出了重要的一步，是我军全面改革、深化改革的重要步骤，必将对我军建设产生深远影响。
    学习讨论中，大家分析了文职干部暂行条例的特点。总参和二炮试点单位的同志说。这个条例，是根据军委邓主席的指示，总部机关经过调查研究，征求意见，制定出来的，是目前条件下一个比较好的条例。北京军区和石家庄军械学院的一些同志认为，文职干部暂行条例有三十显著特点：一是体现了改革的精神。改变了我军干部队伍的构成，由单一的军官分解为军官和文职两种成份，为实行科学的分类管理创造了条件。二是从实际出发。关于由现役军官改住的文职干部保留军籍，其工资待遇沿用现役军官的规定等，是从目前我军的实际情况出发的，符合大家的愿望。三是体现了积极稳妥的方针。军委确定改文职的范围先小后大，实施工作先试点后全面展开，有利于部队的安定团结。解放军总医院、第四军医大学和北京军区263医院的一些同志说，原来传说文职干部待遇比军官低，有些担心。看到暂行条例明确规定，文职干部的工资水平和其他待遇都与军官相同放心了。
    许多同志表示以实际行动贯彻军委的决策。正在进行试点的单位业务工作和生活秩序正常，试点工作进展比较顺利。绝大多数同志能够顾全大局，表现了良好的组织纪律性。据总后对解放军总医院、第四军医大学和建筑工程研究所3个试点单位的调查统计，拟改文职干部的有近5000人，绝大多数明确表示，服从组织安排.四医大的一些老教授表示，要从改革的高度加深认识，坚决服从军队建设的大局，服从组织决定。同时还要为人师表，做好年轻同志的工作，以实际行动为我军干部制度的改革做出应有的贡献。二炮第二研究所的一些同志表示，虽然要改为文职干部，但对军队的感情不能变，刻苦攻关的干劲不能变，献身国防的志向不能变。解放军总医院的几优高级工程师说，从参加革命队伍的第一天起，就服从组织分配。这次叫改就改，叫退就退，也不讲价钱。一些将要改文职的单位领导说，前一段的学习虽然解除了某些疑虑，但是，随着改文职工作的全面展开，还可能会出现新的思想认识问题，各级领导要继续深入过细地做好思想政治工作，保证文职干部暂行条例的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
