〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自庆张清风田邢王宏吕忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州市支队把继护风景区的秩序作为执勤重点之一，以保证中外游客的安全。每年旅游旺季，他们为游客排忧解难都在1万件（次）以上。
    （李自庆）
    江西总队二支队八中队把战士生产所得用到战士身上，信封、信纸、牙膏、牙刷、香皂等9种日用品实行免费供应；伙食标准由一类灶提高到二类灶；开办游艺室、图书室，改善文化生活。
    （张清风）
    新疆总队已建立起通达全区所属部队的有线长途通信网、传真通信网和短波机要通信网，建立起全区各大、中城市机动部队和大型劳改农场看押部队的超短波话务通信网。
    （田邢）
    中央电视台领导决定，将无理殴打执勤战士的职工郝英军开除。3月11日，郝在忘带出入证的情况下，强行进入警戒区，哨兵魏春峰阻拦，郝便对执勤战士撕领章，摔军帽，大打出手。
    （王宏）
    驻守在燕山深处的北京总队十支队，积极做好护林防火工作，他们在林区设立“护林点”、“防火哨”100多处，及时清除火灾隐患，使林区8年来没发生火灾。
    （吕忠新）
〖-ZW/正文〗
