〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再是嬉笑娱乐的“孩子”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小科学时代，科学似乎只是一个嘻笑娱乐的孩子，它既不是一个显在的物质“生产者”，也不作为一个可观的物质“消费者”，经济和它的缘分不那么大。比如最早的科学仪器，象望远镜、显微镜和温度计、气压计、抽气机等，大多是科学家自己发明和制造的，它们都和科学家个人的名字联系在一起，因而下需要社会提供强大的技术来源和经济支持。可是到了大科学时代，科学不仅为经济的发展、社会的进步提供了强大的动力，而且也更加依赖于经济和社会的支持，它们一同开创着全新的发展模式。
    在1896年，全世界的科研经费还不到50万英镑，而50年后增加了400倍，平均每5年就增加一倍。以后，除了“阿波罗”那样的科研型战略工程外，最令人注目的科学消费大概得数粒子加速器了。半个世纪以来，粒子加速器的规模越来越庞大，技术原理也越来越复杂，已经成为人类历史上规模最大，建造、维修和运行最昂贵的实验装置。
    早期的加速器，是卢瑟福实验室的考克饶夫特和瓦耳顿于1932年建成的倍压加速器，它能把质子加速到7×105电子伏。强聚焦法的诞生造出了高能加速器，能量达280亿电子伏，用它为弱电统一理论提供了证据。然而，如果没有足够的经济实力支持这座仅电磁铁就重500吨、耗铜130吨、耗电4.1万千瓦的高能加速器，这一理论证据是不可能得到的。因此，在大科学时代即使是纯科学理论的研究同样也离不开科技、经济和社会的协同作战。
    目前规模最大的加速器，得数美国费米国立加速器实验室于1972年建成的质子同步加速器。这个庞然大物仅造价就花了2.5亿美元，光是每年花费的运行维护费用就得7000万美元。建造如此巨大的实验装备，付出如此昂贵的经济费用，没有相当雄厚的经济实力和社会基础是根本不可能的。这种规模巨大的科研工程，也只有在大科学空前发展的今天，才能得以实现。
    另外，人造卫星、宇航火箭、航天飞机等，也是大科学巨大经济消费的重要部分。正是由于这些巨型科研消费的存在，才更使人感到科学的社会化并不是一件简单的事情，科学、技术、社会“协同”发展的意义是非同寻常的。
〖-ZW/正文〗
