〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大内务司法委员会举行全体会议
    新设立的全国人大内务司法委员会10日下午在人民大会堂举行全体会议，讨论内务司法委员会今后5年的工作规划。
    全国人大常委会副委员长、全国人大内务司法委员会主任委员习仲勋出席会议并讲了话。他说，今后5年的工作规划主要是3个方面：一是审议和参与拟定法律草案工作；二是为人大及其常委会加强对内务司法的监督工作做好服务；三是搞好自身建设。
    广东新兴技术和高技术产业迅速发展
    近年来，广东省新兴技术和高技术产业迅速发展。据有关部门不完全统计，全省各级科研部门研究开发的新兴技术和高技术项目有700多个，总投资4000多万元，已取得一批新成果。
    贵州发生一起小煤窑瓦斯爆炸特大恶性事故
    贵州省六盘水市二塘乡安乐村5月6日发生一起小煤窑瓦斯爆炸特大恶性事故，到10日上午已发现45人死亡，5人受伤（其中2人生命垂危），至少还有8人生死不明，事故现场还在进一步清理中。
    我国首家服装学院成立
    我国第一所以服装科学、工程和艺术为主体的高等学府――北京服装学院，10日在北京成立。王震、廖汉生、除希同及国家教委副主任何东昌、纺织工业部部长吴文英等同志出席了学院的命名典礼。
    这所学院是座以服装艺术为主、兼具理工和经济管理等专业的综合性学府，现已有服装和工艺美术等系。
    中外地震学者汇集北京探索抗震对策
    来自美国、日本、苏联、南斯拉夫、澳大利亚、中国、香港的18个国家和地区的近400名代表5月10日参加了地震对策国际学术讨论会。他们在以后3天的会议中，将就地震预报、工程抗震、震前准备与救灾3个方面探讨抗震对策。
    美科学家制成世界上开关速度最快的晶体管
    据美国《大众科学》杂志6月一期报道，美国科学家用砷化镓制成开关速度为113千兆赫兹的晶体管。据称，它是目前世界上开关速度最快的晶体管。
    这种晶体管可以用于航天器的通信系统、工星通信系统和雷达系统。
    道―琼斯股票指数跌到2000点以下
    因担心美国的通货膨胀上升从而导致利率上升，到9日为止纽约股票交易所中道一琼斯30种工业股票平均指数已连续4个交易日呈下降局面，4天中总共下降了则点，已降到1997.35点，为4月22日（达到2015.09点）以来的最低水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
