〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋袁北海为救战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区授予他“舍己救人的好干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月10日电 张忠诚、曾祥荣报道：今天下午，成都军区副政委李硕在某团召开的命名大会上，宣读了司令员傅全有、政委万海峰签发的命令：授予某团作训参谋袁北海烈士“舍己救人的好干部”荣誉称号，并向烈士的爱人张洪霞颁发了奖章、证书和奖品。
    去年6月22日，袁北海到二营考核战士手榴弹实弹投掷。轮到当年入伍的藏族新战士张洪兵投掷时，小张心情紧张，将手榴弹投向了脑后偏右约8米的地方。看着嗤嗤冒烟的手榴弹，小张站着直发楞。“危险，快卧倒！”在这千钧一发的时刻，袁北海一个箭步冲上去，将小张推进左侧土沟里。张洪兵得救了，袁北海却光荣献身。
    英雄的壮举绝非偶然。袁北海在短暂的30个春秋中，先后6次舍身忘死救他人。1979年对越自卫还击作战中，他两次掩护战友脱险，在部队传为佳话；近3年来，部队训练3次出现险情，也是他挺身而出，使战友安全脱险。
〖-ZW/正文〗
