〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国西北的“南丁・格尔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎秀芳献身护理事业40年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月10日电 彭英杰、孙成斌报道：今天，在“国际护士节”到来之际，兰州军区隆重召开命名大会，授予扎根西北、献身于护理事业40年如一日的卫生学校副校长黎秀芳“模范护理专家称号”。
    黎秀芳是我国著名的护理专家。她毕业于南京国立中央高级护士学校，1940年来到祖国大西北，参加创办了西北第一所护士学校，组织成立了第一个护理学会。全国解放前夕，在国民党任高级官员的父亲接连几次写信要她赶回南京，随家人一起离开大陆，她坚信自己的事业，不离开西北；“文章”中她受到打击迫害，但不计得失，仍勤奋工作；1981年，赴美探亲，母亲、弟妹劝她留在美国，她谢绝亲人的挽留，仍问到祖国的西北。
    几十年来，黎秀芳为发展我国我军的护理事业做出了卓越贡献。50年代，她首创了“三级护理法”。对越自卫还击战期间，她曾奔赴前线，组织人员专题研究写出亚热带地区伤员的救护工作，并撰写了《对越自卫还击战战伤护理经验总结》等论文。1983年，她除任学校专家组副组长外，还应聘兼任《中华护理》等5种书刊的编委和副主编，担任中华护理学会常务理事、甘肃分理事长等职务。去年，她光荣地出席了全军英模代表大会。她的事迹受到军委领导的高度赞扬，被群众誉为“祖国西北的南丁・格尔”。
〖-ZW/正文〗
