〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星光”道路的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记星光机械厂厂长王焚宫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王双林周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乳白色的外罩，墨黑色的轮毂，看上去赏心悦目，跑起来迅捷稳当。厂标“星光”二字嵌缀于车首前端，璀璨如银，熠熠烁烁。
    它，就是风行28个省、市、自治区的“星光牌131”轻型汽车，当今中国轻型汽车行列当之无愧的“皇后”，荣获1987年全国首次轻型汽车万里拉力赛金杯奖。
    人称哈尔滨星光机械厂厂长王焚宫，“反弹琵琶”奏“星光”，开拓性地走出一条适合军工企业发展的路子，成为我国汽车工业战线上的一颗新星。
    时间退回6年。星光机械厂步人山重水复的困境。他们研制生产的130汽车无人问津，被人戏称“一三扔”。一年亏损198万元，有7个月靠银行贷款发工资。
    原航天工业部任命王焚宫为星光机械厂厂长，时值1982年10月。王焚宫曾主持研制了38项新型军工产品，填补了我军武器装备的18个空白。他从业军工32年所建树的业绩，只能辉映过去。现在，要解除“星光”的困境，需要新的对策，新的运筹。
    “上汽车！”王焚宫做出了“反弹琵琶”的决策。
    “上汽车？”人们议论纷纷。“厂长，你根据什么决定造汽车？‘星光’可经不起折腾啦！”“还是搞些风险小见效快的产品吧，让咱厂5000职工糊住口要紧哪！”
    在全厂大会上，工厂长捧着大量的信息材料，闸述了决策的科学依据，他认为在原130的基础上进行改型生产131双排座轻型客货两用车，城乡皆宜，正投市场所需。并且决定：当年试制，当年生产1000辆131轻型汽车。
    接着，王焚宫组织五路人马，出潼关，下江南，上京都，到国家部委、各地汽车公司、专业银行进行调查咨询。自筹资金1000多万元，用于设备技术更新，14个月改装了28条汽车生产线。并同省内97家中小企业结成经营伙伴，将70％的汽车零部件扩散到兄弟厂承制。
    1983年，1000辆131轻型汽车开出星光机械厂，实现利润265万元。
    1984年，3500辆“星光131”销售一空，实现利税1531万元。
    1985年，产车5000辆，实现利税1870万元。……
    星光机械厂3年迈出3大步，战绩令人刮目相看。以后两年，以平均月产680辆的数量行销全国。相继，又有电泳喷漆等12条生产线上马，7种型号的轻型车投产。现在，国内第一条机器人生产线在星光机械厂进入总装调试。预计今年将有更多的“星光131”出厂，它作为航天部十佳产品之一，将打进国际市场。
    松花江畔冉冉升起的这颗汽车新星，使国内外众多企业家为之瞩日。订货、考察的、洽商联产联营的，纷至盈门。人们追求新星升起的轨迹，自然十分推崇王焚宫。黑龙江省委书记称他是：“星光道路的开拓者”。他，登上了黑龙江省、航天部劳动模范、全国五一劳动奖章获得者的领奖台，当选为党的十三大代表。
〖-ZW/正文〗
