〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙膏里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤RW：李文秀/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，内蒙古哲盟扎鲁特旗的看守所里，一个犯人正趴在观察口探望，见执勤战士李文秀走近便嘻皮笑脸地说：“班长，我刚才刷牙不小心把牙膏掉下去了，麻烦给捡一下。”犯人边说边晃晃手中的牙刷。小李低头一看，在监号的附近果然有一管牙膏，他捡起来一看，牙膏表面已被挤得皱皱巴巴，可牙膏里面却是鼓鼓的，再一掂量觉得比普通牙膏轻。小手脑袋里划上了问号：他为什么深更半夜还刷牙？明知监号观察口不准放东西，为什么还要放？牙膏掉得为什么又这样远？这三个“为什么”引起了小李的警惕。他立即把牙膏交给了看守员并报告了当时的情况。当看守员打开牙膏时发现里面装的全是棉花，棉花中间夹着一封信。原来，是另一名犯人想通过哨兵之手为这一名犯人传递串供信的。设想到，藏在牙膏里的阴谋被小李连问三个“为什么”给识破了。哨位上的战友，当你执勤遇到意外时，不妨也多问几个“为什么”。
〖-ZW/正文〗
