〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏病早期诊断仪为先兆患者带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心脏病早期诊断仪心电多相信息鉴别诊断仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种具有国际先进水平、能诊断早期心脏病的新型仪器――心电多相信息鉴别诊断仪，最近在京通过技术鉴定。
    这种为心脏病患者带来福音的诊断仪为我国首创。它能迅速、简便、准确地对冠心病（包括心肌梗塞）、风湿性心脏病、肺心病、心肌炎和先天性心脏病等作出早期诊断。
    心脏病是严重威胁人类生命的3大疾病之一，目前全世界因病死亡者约有1/3的人死于此病。然而，迄今为止世界各国尚缺少有效的早期诊断手段，每年有不少心脏病患者因未能早期发现病兆而猝死。因此，心脏病无创性早期诊断技术，一直是世界临床医学中最重要的研究课题之一。
    我国人体工程学家封根泉教授和物理学家方丹群教授，于1978年开始，从人体工程学观点出发，采用生物控制论概念，通过微机对心电图进行动率谱、传递函数、脉冲响应等多相信息分析，创立了全新的心电多相信息鉴别诊断技术，并据此研制出了心脏早期诊断仪。经解放军总医院等全国8城市15家医院对15000例病人应用，证明其定性诊断率达85％，鉴别诊断正确率达70～80％。
    目前，这一研究成果已引起国内外医学界密切关注。专家认为，此项成果在世界医学领域属于首创，理论上和技术上属于国际先进水平，具有重要的临床应用价值，并有望为生物医学信息分析开拓一个新的研究领域。
〖-ZW/正文〗
