〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹卫士的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国的航天史册上，记载着一篇篇巨龙腾飞、剑刺苍穹的诗章，这篇诗章无疑渗透着无数科研人员的心血和汗水，但也许很少有人知道这诗章也凝聚着导弹卫士的功劳。
    北京总队某部三大队，从60年代初期就担负起押送导弹的勤务。导弹发射基地一般都设在偏远地区，20多年来，他们陪伴着导弹，在祖国辽阔的疆域或东进、或西行、或南下、或北上，度过了一个个不眠之夜，迎来了一次次满天彩霞，先后100多次出色完成了押送任务。
    盛夏的一天，战士张忠信、高春生、李胜国等人从某地押送导弹到某发射基地，运载产品的闷罐车密不透风，车内气温高达45℃，路途迢迢，往返一次需要20多个昼夜，每天只能用面包充饥，凉开水解渴。列车在途中遇上铁路发生滑坡，交通堵塞，一停就是几天，战士们在列车旁寸步不离，加强警戒，尽管按计划带的干粮等都吃光了，但困难并没有动摇他们护送导弹顺利到达目的地的坚强意志。正是他们的高度警惕，在列车停留期间制服了一名企图扒进车厢来捞点油水的惯偷。
    蜜月，新婚的小夫妻谁不对立倾注柔情密意？然而，导弹卫士李建正的蜜月却是这样度过的：
    去年中秋节前夕，中队适逢执行押送勤务，领导考虑李建正刚刚结婚，决定由他人去。小李坐不住了，反复找领导请求去执行押送任务。新娘对新郎的这一举动表示不高兴。“领导上越是关心咱，咱越应该严格要求自己，不能因此影响工作……”在小李的耐心说服下，新娘终于理解了新郎的心情，她特意买来了月饼，塞进了他的军用挎包。中秋节晚上，列车在洒满月光的铁轨上铿锵铿锵地运行，这富有节奏的音符，托着导弹卫士的情怀向前奔驰。
    为了中华的腾飞，这些导弹卫士付出了多少辛劳，没有人计算，也无法计算，不过，当一枚枚导弹凌空而起、直刺蓝天的时候，这就是对导弹卫士的崇高奖赏。
〖-ZW/正文〗
