〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿把热血洒边关何惧马革裹尸还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军大批雷达兵不畏艰难默默奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、荣庆祥报道：“五一”前夕，空军司令员王海、政委朱光颁发命令，授予边防雷达某团五连为“艰苦创业模范连”光荣称号。这是对在祖国万里边海防线上，为了祖国安宁和人民的幸福，不计环境艰苦和个人得失，昼夜警惕地守卫在祖国周边的高原、沙漠、海岛，默默地奉献着自己青春的成千上万雷达兵的又一次充分肯定。
    据有关部门介绍，空军雷达连队有50％分布在祖国万里海边防线上，担负着对空警戒任务，其中大部分常年生活战斗在高原、荒漠、海岛等艰苦的环境里，尽管党和国家给予了许多优惠待遇，但艰苦的客观环境是很难改变的。有的地区海拔4000多米，空气稀薄，严重缺氧；有的雷达阵地风雪严寒，一年四季战士的棉衣不能离身；有的地方满目荒漠，飞沙走石，一年到头看不到一棵青草；有的驻守在潮湿的孤岛上，战士身上整天粘糊糊的。就是在这样艰苦的环境里，祖国的“空中千里眼”们仍坚持每天24小时开机值班，从未影响过战备执勤。据统计，近几年来，他们每年都掌握空中情况数百万批，达几十万架次，出色地完成了对空警戒任务。
    在改革开放和商品经济日益发展的形势下，内地人民群众的生活越过越好，同边防雷达兵形成的反差越来越大，但雷达兵们仍坚定不移地甘愿在边疆吃苦。西藏高原某雷达站，海拔5500米，严重缺氧，干部战士经常头痛恶心，吃不下饭、睡不好觉。为了保证战备值班，他们强迫自己吃饭，有时刚吃进一点又呕吐出来，就喝口水再吃。他们吃、用的水都是从几十公里外的山下背运上来的。一次大年初一，一场罕见的大雪铺天盖地，无法下山背水，干部战士三天三夜滴水未进，嘴唇都裂出了血，仅有的半桶战备水谁也没有动一口，保证了雷达正常工作。青年干部张乾瑞是山东中医学院的大学本科生，当他准备应征入伍到天山深处某雷达连工作时，“不恋家乡无限好，愿做天山雪中莲”。一直守卫在边防雷达站，被所在部队领导机关光荣地评为祖国的“边陲之星”。某雷达连战士唐锦云，入伍前是江苏农村的专业户，开了三个制作皮包的工厂，年盈利10万多元，他赋诗道：“投笔从戎誓戌边，愿把热血洒边关，尽忠报国抛一切，何惧马革裹尸还。”以此表达他安心边疆，扎根海岛的远大志向。
〖-ZW/正文〗
