〖ZQ/总期〗11079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使地方选到急需人才为转业干部找到合适工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院军转办举办“人才市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部国务院军转办人才市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院军转办去年就举行过这样的活动，使900多名转业干部进入国家机关工作。和去年不同的是，今年国家机关所需军队转业干部数量大大减少，用人单位可以直接对转业干部考查、面试，在好的里面选好的。
    上午8时，这项活动一开始，北京卫戍区礼堂便人头攒动，热闹非凡。总参、国防科工委等大单位移交组分别将本单位的转业干部情况简介高高挂起来，总政、总后、国防大学以及7个大军区等移交组的同志纷纷向来自国家各部委、各机关及直属单位的同志介绍情况。一上午，海、空军就被相中数十人。
    在此关头，转业干部表现出很强的竞争意识。他们不等移交组牵线搭桥，便自报家门，高谈阔论，颇有“竞选演说”的味道。令记者感兴趣的是，参加此次人才交流的转业干部名单中，有朱德的孙子朱全华，廖汉生副委员长的儿子廖建安，空军原副司令员何廷一的女儿何笑红等领导干部的子女。
〖-ZW/正文〗
