〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区探索兵种专业协同联训路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种不再“跑龙套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华杰/石滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵种不再“跑龙套”
    本报拉萨6月8日电王华杰、石滨报道：6月2日，西藏军区某部营阵地进攻战斗实兵对抗演练在雪山腹地紧张进行。在这次演练中，工兵、侦察、防化、卫勤等小兵种专业分队不再像往常那样“跑龙套”，而是围绕作战决心与主战分队密切配合，并肩作战，成为决定胜负的重要力量。这是驻藏部队开展兵种专业协同联训带来的新气象。
    今年初，西藏军区机关在调查中发现，一些单位对小兵种专业的作用认识不够，部分小兵种专业的训练被忽视，训练时间、内容、器材保障等难以落实。对此，军区党委研究后认为，在未来联合作战、体系对抗中，小兵种的作用越来越重要，只有走协同联训的路子，促进小兵种专业融入部队训练大平台，才能补齐训练短板。
    该军区按照“集中组训、资源共享”的原则，按不同的合成主体，科学设置训练课题，采取以营为单位抓单元集成、以联合战术演练为牵引抓体系集成训练的方法，组织小兵种与主战兵种协同联训。他们充分利用部队野外训练和演习等时机，主动为小兵种提供练兵机会，让其与主战分队同台演练作战课题，强化协同意识，提高协同能力。
    5月中旬，他们转发了林芝军分区与某山步旅结对训练，对小兵种专业进行“集中培训、交叉互训、联姻带训”的经验做法，为驻藏部队抓好小兵种训练提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
