〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人育人要“留白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人育人要“留白”
    ■李和森
    画树不画根，画鸟不画天。画国画的人都知道要留点空白，一处空白往往就是一抹意蕴。报纸也讲究留白，文图互衬，舒朗错落，版面不再憋闷，重点立马凸显。由此想到，领导干部用人育人也当学点留白的艺术。
    怎么个留法？
    点到为止算一种。在个别领导眼里，下属就像是个小学生，凡事恨不能亲力亲为，既不放心更不放手。好不容易一项工作交待下去，也是从头到尾、细枝末节限定得清清楚楚，不留一丝发挥的余地。长此以往，抓落实的人难免不变成圆滚滚的“算盘珠”，无棱无角，不拨不动。这么做，下属出错的概率肯定要少得多，也确实能临摹一些工作的思路和套路，但时间一长，很容易养成依赖心理，没有了主动性和创造性。
    和风细雨算一种。民谚有云：“快马不用鞭催，响鼓不用重锤。”可是有的领导不注意新时期官兵的特点，不论“鼓皮”厚薄，依然沿用过去的一些习惯做法，直来直去，粗粗拉拉，“鞭子”抽折，“鼓皮”敲破，引起反感而浑然不知，不以“粗”为短，反以“粗”为长。批评是一种艺术。很多时候，一个意味深长的眼神，一句轻重适宜的点醒，一声略感失望的叹息，在年轻人敏感的心湖激荡起的浪花，远比劈头盖脸的训斥要强得多。和风细雨，拉近的是距离，融洽的是感情，增添的是互信。
    不求速成也算一种。速成的东西，往往速朽。人才的成长有其周期性，欲速则不达。时常听到一些干部抱怨工作压力大、效率低，为什么？有的领导要求过高，只看结果不看过程，恨不得下属一天熟悉情况，两天进入状况，三天拿出成果，否则对不起，换人。结果，人越换越勤，换到后来居然发现没有可用之人！上上下下，皆感灰心丧气。文火煲汤汤更浓，红叶经霜色更艳。用人育人不求速成，人才生长的底肥才会积得更厚，建功立业的素质才会更全面过硬。
    领导好比画匠，人才好比白纸。如何勾勒描摹，见技法优劣，见品格高低。留白恰到好处，画作方有无穷之意蕴。
    （作者单位：75240部队）
〖-ZW/正文〗
