〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳市支队岗位互换提高干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9成政治干部军政兼通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓峰/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月8日电徐晓峰、舒畅报道：在历时1个多月的社会治安巡逻查控重大任务中，武警广东省总队深圳市支队11名营连级政治主官，成功组织100多个执勤点的300余名官兵顺利完成任务。支队长牛维定说：“让政治干部参与指挥重大军事行动，有利于锻炼他们的指挥才能，提高他们的军事素质。”
    让政治干部在重大任务中锤炼军事能力，在这个支队已经成为常态。他们有意识地让政治干部主持制定任务方案、调整兵力部署、指挥处置突发事件。
    实施岗位互换，是这个支队提高干部综合素质的重要抓手。被武警部队授予“沙头角好中队”荣誉称号的沙头角中队中队长丁胜泉改任指导员后，使中队建设又跃上一个新台阶，前不久，他又被任命为司令部作训股长；十四中队指导员肖锋刚，被评为武警部队“优秀基层带兵干部”后，又被调整到中队长岗位履职。
    据了解，这个支队近两年先后有17名干部在军事、政工岗位交换轮流任职。支队政委蔡鹏介绍，岗位互换促进了能力互补、军政兼通，目前支队90％的政治干部能够独立担负执勤行动指挥任务，军事素质显著提升。
〖-ZW/正文〗
