〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畅想之洲”奥妙无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进澳大利亚国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “畅想之洲”奥妙无穷
    ――走进澳大利亚国家馆
    本报记者张天南
    6月8日，主题为“畅想之洲”的澳大利亚馆迎来国家馆日。记者再次走进澳大利亚馆，感受她的古老与神秘。
    澳大利亚馆外墙采用特殊钢板，是唯一会变色的国家馆。世博会期间，这种特殊钢板将根据大气中湿度的变化，自动密封和氧化，颜色随之不断变深，形成如同铁锈般的薄层，最终变成赭红色。红色不仅代表了自然，还将“工业”和“城市”的概念凸显了出来，旨在告诉人们城市的建设必须和自然相适应，人居和自然环境也应该和谐共生。
    外表看似“锈迹斑斑”，馆内实则奥妙无穷。澳大利亚馆围绕“旅行、发现、畅享”三个展区讲述这片大陆上奇异的物种、丰富的文化和宜居的生活。
    场馆内最具吸引力的恐怕要数“发现”展区了，这里实际上也是观众体验中心。在可容纳1000人的环形剧场，3个卡通宝宝作为“向导”，引领观众踏上前往澳大利亚的浪漫旅程。影片中展示着跳跃的袋鼠、繁茂的植物、澳大利亚的城市，以及人们的生活。
    可持续发展是上海世博会的一个重要元素。在澳大利亚馆，可持续元素遍布各处。如果天气热的话，澳大利亚馆会在靠近场馆入口处的铁架下喷出水雾，给周围环境降温。这是一套特殊的雨水回收系统，可将收集的雨水转化为水雾，实现二次利用。除此之外，澳大利亚馆的出口处还有两位杂技演员身着潜水服，轮番在空中模拟海底潜水表演，让人感觉像进入了海底世界，清爽之感扑面而来。
    为了激发更多游客的兴趣，组织方还专门发起了为澳大利亚馆吉祥物――笑翠鸟取名的活动，吸引了3000多人热情参与。笑翠鸟最终得名“鹏鹏”，取“鹏程万里”之意。“‘鹏鹏，这个名字非常合适，象征着中澳两国的友谊，寓意深远。”场馆的工作人员周迪告诉记者。
    （本报上海6月8日电）
〖-ZW/正文〗
