〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中日关系能够健康稳定持续地向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁各方保持冷静克制避免朝鲜半岛紧张事态升级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电（记者王宇丹、廖雷）外交部发言人秦刚8日表示，中方希望中日关系能够健康稳定持续地向前发展。这符合两国人民的根本利益，也符合本地区的根本利益。
    日本执政的民主党新代表（党首）菅直人4日当选新一任首相，并于8日组建新一届内阁。国务院总理温家宝此前已向菅直人首相发去贺电。
    秦刚在当日例行记者会上说，中方高度赞赏菅直人首相高度重视对华关系，期待和日方共同努力，继续推动中日战略互惠关系向前发展，特别是要落实好温家宝总理前不久对日本进行成功访问时双方所达成的一系列共识，真正实现双方世代友好，互利共赢，共同发展。
    秦刚说，中日两国利益的融合和人民的往来都日益紧密。正如温家宝总理访问日本时所说，中日友好的基础在民间。
    新华社北京6月8日电（记者廖雷、王宇丹）外交部发言人秦刚8日在例行记者会上回答有关“天安”号事件和朝鲜半岛局势的问题时说，中方呼吁有关各方保持冷静克制，避免紧张事态进一步升级。
    秦刚说，中方在“天安”号事件上的立场是一贯的，呼吁有关各方从维护半岛和平稳定大局出发，保持冷静克制，妥善处理好有关问题，避免紧张事态进一步升级。
    “中方一贯主张并坚定致力于维护半岛和平稳定，在处理有关事务时一贯坚持这一立场，这是我们处理问题的出发点和落脚点。”他说。
    秦刚说，应韩国驻华使馆邀请，韩国外交通商部第二次官千英宇已来华访问。外交部有关领导将于8日和9日会见他。
〖-ZW/正文〗
