〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路芬芳满山崖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“山丹丹拥军之家”创始人张娟娟印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/姚永锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“山丹丹拥军之家”创始人张娟娟印象
    ■陈鹏姚永锋本报特约记者田义伟
    她下过岗、失过业，赢得过赞赏、遭受过白眼，享受过成功的喜悦，品尝过失败的苦涩。25年斗转星移，她已从一个怀揣绿色梦想的小姑娘变成远近闻名的拥军模范。
    她就是陕西省爱国拥军模范，咸阳市十佳魅力市民，“山丹丹拥军之家”创始人张娟娟。
    16岁开始拥军
    从16岁时绿色从军梦未能实现，张娟娟就坚定地走上了拥军之路。
    1985年，刚从咸阳卫生学校毕业的她，在西北医疗器械厂当了一名普通工人。当时，厂里经常组织职工收看老山英雄事迹报告，张娟娟一次又一次被英雄们的事迹感动得泪流满面。半年时间里，她将饱蘸深情的92封信发往硝烟弥漫的南部边疆。后来，又作了一个大胆的决定――瞒着家人，带着大枣、核桃、柿饼和上百双鞋垫到麻栗坡作战前指慰问部队。
    在老山前线，张娟娟护理过伤员、抬过担架、运送过战备物资，一呆就是两个多月，从此与军人这个特殊群体结下不解之缘。
    当她得知战斗英雄顾金海壮烈牺牲，英雄的父母生活困难、无人照料时，辗转几百公里，主动找到两位老人，跪在床前流着泪说：“大叔大婶，从今以后，我就是你们的女儿，你们有什么难处就告诉我吧！”20多年过去了，张娟娟说到了也做到了。
    前些年，驻陕某部开展农副业生产活动，张娟娟多方协调，经火车司乘人员同意，给特功五连捎去20只种兔。官兵们精心侍弄，繁殖出100多只肉兔，连队农副业生产创造了效益，官兵伙食也得到了改善。
    帮62名下岗军嫂再就业
    2007年6月，为庆祝中国人民解放军建军80周年，“山丹丹拥军之家”举行“山丹丹拥军国旗万里行”活动。在张娟娟带领下，10多名志愿者赴北京、延安、银川、甘肃、青海、新疆等地，历时50余天，行程18000余公里，先后走访慰问了“神仙湾哨所”、酒泉卫星发射中心等29个偏僻边远地区的50多个单位2万余名基层官兵。这次大型拥军优属活动，受到60多家军内外媒体的关注与报道，在社会和军营引起强烈反响。
    张娟娟拥军不图轰轰烈烈的形式，更注重让军人、军属受益。在她的努力下，62名下岗军嫂成功实现再就业，驻地军属还得到3000多张应急联络卡：有困难，就找“山丹丹”。为解决边防官兵婚恋问题，消除军人家庭后顾之忧，张娟娟开设了拥军婚恋热线。两年多，已有83对新人步入婚姻殿堂。她还在咸阳市开办“四点半军校”，让孩子们在活动中长知识受教育，让家长们在工作岗位上安心工作。
    2008年10月，张娟娟组织民营企业家到驻陕部队开展“国防日”活动，向部队赠送3万元的图书资料。通过参观部队武器装备、体验军营生活等活动，激发企业家的爱国热情。
    几年来，张娟娟拥军的足迹遍布云南、甘肃、青海、北京、新疆、山东、河南等11个省市，被誉为子弟兵的“知心大姐”。
    57万元背后的故事
    张娟娟先后开过饭馆，摆过地摊，跑过推销，办过书店，从最开始的“小打小闹”到2007年在陕西咸阳成立“山丹丹拥军之家”，时至今天，这家西北唯一的社会公益性义务拥军民间组织，已拥有137名会员和500多名由企业家、艺术家、教师、心理咨询师、律师、复转军人组成的义工队伍。
    张娟娟的丈夫郝义发，曾在武警青海总队服役。当时，妻子忙于拥军，无暇照顾两个孩子，一到寒暑假，郝义发就将孩子接到部队。孩子们刚开始年龄小，不理解妈妈的举动，后来慢慢长大懂事了，也主动帮着妈妈做公益事业。2008年汶川大地震发生后，他们主动帮妈妈义卖鲜花，将所得款项3419元全部打入中国红十字会账户。
    2004年，张娟娟用刚刚拿到的20年工龄买断金中的1.2万元，购置电脑和电风扇送到了军营。2007年，张娟娟又自费购买6万元文化图书送给边防官兵。25年中，张娟娟将省吃俭用的57万元全部用于拥军活动。
    “我的生活并不太富裕，但我因为拥有这么多的军人朋友而感到富有！”腊月飞雪，祁连山地区银装素裹，张娟娟再次踏进某摩步旅营区。在连队荣誉室里，官兵们把张大姐围在中间，聊生活、拉家常，气氛欢快热烈。这些年来，张娟娟已经有了数万名“兵弟弟”、“兵妹妹”。
    “山丹丹拥军之家”的目标是要让拥军走向社会化，张娟娟说，为了让更多的人参与，让更多的人关注，目前已与深圳市拥军基金会、山东临沂拥军协会等多家拥军机构建立联系，大家一起来做好拥军事业。张娟娟的拥军故事，就像春日里漫山遍野绽放的山丹丹花一样，随风播香，越飘越远……
〖-ZW/正文〗
