〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部休假不“赊欠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部休假不“赊欠”
    ■朱殿波刘亚洲
    5月底，武警牡丹江市支队20多名基层干部的家属联名致信支队党委，感谢组织对她们的关心帮助，表示一定全心全意支持丈夫的工作。
    4月初，该支队在召开家属座谈会时，有10多名干部家属反映，丈夫自从在基层任职以来，尤其是担任中队主官期间，几乎从来没在家里过一个真正的团圆节，双休日也只能休上一天，不是中队有事，就是上面有会，希望组织上能解决这个问题。
    意见引起了支队党委领导的高度重视，为了彻底解决基层干部休假难题，确保基层干部休假质量，该支队党委认真研究措施，指派政治机关作出规定：各单位在保证一名主官在位、干部总体在位率达到三分之二的情况下，严格按照有关规定安排干部休假；无特殊情况，不准随意打乱基层干部探亲休假计划；不准随意减少基层干部探亲休假时间，不准随意提前召回正在探亲、休假的基层干部。
    为了彻底清理基层干部休假的“赊欠账”，支队机关还定期抽调干部到一线代职，替换那些探亲休假困难的中队主官和因工作需要脱不开身的基层干部，坚决做到当年假当年休，保证干部休假“不打白条不赊欠”。
〖-ZW/正文〗
