〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚曲此里先进事迹巡回报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电特约记者陈伟平报道：由中宣部、国家民委、总政治部和云南省委联合组织的龚曲此里同志先进事迹报告团，7日结束了在北京、哈尔滨、南京、西安、深圳等地为期18天的巡回报告。龚曲此里24载坚守高原藏区，为促进民族团结进步呕心沥血、鞠躬尽瘁的感人事迹，在社会各界引起强烈反响。每一场报告会上，经久不息的掌声和激情流淌的热泪，都毫无保留地献给龚曲此里这位用生命谱写民族团结进步之歌的“雪山赤子”。
    报告团成员对龚曲此里事迹的每一次还原，都深深地打动着每名听众的心。报告团一行来到国旗护卫队座谈时，来自高原藏区的英模事迹宣讲者与守护在祖国心脏的先进集体代表的情感交汇，碰撞出时代的火花：有中国军人的地方，就有大写的忠诚与奉献。回族干部马长德在听取报告后激动地说：“我们跟龚曲此里一样，都是沐浴着党的阳光成长起来的少数民族干部。但与他相比，我做得还很不够！我一定立足本职干好工作，像龚曲此里那样为民族团结进步作出自己应有的贡献！”
〖-ZW/正文〗
