〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能减排进世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月8日电记者张天南报道：国家发展改革委8日在上海世博会中国国家馆举行“节能减排进世博”活动，向世博会参观者免费发放2万个印有中英文“节能减排全民行动”和“低碳世博”字样的书签，倡导公众从身边小事做起，积极践行低碳生活。
    此次向参观者免费发放的书签制作精美、造型古朴，兼具温度计功能，并用文字明确提示使用者“夏季空调温度设定不低于26摄氏度；冬季空调温度设定不高于20摄氏度”。
    国家发展改革委副主任解振华在活动仪式上说，上海世博会从设计、施工到营运的各个阶段都坚持践行“节能减排”、“低碳世博”的理念，采用先进的节能、新能源、生态环保、资源循环利用等技术，是未来城市理念的积极探索和实践。此次活动将借助世博会的平台，让每一位参观者在参观世博的同时体验节能的先进理念，践行低碳的生活方式。
〖-ZW/正文〗
