〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纲要集训“意外”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纲要集训“意外”多
    ■赖栋才蒋勇
    5月中旬，一场特殊的试讲正在武警湖北总队进行。授课者是武汉市支队支队长杨景礼，听众是总队、支队、中队三级干部代表。这是该总队为提高纲要集训质量采取的一个举措。
    消息传开，官兵大感意外：“没想到师级干部授课也要试讲！”实际上，这次应邀授课的10多名优秀主官和院校专家，无一例外都经过了试讲这道关。
    一名教授自认为平时讲课效果还行，没想到第一次试讲就没过关；一名基层干部的教案五易其稿才获通过……经过反复修改、精心备课，授课者们以翔实的内容和精彩的表达，在正式讲课中赢得了阵阵掌声。
    集训过程中，也有“意外”发生。开课第二天，总队政治部主任吕能亚就接到几个要求“加塞”的电话。一些基层单位要求增加受训人员，哪怕在教室里加凳子旁听也行。
    以前集训溜号，现在集训加塞，是何原因？
    “鲜活、实在、解渴、管用！”参训人员惊喜地发现，这次培训把按纲建队过程中遇到的矛盾，特别是基层中心工作和经常性工作的重难点，结合正反典型案例进行剖析，对开展工作具有很好的指导作用。
    消息传回部队，很多单位领导感觉机不可失，纷纷要求多派一些干部来加钢淬火。于是，原定130人的集训班又增加了30多名“编外学员”。为增强学习效果，组织者以赛促训，举办政工知识比武。学员们都铆足了劲，熄灯后自发到教室去加班充电。一位老教授感叹：“没想到例行的工作集训班，竟然也会出现加塞和加班！”
    培训之前，他们还要求基层单位对工作难点进行梳理，带到集训班来寻找答案，学员共递交了120多个工作中遇到的烦心事。培训班以集体讲解的形式教方法、出主意，对收集的案例和解决的招数进行梳理，编发《基层热点难点问题透视》，实现了让学员“带着问题来，带着办法走”的目标。
〖-ZW/正文〗
