〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装通用装备保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视作为战略命题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、通讯员许林报道：一个月内，总装通用装备保障部先后完成关于科学发展观学习实践活动整改、深化“两成两力”建设等6个专题调研报告，理清了发展思路；建立安全管理长效机制、加强专业训练等11个具体问题得到了有效解决。他们坚持党委常委带头，把学习型党组织建设作为战略课题对待。
    在全面展开学习型党组织建设中，总装通用装备保障部将其与提高党委战略谋划、科学决策、宏观指导能力结合起来，与改进党委工作作风、增强创造力凝聚力战斗力统一起来。他们改进了党委中心组的学习模式，把加强学习纳入党建工作责任制，并规范了学习计划、学习主题、学习方法，由部党委常委集中时间分片、分题组织研究。在形成的6个调研报告的基础上进一步梳理出党的建设、装备保障、干部队伍建设等16项具体课题，每个常委对具体课题分工负责。
    该部先后组织了以抓党建为主题的研讨交流，部党委常委为机关讲课、聘请地方专家讲授高科技知识，还请机关参谋、工厂领导、院校专家讲课。前不久，他们从通装保障工作的100余个专业中遴选出30个有代表性的课题，由主管参谋自己备课、自制多媒体课件，目前已经讲过的15课收效显著，不仅浓厚了机关学习知识、钻研业务的氛围，还有效激发了机关人员学习的主动性。
〖-ZW/正文〗
