〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心打造“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心打造“绿色通道”
    陈超本报记者刘彦军
    在世博园区的每个出入口，都专门为残疾人设置了“绿色通道”。这里的安检员们，用热情、周到、细心的服务，让这条“绿色通道”更加方便快捷。
    6月7日21时20分，上海残疾人王伟民在妻子的陪伴下坐着轮椅游览完世博园后，想在后滩地铁口乘地铁回家。可是，他们找了很久，都没见到残疾人专用电梯，这可把夫妻俩急坏了。此时，3名安检员途经这里，主动上前了解情况。之后，他们3人抬起坐在轮椅上的王伟民，把他一直送进地铁车厢。
    今天上午10时，英国游客大卫通过高科西路残疾人安检通道时，突然停了下来。只见他用手指了指安检门，又指了指自己的胸口。值班干部胡涛立即上前用英语询问情况，原来大卫身上装有心脏起搏器，由于担心通过安检门时会影响仪器的正常工作，所以踌躇不前。为了大卫的健康，胡涛引领他绕过安检门，进行手工安检。仅用了十几秒钟，大卫就顺利通过了安检。
    就在大卫通过安检后不久，一位拎黑皮包的女游客引起了安检员吉康泰的注意。打开一看，包内有三瓶罐装八宝粥。吉康泰指着皮包说：“对不起，同志，根据园区规定，这三瓶八宝粥属于限带物品，不能带入园区。”言毕，只见女游客微笑着点点头后，却拎起包要走。吉康泰立即伸手拦住她，并重述了园区规定。女游客急了，用手不停地比划，嘴里却不说话。原来她是聋哑人，把刚才吉康泰指包的动作当成示意放行了。见状，吉康泰连忙用手语仔细解释了园区规定。这回，女游客当即把八宝粥取了出来，并用手语表达了感谢之情。
    （本报上海6月8日电）
〖-ZW/正文〗
