〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战南非谁捧金杯？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战南非谁捧金杯？
    ■本报记者马越舟
    谁能在南非最终擎起万众瞩目的“大力神”杯，这是当前全世界球迷心头最大的悬念。要准确预测冠军的归属谈何容易，就连“球王”贝利都不敢轻易开口，生怕又被批“乌鸦嘴”。如果抛开主观色彩和难以捉摸的场外因素，单从球队历史和现实情况分析判断，“胜利女神”更钟情于谁呢？
    其实，本次在南非夺冠的球队不外两种可能，一是以前拿过冠军的球队登顶，另一个就是没捧过杯的新军加冕。从前几届情况看，显然是有过冠军经历的球队，笑到最后的机会大得多。这也不难理解，能在世界杯这样空前激烈和复杂的对抗中最终胜出的球队，一定是技术超群，人才济济，心理坚韧，指挥得当，保障完备，曾经的冠军球队在这些方面可能会更胜一筹。历史上“染指”过“大力神”杯的球队有乌拉圭、巴西、英格兰、阿根廷、德国、意大利和法国，此次悉数进军南非。那么本届大赛，他们的胜机各有多大呢？
    如果将这七支球队分作三个层次，乌拉圭和法国似乎只能“垫底”了，因为乌拉圭早已不复当年之勇，法国队近来状态低迷。目前法国队的中场和后防线存在不少问题，在依靠亨利的“上帝之手”通过附加赛侥幸晋级后，主教练多梅内克经受了媒体的猛烈批评。
    第二层次包括四支球队，依次为英格兰、德国、意大利、阿根廷。球星云集的阿根廷队之所以排在最后，是因为在主教练马拉多纳的率领下，“蓝白军团”攻防体系混乱，在预选赛中就踢得狼狈不堪。如果马拉多纳不改变他火爆固执的个性，如果他在临场指挥上不能迸发出当年踢球时天才般的灵感，那么几乎可以肯定，即便拥有梅西等巨星，这支南美劲旅也很难走得太远。
    意大利和德国的“冠军底蕴”一样深厚，但是两队目前面临几乎同样的问题――“锋无力”。托蒂和巴拉克的缺席，更是让这两支老牌冠军球队运转起来格外吃力。较乐观的要算英格兰队，主教练卡佩罗给“三狮军团”带来了显著的进步，球队三条线空前均衡，并由鲁尼、兰帕德、杰拉德等星级人物分别镇守。不过英格兰队赛程相对艰难，想杀进决赛难度有点大。
    巴西队独享第一层次恐怕没什么争议，“桑巴军团”被普遍认为是最大夺冠热门。经过主教练邓加的打磨，欧洲严谨的战术纪律和南美奔放的个人风格，在这支“五星之师”中达到了近乎完美的均衡，锋线上的“高效射手”法比亚诺、罗比尼奥等负责摧城拔寨；中场核心卡卡和梅洛、拉米雷斯、席尔瓦会准确输送炮弹；而卢西奥、胡安、麦孔、巴斯托斯、阿尔维斯等悍将则在后卫线上严防死守。这是一支有能力展开“空地一体”打击的犀利军团，他们面临的障碍只有两个，第一是运气；第二，就是西班牙队。
    作为“非冠军”阵营的领军者，西班牙队的夺冠前景被广泛看好。豪华的阵容、出色的状态加上崇尚进攻的理想主义踢法，让西班牙人和全世界不少球迷，无比期待“大力神”杯此次能被抱回马德里。也难怪，众星聚集的西班牙队，在风格上实现了艺术和血性的共生，他们是欧洲冠军，雄踞国际足联排名榜第一。在锋线上，他们拥有比利亚和托雷斯这样的冷面射手，中场的哈维、伊涅斯塔、席尔瓦、阿隆索、法布雷加斯更是才华横溢，后防线上，皮克、普约尔、拉莫斯也享誉世界足坛，更不消说“世界头号门神”卡西利亚斯了。
    好像是要考验这位新贵的实力，西班牙队要想捧杯，必须要经历一个“魔鬼赛程”――他们很可能在1/8决赛就遭遇强大的巴西队或葡萄牙队；在1/4决赛，可能要和意大利队PK，而在半决赛又很可能碰上阿根廷或德国队。
    “要想证明自己，就必须击倒所有强手！”这样的信念不仅西班牙队必须有，而且也适用于“非冠军”阵营中实力不俗的另外两位翘楚荷兰队、葡萄牙队，只不过和西班牙队相比，他们攀登世界足坛之巅的道路将更加艰苦。
    左图：世界杯开赛在即，游客热捧上海世博园内的南非馆。图为一名游客在馆前摆出踢球动作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
