〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观博：又一场“文明大考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观博：又一场“文明大考”
    张天南
    “各位游客，请文明观世博。耐心等候不插队、垃圾分类不乱扔、爱护展品不乱碰、控烟区域不吸烟、领取赠品不争抢、言语文明不喧哗。”近日，每一位光临世博园区的游客，都会收到这条“观博六不”手机提示短信。
    由世博运营指挥中心制作的“观博六不”，既很实用，又耐人寻味。如一位来自长沙的游客所言：“对每位游人而言，这些温馨提示，都不啻为一剂心灵鸡汤。”
    自世博会开幕以来，世博园区内如潮的游人一直在接受着一场“文明大考”。尽管文明观博正逐渐成为人们的共识和追求，但一些不文明现象也时有发生――垃圾桶变烟灰缸、座椅变躺椅；横穿马路不走斑马线、穿越护栏“插队”；包装纸随手丢弃、饮用水洗手……少数人的不文明行为，不仅破坏了园区整洁的环境，也与“城市，让生活更美好”的世博主题格格不入。
    世博会是沟通和交流的大舞台，它不仅是我们认识世界的一个门户，也是世界了解我们的一扇窗口。每个中国人在享受精彩世博的同时，也在接受着文明的“检阅”：一举一动、一言一行，不仅代表个人，还代表着国家和民族的形象。
    钱钟书先生曾在《围城》中写道，要考量一个人是否能成为朋友，一起长途旅行一次就知道了。其实，游览世博园，又何尝不是一次人生的旅行？这段旅程中的风景，又岂止精彩的场馆和夺目的表演？每一位文明观博的游客，难道不也是一道美丽的风景吗？
    做文明观博的践行者，就要有锲而不舍革除陋习的韧劲。习惯是在潜移默化中养成的，好习惯如此，坏习惯亦然。当我们养成改变坏习惯的自觉，也就形成了好的习惯，而世博会恰恰给我们提供了加速文明养成的良好契机。
    要办一届成功、精彩、难忘的世博会，不仅需要政府的努力，更离不开我们每一名游客的努力和参与。让我们从小节做起，摒弃不良习惯，自觉做文明观博的践行者。
〖-ZW/正文〗
