〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升执勤分队训练水平等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升执勤分队训练水平
    本报讯闫宏斌、特约通讯员崔兰斌报道：6月8日，武警天津市总队800余名参加“勤训轮换”的执勤分队官兵在该总队训练基地结业。该总队分批次、按比例组织执勤分队官兵到训练基地进行军事强化训练，提升了执勤分队训练水平。
    广州军区某工兵团培养基层军歌教唱骨干
    本报讯徐锐、华建兵报道：6月上旬，广州军区某工兵团举办了军歌教唱比赛。为培养一批基层文艺骨干，该团每季度开办一次教歌员培训班，定期按照介绍歌曲、进行范唱、教唱曲词、指挥演唱4个环节，组织军歌教唱比赛，激发官兵献身使命的热情。
    河北省文安县拓展军民融合发展新路
    本报讯谢永来、孙万友报道：河北省文安县工业园区武装部近日正式揭牌办公。至此，全县21家建有党组织的非公有制企业，先后建立了民兵组织。年初以来，该县认真履行推进军民融合式发展的要求，深入全县建立党组织的非公有制企业进行调研，对抓好国防动员准备作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
