〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾宣称要持续百年的北大清华赛艇对抗赛刚刚举办了10届，今年就悄无声息地被取消了。为什么会出现这样的结局？细细分析，对“规则”二字敬畏不够或许是主因。
    10年来，这一仿照英国牛津和剑桥大学赛艇对抗赛而举办的比赛，走过了一条从娱乐到专业的“进化”之路――
    开始的时候，双方都是在学生中海选桨手组队，比赛纯粹是为了活跃校际体育氛围。可到后来，两家为了取胜开始竞相招收赛艇项目的体育特长生，最后发展到了直接聘请专业赛艇选手参赛，还为此各被取消了一次获胜成绩。初衷不错的赛事，如今落到了难以为继的尴尬田地。
    现代社会是规则社会。规则，在竞技场上体现得格外直接。要想将这项赛事延续下去，起码要制定一个双方都能接受的规则，然后严格按照规则办事。因选手资格问题，两队分别被取消过一次成绩，说明该项比赛并非无规则可循，但其规则约定并不明晰，导致了竞争的无序。更耐人寻味的是，当察觉对方偏离规则的时候，另外一方不是通过协商或者提交仲裁的渠道解决，而是也以打破规则的方式来弥补利益损失。这样“竞争”下去，比赛自然无法延续。
    在创新的领域里，固有规则往往需要被打破；但是在竞争的范畴内，规则应该是用来敬畏的。牛津和剑桥的两支队伍，正因为尊重规则，以诚相见，才让彼此之间的比赛变成了一种催人奋进的公平之争，而不是迷失了方向的利益之争、意气之争。
    北大和清华是著名高校，相信也期盼二校能够拿出智慧，化解两支赛艇队之间的“疙瘩”，让学生们重新荡起双桨，为目前被“假球门”、“年龄门”、“禁药门”困扰的中国体坛作出表率！
〖-ZW/正文〗
