〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继卫/薛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代“红嫂”
    ■王继卫薛杰
    42集大型电视连续剧《沂蒙》在央视热播后，沂蒙人不怕牺牲、甘于奉献的崇高品质给全国观众留下了深刻印象。剧中女主角于宝珍的原型，就是山东省沂南县马牧池乡有着“沂蒙红嫂”美誉的王换于老人。如今，王换于老人的孙女――沂南县第四中学退休教师于爱梅，继承先辈光荣传统，用实际行动续写新时期拥军新篇章，被誉为当代“红嫂”。
    从2005年开始，退休后的于爱梅每年都利用新兵入伍等机会，组织全国拥军模范慰问入伍新兵，对他们进行革命传统教育，鼓励他们当好兵、尽好义务。近几年来，她个人投入用于购买拥军慰问品的资金达5万余元。
    但是，个人的力量终归有限，众人携手才能为部队官兵做更多的实事。为此，她邀上“全国拥军模范”李秀莲，跑遍了全县的大小企业，发动大家积极参与拥军。在她的组织发动下，沂南民间拥军的队伍越来越壮大，沂南县“红嫂拥军协会”也应运而生。
    近年来，于爱梅牵头组织沂蒙山区几位新时期“红嫂”式人物，先后到济南军区机关、武警山东总队医院、武警临沂支队、临沂军分区等单位走访慰问。国庆60周年阅兵前夕，她和李秀莲还专程赶往北京“阅兵村”慰问，极大地鼓舞了正在进行国庆阅兵训练的济南军区某部官兵。
〖-ZW/正文〗
