〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心凸显学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、通讯员宗兆盾报道：不久前成功组织实施某导航卫星和某军用卫星发射、完成“921工程”发射场最新一轮发射合练任务……总装司令部在学习型党组织建设中紧贴中心工作，以破解重大现实问题为牵引，近4个月来先后圆满完成了航天和导弹飞行试验等14项重大任务。
    总装直属部队承担的任务科技含量高、前沿技术多，在学习型党组织建设中，他们紧贴使命任务，牢固树立“研究是更高层次学习”的理念和政治意识、忧患意识、责任意识等“三种意识”，围绕圆满完成科研试验和航天发射任务，不断深化学习研究。每次遂行重大任务前，他们都组织技术专家和总体单位进行集中学习和集体攻关。针对神舟七号航天员出舱行走等问题，他们抓住核心技术和组织指挥的关键问题联合攻关；围绕有效破解新型试验任务的瓶颈难题，他们扭住新概念武器装备研制试验和演示验证技术，采取计算机模拟、实物半实物仿真等研究手段，极大地推动了武器装备研制进程。通过对新型指挥模式的研究探索，卫星测发周期比以往缩短了1/3，火箭测发周期缩短了一半以上。
    为了积极应对新任务的挑战，他们又重点结合空间交会对接、深空探测等位居前沿的重大任务，以专题式、拓展式、研讨式学习，进一步提高各级党组织能力素质。
〖-ZW/正文〗
