〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议军会上集团军王政委8次刨根问底触动主官神经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有的单位”是哪个单位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛军/吴仿根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有的单位”是哪个单位？
    ■诸葛军吴仿根本报特约记者邱柏星
    6月1日上午，南京军区某集团军召开的议军会上笼罩着一股“火药味”，该集团军党委书记、政委王平对会上讲到的“有的单位”、“有的人”一追到底，令现场的军事主官出了一身冷汗。
    该集团军陈参谋长首先就前一段时间对部队训练的检查考核情况进行讲评，讲到部队信息化素养不够高时说：“有的单位班子成员中没有1人拥有国家计算机等级证书。”
    “有的单位是哪个单位？”该集团军党委书记、政委王平当即打断讲话。陈参谋长说：“炮兵×团、装甲×师炮兵团。”这一追问令坐在对面的两名军事主官一脸尴尬，如坐针毡。
    过了5分钟，大家的神经又一次绷紧。陈参谋长在讲评中提到“有个师机关干部一体化平台操作优秀率仅有10%左右”时，王政委又一次追问：“停一下，这个师是哪个师？”
    记者置身会场发现，王政委对讲到的问题始终紧追不放，不留情面，既指名道姓，又明确下一步整改的措施和时间表。
    接着，机关在讲评时说到：“有一名营长5000米跑、信息化理论、电台操作没有一门及格。”王政委再次打断讲话，追问这名营长叫什么，是哪个单位的。他说：“7月份对这名营长再组织一次考试，还不及格，必须调整。干不了的，就要把位置让出来。”
    会上，王政委先后8次刨根问底，将10多个训练问题精确“归位”，并从领导干部的组织指挥上查找根源、对号入座，令多名师、旅、团长真真切切感到了压力。
    据悉，该集团军前期对部队党委班子岗位练兵、基础训练质量、训练试点工作展开情况组织了全面检查考核，议军会上用一半以上篇幅讲问题。然而，机关怕给现场的师旅长难堪，部分问题没有具体到单位和个人，这让主持会议的王政委心里不安。
    “战时看你能不能打仗，平时看你训练怎么样。对存在的训练问题一定要精确瞄准，具体到单位和个人。把丑丢在平时不可怕，问题留到战时是要丢命的。”会后，王政委语重心长地告诫现场的师、旅、团长和机关干部。
    据了解，该集团军还将专门召开电视电话会议，把这次考出来的训练问题和存在问题的具体单位、个人面向全体官兵晾一晾、晒一晒。
    （本报南京6月8日电）
    解决问题也要“精确打击”
    部队建设中存在的问题，有时不难解决。一些问题最终成了难题，一个重要的原因就是在解决问题的过程中不进行“精确打击”，而是“概略瞄准，全员覆盖”。这种做法，看似轰轰烈烈，其实效果很差。
    世界上最怕“认真”二字。解决问题也是如此，只要你精确了，问题就没有藏身之地。在军事训练中，一些问题没有遭到“精确打击”，是因为一“精确”难免就要伤到有些人的面子，甚至是相当一级领导干部的面子。
    部队是要打仗的。解决训练问题伤了自己人的面子，总比战时让敌人的炮火伤了自己人要强百倍。要想有效解决训练中的问题，不妨先朝我们的“私心”来一次“精确打击”。思想上“不精确”的问题解决好了，训练中的问题就好解决了。
〖-ZW/正文〗
