〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔优秀士兵保送入学全程透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某炮兵旅
    选拔优秀士兵保送入学全程透明
    本报济南6月8日电解孝来、特约通讯员胡宝玉报道：考场上4名优秀士兵保送入学对象奋力拼搏，考场边15名官兵参与监督。这桩新鲜事发生在济南军区某炮兵旅。笔者日前在局域网上看到，4名优秀士兵保送入学对象的考核成绩和个人事迹已经挂到网上，并公布了举报电话。官兵说，考核公开公平公正，让人服气，激发了大家努力训练学习的热情。
    5月26日，笔者在这个旅军事体能考核现场看到，经过层层选拔在众多候选人中脱颖而出的4名优秀士兵保送入学对象，正在紧张进行军事课目考核，9名常委和6名官兵代表手持秒表和《考核标准明细表》在现场监督。两次荣立三等功的中士刘宗争在引体向上课目考核时，一次下颚没过杠，基层官兵代表当场亮出“红牌”。在接下来的5000米越野等课目考核中，也不时有人亮“红牌”。
    文化和法规考核开始，官兵代表从题库中现场随机出题，考官现场打分，成绩现场公布。考核结束，考官和官兵代表在考试成绩单上庄严签上自己的名字。
〖-ZW/正文〗
