〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高起点上展开推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部建设学习型党组织系列报道（总装备部篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四总部建设学习型党组织系列报道（总装备部篇）
    ■本报记者周奔赵波
    5月19日，军委领导带领调研组来到总装机关，就贯彻落实胡主席重要讲话精神，推进学习型党组织建设问题进行调研指导时，对总装加强学习型党组织建设采取的措施、取得的成绩，给予充分肯定。
    党的十七届四中全会以来，总装党委机关认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，自觉站在忧党必先忧学、兴党必先兴学、严党必先严学的政治高度，紧密结合自身实际，精心筹划部署，确保学习型党组织建设在高起点展开和推进。
    形成声势保持强势
    积极营造浓厚氛围，形成全员学习和持久学习的良好局面
    学习型党组织建设要形成声势、保持强势，重点是领导带头，根本是制度保障，关键是用人导向。党中央作出推进学习型党组织建设的决策部署后，总装党委坚持围绕这几个方面持续用力，营造浓厚的学习氛围。
    建设学习型党组织，领导要走在部属前面，党委要走在机关前面，总装领导机关要走在直属部队前面。这是总装党委提出的明确要求。
    总装党委“一班人”首先从自身抓起。他们先后6次集中学习党的三代领导核心和胡主席关于加强学习的一系列重要论述，学习中央有关《决定》、《意见》和军委部署要求，深刻理解把握建设学习型党组织的总体要求、主要原则、目标任务和方法途径。每次重大理论讲座和高科技知识学习，他们都带头参加，围绕学习课题开展专题调研，亲自撰写调研报告。在民主生活会上，他们坚持述职述学。
    不久前，总装召开机关两级党委中心组学习成果交流会。总装党委“一班人”与二级部党委书记一起走上讲台，向全体机关干部汇报学习体会，在机关上下引起强烈反响。
    坚持用制度管学习、促学习，是总装加强学习型党组织建设的一个鲜明特色。
    四中全会《决定》颁发后，为有力推进学习型党组织建设，总装备部部长常万全、政委迟万春等领导先后12次带工作组深入直属单位，与300余名官兵座谈讨论。总装政治部下发18个调研题目，指导机关二级部和直属部队主要领导进行专题调研，形成了30余份有情况分析、有对策建议的调研报告。总装党委及时把优秀调研成果转化为制度规定，在所属部队推行。
    随着《改进和完善总装党委中心组理论学习的措施》等一系列制度相继实施，总装学习型党组织建设日益走上制度化规范化轨道。
    记者在总装机关采访时，得知这样一组数字：目前，总装军、师职领导干部中，具有硕士以上学历的占近半数。
    总装政治部领导说，总装党委坚持用“以考促学、训用一致”，形成促进学习型党组织建设的用人导向。他们明确规定，把学习情况作为考评领导和机关干部的重要内容，把学习态度、学习成效作为选拔任用干部的重要依据；干部不训不提、先训后提，考核优秀的重点使用，不合格的坚决不提。
    鲜明的用人导向，有效激发了广大干部的学习热情，使总装上下形成了重视学习、自觉学习的浓厚氛围。
    学以致用用以促学
    注重学习与实践相结合，努力推动武器装备建设科学发展
    深化和拓展军事斗争准备重点装备建设不断突破，取得重要成果；武器装备建设“十二五”规划论证拟制全面推进，装备工作改革不断深化；第三颗北斗导航卫星发射等重大科研试验任务连战连捷，玉树抗震救灾、抗旱防涝等重大装备保障任务及时有力；直属部队建设科学发展，安全稳定……今年以来，总装各条战线捷报频传。
    这是总装在建设学习型党组织中，注重学习与实践相结合，努力推动武器装备建设科学发展取得的成果。
    弘扬理论联系实际的马克思主义学风，切实推动实际问题解决，是推进学习型党组织建设的重要原则。总装党委坚持学以致用、用以促学，围绕打造高素质武器装备建设领率机关，提高履行新使命装备保障能力这条主线，积极推动武器装备和直属部队建设科学发展。
    ――抓好军事理论学习，提高各级领导干部从战略层面上思考、谋划、处理武器装备建设重大问题的能力。
    党的三代领导核心和胡主席关于我军武器装备建设的重要思想，是做好装备工作的根本遵循。他们在深入学习中国特色社会主义理论体系的基础上，组织专门力量对党的创新理论“装备篇”进行学习研究，将研究成果汇编成书印发部队学习。每次组织集中办班轮训、党委中心组学习，都把“装备篇”作为重要专题学习研讨，做到铸魂与增智相统一。
    ――狠抓现代军事科技知识学习，帮助干部提高综合素质，增强履职尽责能力。
    当今时代，是知识经济时代。一个人不学习会落后，学习速度不快，同样会落后。这一点在军事科技领域体现得尤为明显。为提高各级干部知识素养，他们积极选送优秀干部赴国防大学、国防科技大学学习。经常举办研修班、培训班，教学中注重增加高科技知识含量和联合作战装备保障知识、军兵种知识等比重。总装机关坚持每季度举办一次高科技知识学习讲座，邀请军内外领导和知名专家讲授国家经济社会发展和国防科技发展形势，安排直属部队领导专家介绍总装主干专业学科知识。
    ――广泛开展课题研究，增强各级干部解决影响科学发展突出矛盾问题的能力。
    随着武器装备建设深入发展，一些深层次矛盾问题日益凸显。解决这些矛盾问题事关全局，迫在眉睫。总装领导和二级部领导亲自牵头，深入一线部队调查研究，对各种问题进行梳理，进行课题立项，采取以“分层次、分类型、分缓急、分主次，定计划、定分工、定标准、定时限”为主要内容的“四分四定”、挂账销账和表格化管理等办法，组织各级干部进行课题研究，推动问题的有效解决。
    边学习、边研究、边总结、边提高。总装各级还深入总结武器装备建设、重大航天发射和科研试验任务的历史经验，总结国防科研试验部队教育管理的成功经验，总结基层部队和广大官兵创造的新鲜经验，借鉴其他单位的有益经验，获取推动事业发展、做好工作的宝贵启示。
    增强党性改进作风
    坚持治学与治党相统一，突出抓好党性作风建设
    黄洋界上忆传统，三湾旧址话党性。4月份，总装集中10天时间，在井冈山对机关和直属部队50余名党委正副书记和部分师职领导干部进行培训。培训中，他们请中纪委和中组部领导、井冈山干部学院专家讲课。总装领导亲自走上讲台作辅导报告，各单位党委书记逐个发言，讲述学习体会。一名领导干部说：“参加这次培训，让人灵魂受到震撼，思想受到洗礼，党性得到加强。”
    对领导干部进行培训，是总装坚持治学与治党相统一，突出抓好党性作风建设的重要举措。今年以来，总装所属各单位普遍对团以上领导干部进行培训。目前，已举办培训班52期，培训团以上领导干部3000多名。
    从严治学与从严治党是相互联系和内在统一的。总装党委把增强党性、改进作风作为学习型党组织建设的重要内容，作为学习成果内化转化的重要着力点，把党要管党、从严治党贯穿于学习型党组织建设全过程，努力实现治学与治党相互促进、相得益彰。
    严抓教育，是打牢党员干部党性修养根基的有效方法。在深入开展学习实践科学发展观，培育当代革命军人核心价值观等活动中，总装通过组织优秀共产党员事迹报告团作巡回报告，开展体会交流等活动，积极引导各级干部在加强学习中改造主观世界，自觉分析查找党性作风存在的问题，使教育成为党的创新理论学习过程，成为修养党性、锤炼作风的实践过程。
    坚强的党组织功能，是推进学习型党组织建设的重要保证。总装党委机关把强化组织功能摆在突出位置，依靠组织管学习、管思想、管作风。
    ――突出抓好书记队伍建设。针对“五室”和机关党支部书记抓党建的意识和能力相对较弱的实际，总装制定下发了《关于进一步加强“五室”单位党支部建设的意见》。规定每两年对所属机关业务部、局党支部书记集中培训，各直属单位每年分期分批轮训基层党支部书记，努力使他们成为抓党建的明白人、建设学习型党组织的带头人。
    ――突出抓好组织生活制度落实。总装党委成员坚持带工作组参加机关二级部和直属单位党委民主生活会。各级考核党委班子、检查党建工作、表彰党建典型等，把落实组织生活制度情况作为重要内容。
    ――突出增强党内生活的原则性战斗性。每次党内重大教育，他们都普遍开展一次谈心交心、进行一次民主评议党员、严肃讲评一次党员干部，使党员干部在严格而自觉的党内生活锻炼中净化思想、升华境界。
    良好的风气对于建设学习型党组织至关重要。今年，总装党委确定，在团以上党委机关中广泛开展以“五坚持、五纠治”为主要内容的学习教育活动，进一步解决党性作风建设的突出问题。他们还先后建立完善了预防经济案件十项制度、加强对权力运行监督制约措施等制度规定，防止各类问题的发生，倡导形成清风正气。
    总装备部机关举办的高科技知识讲座，成为机关干部增加知识储备的“加油站”。秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
