〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范网络泄密有新规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新保密法解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型案例：不久前，深圳市根据群众举报，查处了一家存在大量涉密地理信息内容的网络论坛。这个论坛把大量国家军事秘密信息，比如机场、部队的地标在网络地图上标注出来，并设置了“中国核试验爆炸地点”、“中国军用机场”、“北京周边军事区域”、“中国军事设施收集”等八个版块。令人震惊的是，该论坛直接链接到国外一家地图网站的搜索引擎上，地图上标注的军事目标地理坐标和相关信息一览无余。据了解，论坛引用的军事秘密信息，均来自互联网并经过分类整理。
    解析：应该看到，这个论坛暴露出的问题并非个案，类似论坛和网站呈大幅增长趋势，目前在国内已达4.2万家，被重点标注的目标包括军用机场、导弹阵地、雷达阵地、海军港口、部队驻地和一些重要敏感目标等。由此可见，网络泄密现象不胜枚举、触目惊心，网络窃密无孔不入、危害巨大。另据有关权威部门统计，目前网络泄密发案数已占泄密案件总数的70%，并呈逐年增长趋势，使国家利益受到严重损害。
    随着信息技术的广泛应用，党政机关涉密单位日常工作愈来愈依赖信息系统，新型涉密载体日趋多样化，以法律的形式明确电子信息载体的管理显得日益紧迫。正因为如此，新保密法在吸收现行计算机网络保密管理规定的基础上，把军地一些行之有效的经验做法、制度措施上升为法律，增加了3项措施。
    一是实行分级保护。将涉密信息系统按照涉密程度分为绝密级、机密级、秘密级，按不同标准，采取不同的管理措施。
    二是加强技术防护。规定了涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备；保密设施、设备应当与涉密信息系统同步规划，同步建设，同步运行；涉密信息系统经检查合格后，方可投入使用。
    三是明确禁止事项。针对当前计算机及移动存储介质使用中违规行为，明确规定：不得将涉密计算机、涉密存储设备接入互联网及其他公共信息网络；不得使用非涉密计算机、非涉密存储设备存储和处理国家秘密信息；不得将未经安全技术处理退出使用的涉密计算机、涉密存储设备赠送、出售、丢弃。
    同时，新修订的保密法还明确了网站及网络服务提供者的法律责任。这些具体规定是本次修法增加的重要内容，充分体现了立法与时俱进、与时代同步，将有力促进网络泄密案件的防范和查处工作。
    因此，提醒广大网友，为了保守国家秘密请严格遵守保密法的有关规定，公民或法人开办网站、论坛、博客以及上网等行为不得泄露、涉及和传播国家秘密事项，不得在公开地图上标示军事禁区、军事管理区及其设施，不得标示大型水利设施、电力设施、通讯设施等涉及国家经济命脉的具体形状及属性。
〖-ZW/正文〗
