〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸领导人会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光6月8日电缅甸国家和平与发展委员会成员、三军总参谋长瑞曼上将8日在内比都会见中国人民解放军济南军区司令员范长龙上将率领的军事代表团。
    宾主双方就共同关心的问题广泛深入地交换了意见。双方表示，中缅建交60年来，包括军事交流在内的各领域双边合作不断发展，中缅两军两国人民之间的友好关系不断加强。双方还表示愿意继续努力发展两国两军友好合作关系。
    中国人民解放军军事代表团于5日抵达仰光开始对缅甸进行为期5天的访问，先后访问了仰光、曼德勒、内比都三市，还前往彬乌伦缅甸军事学院、军事技术学院参观。
    代表团在仰光期间，范长龙上将和其他成员出席了庆祝中缅建交60周年文艺演出活动。
〖-ZW/正文〗
