〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南特约记者丁绍学
    在浦东世博园区外浦东南路，有一个世博城市志愿服务站点。每天不到9点，站长张涵德就带领5名“娘子军”开始一天的忙碌了。张涵德是一名民兵志愿者。聊天中，他向记者讲起了两件小事：“一位澳大利亚游客从7号线地铁口出来时，发现旅行包脱线了，正犯愁时，我们拿出针线包，帮他缝好；还有一回，几位外地游客打听附近经济实惠的住所，我们就把几家旅馆的地址和电话都推荐给他们，供他们选择。”其实，张涵德和他的“娘子军”，每天都在处理着这样的小事，尽管琐碎，但他们始终热情周到、体贴入微，洋溢着志愿服务的满腔真情。
    志愿服务感动人之处，往往体现在细节上。上南路口城市志愿服务站站长、民兵志愿者蔡建琴，就是一位有心人。考虑到外地游客对上海的交通不熟悉，蔡建琴制作了一份景点交通路线提示图，到浦东机场、虹桥机场、火车站的交通路线一应俱全。前几天，来自哈尔滨的一家人游览完世博园，问蔡建琴还有什么好去处。蔡建琴立即推荐令这一家子颇为满意的外滩游览线路，一家人愉快地出发了。
    在申城，处处都有像张涵德、蔡建琴这样参与世博、奉献世博的民兵预备役人员。他们积极为世博添彩，用实际行动演绎着“世博在你眼前，我们在你身边”的志愿服务精神。在他们看来，能为世博会作出一点贡献，就是快乐和幸福的。
    （本报上海6月8日电）
〖-ZW/正文〗
