〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见挪威海军总监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天上午在八一大楼会见了来访的挪威海军总监布鲁恩・哈森。
    陈炳德说，中挪建交半个多世纪以来，两国关系稳步发展，取得了长足进步。双方政治互信，经济互利，合作领域不断扩大。中方重视同挪威的关系，愿与挪方共同努力，推动双边友好合作不断取得新的成果。
    陈炳德表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，双方保持了良好的高层交往势头，专业领域务实交流与合作不断发展。中方对发展包括海军在内的中挪两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中挪两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    哈森说，近年来，挪中两国关系在政治、经贸等方面发展顺利，两军关系也不断加强。挪方长期以来一直奉行一个中国的政策，愿与中方一道，不断深化两军在军舰互访、亚丁湾护航等多领域的交流与合作。
    挪威驻华大使司文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
