〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场外的别样“冲刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏/宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场外的别样“冲刺”
    ■缑健宏宋亚田
    6月8日凌晨5点50分，玉树高原刚从黎明中苏醒过来。
    今天是高考第二天。在结古镇第三完小操场上，兰州军区某工兵团一营司务长刘兴兵和其他4名战士已经忙碌起来，为“高考帐篷学校”的188名考生准备早餐。
    “高考帐篷学校”是兰州军区某工兵团为玉树职业技术学校高三年级学生援建的临时复习备考点。震后第七天，高三学生就在这里复课。为了让学生安心复习，工兵团为学校提供了食宿、医疗等方面的保障。
    从高考第一天开始，官兵们就起得比平时早了半个小时。原来学校师生饮食由3名官兵保障，现在炊事员人数增加到5名。
    尽管如此，他们还是忙得团团转。平时在部队，他们一个人只需保障15个人的伙食，可现在他们的工作量增加了一倍。身为国家等级厨师的炊事员李智云说，最多的时候，每个人要保障90多名师生就餐。
    7点10分，笔者在高考饮食保障点看到，学生开始起来洗漱。炊事员伍卫国正往保温桶里装滚烫的酥油茶。工兵团政治处主任潘志华介绍说：“临近高考，团里决定全力以赴保障师生，给大家加餐，根据民族饮食习惯，增加了奶茶的供应，肉类保障也由每天20斤增加到40斤。”
    这时，卫生员王帅来了，挨个察看学生们的健康状况。“高考帐篷学校”建立以来，他已经在这里保障了49天。
    7点40分，记者碰到了藏族学生尕玛丁扎。他说：“感谢解放军，昨天考得感觉不错！”语气里满是自信。
    8点30分，学生们开始走向考场。在帐篷学校，工兵团的保障人员又开始忙碌了，洗碗刷锅，给帐篷消毒……炊事员梅海彦望着学生们的背影说：“真希望他们每个人都能考出好成绩，考个好学校。”
    （本报玉树6月8日电）
〖-ZW/正文〗
