〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克乘员训练基地考评促进法规落实等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克乘员训练基地考评促进法规落实
    5月上旬，北京军区某坦克乘员训练基地下发通知，依据相关法规对预防案件事故工作实行量化考评，同时建立了安全预防工作周通报、月分析等动态管理机制。
    （闫培俊、王兵）
    兰州军区某装甲师大学生士兵当骨干
    近日，兰州军区某装甲师15名法律专业大学生士兵组成3支小分队，深入基层开展法律服务。今年以来，这些法律专业的大学生士兵先后为部队举办讲座20多场。
    （赵P、成军平）
    武警兵团指挥部五支队普法促进安全执勤
    武警兵团指挥部五支队定期对部队执勤和管理中出现的倾向性问题进行集体会诊，并在普法活动中开展针对性教育，促进了依法文明执勤，连续8年实现执勤无事故。
    （郭胜全、徐葛林）
    湖北当阳市人武部百支民兵分队护校
    5月中旬以来，由湖北省当阳市人武部统一配备装备、统一训练的300多名基干民兵，组成100余支小分队与公安民警一起巡逻，确保全市63所中小学及37所幼儿园的学生安全。
    （先照启、春惠君）
    北京军区某团定期开展保密检查
    5月18日，北京军区某团由网络技术人员及军务、保卫部门人员组成的联合检查组，认真排查机关各部门和基层单位安全保密工作隐患。每月开展一次保密检查，在该团已形成制度。
    （李坤、徐向东）
〖-ZW/正文〗
