〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电影之旅”呈现视觉盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电影之旅”呈现视觉盛宴
    本报记者张天南
    世博场馆的最大看点是什么？相信许多来过世博园的游客都会异口同声地回答：“电影！”从360度环幕到全球最大的IMAX，从3D到4D，许多场馆的核心内容展示都是通过电影形式呈现的。
    演绎精彩场面
    “大即是美”的理念被沙特馆成功诠释。馆内引入了超大规模三维影视屏，屏幕面积达1600平方米，游客伫立电动轨道上，穿行影院之中，感受投影机自上而下投影在碗状建筑物内的画面，犹如置身光影世界。
    与沙特馆相比，其他场馆的巨型屏幕也各具特色。例如，西班牙馆的弧形巨幕长达几十米。当画面中成百上千头公牛狂奔而来，你便能真切感受到西班牙人的热情和奔放；国家电网馆的电影院被称为“魔盒”，状如六面体，站在其中，当画面出现在每个立面，你便会有目不暇接之感；美国馆讲述“美国梦”故事的，则是四个大小不同的影院，沉醉其中，忽然电闪雷鸣，细雨从天飘落，你便会感到皮肤凉飕飕的。
    最震撼的“大片”当属中国石油馆的4D电影《石油梦想》。它描绘了石油形成和人们寻找石油的全过程。戴上专用眼镜，画面的各种人物、猛兽尽在眼前。同时，为配合影片中的情节，影院座椅还可以完成前倾、微颤、释放气味等10个动作，让人身临其境。
    注重互动乐趣
    因为“六自由度环幕电影”，上海馆每天都被游客挤得满满当当。长约8分钟的电影记述了一个农村女孩在不同时代中的成长缩影，反映了上海的发展变迁。60名游客站立的“六自由度动感平台”会随着电影情节进退、升降、旋转，真切感受到轮船晃动、马车颠簸、直升机俯冲等，甚至还能体会到海风的吹拂。
    “互动”是电影设计者的另一个探索方向，目的是提高观众的直观感受。中国航空馆里的电影是乘无轨观光车观赏的，坐上车、戴上3D眼镜，当工作人员提示抓紧扶牢时，一些游客还感到有些紧张，不过很快，在声、光、电、水、气等特效的配合下，游客就走进了神奇的世界，一会儿是茂密的森林，一会儿又是美丽的城市，一个有关航空梦想成真的故事跃然眼前。
    浓缩历史文化
    外形犹如中国剪纸的波兰馆，最吸引游客的莫过于一部3D动画片了。十多分钟的影片浓缩了波兰数百年的历史，其中中世纪骑士征战的画面，衔接紧凑、气势恢弘，令人目不暇接。
    以“感性城市”为主题的法国馆，充满了艺术气息。作为电影的发明国，法国当然也要用电影介绍自己。馆内“电影走廊”两侧墙壁上是多部老电影的投影，有的是黑白片，有的是早期的彩色片，反映了巴黎、马赛等城市的旖旎风光，画面上不时闪过的斑点，带着浓重的沧桑感。
    更为有趣的还属意大利馆的影像互动长廊。在这里，游客们可用手触摸游走于屏幕中的人物，从而“停住”他们匆匆的脚步。于是，来自意大利不同地区、拥有不同职业的人，便会向你介绍当地的风土人情。
    自1900年巴黎世博会首次放映了第一部环幕影片――“跨越欧亚两洲的氢气球旅行”之后，电影便成为历届世博会不可缺少的看点。今天在上海世博园内，也许会诞生出未来新型的电影形态。
    （本报上海6月8日电）
    国家电网馆一个拥有六面体LED模板全屏幕、720度幻象、23声道震撼音效、1100平方米梦幻影像的“魔盒”，让游客畅享了“沉浸式”的视听盛宴。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
