〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生价值，写在岗位之上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某所深入开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段志凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生价值，写在岗位之上
    ――空军装备研究院某所深入开展主题教育侧记
    ■段志凌
    硕士以上文化程度干部占总数的56%，具有高级技术职务的占技术干部的44%；50岁以上占8.5%，31岁至49岁占72.3%；专职政治干部3名……这是空军装备研究院某所深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中干部构成现状。
    数字背后，是如此一番解读：该所的科研人员大多已形成自己的价值观，再加上学历层次高、年龄差距大、出差任务多、专职政治干部少，组织集中教育的难度比较大。
    怎样找出一条适合高级知识分子的教育之路？该所做了一些有益的探索。
    辨析比较：于碰撞中矫正认识偏差
    山上原本无树，直接植树即可；山上已然长有一些杂木，先行砍伐之后再行植入，效果方佳。对于价值观已经大致形成的科研人员而言，不妨先来一次价值观的辨析比较，让大家在碰撞中矫正认识偏差。
    该所精心设置“使命与责任”、“奉献与回报”等主题开展讨论辨析，引领科研人员在互动交流中澄清模糊认识、找准价值定位。
    到基层部队技术支援回来的高工杜生辉动情地回忆道：那里的大雾经常笼罩着山头，有时一个月也晒不上太阳，一些官兵患上了风湿性关节炎、肩周炎。但就是这样，大家依然充满激情和斗志，有的老同志已经在山上工作了20多年……
    “我们的条件可有此般艰苦？我们的精神可有此般昂扬？”杜生辉的体会，让大家陷入沉思。
    在该所，科研人员应当有什么样的道德品性、生活情趣、价值追求的讨论比较，成为一种常态。
    环境熏陶：于无声处植入认同因子
    5月10日上午11时，连续工作了几个小时的某研究室博士石明军摘掉眼镜，靠在椅背上，静静地欣赏起了电脑里那款属于科研人员自己的“特制”屏保程序。
    对于出差频繁的科研人员，怎样使价值观培育常态化？环境熏陶是关键。该所为每位科研人员设计安装了主题教育电脑屏幕保护程序，使科研人员在潜移默化中受到感染。结合营区环境改造整治，他们在营门、办公楼、会议室等醒目位置精心设置核心价值观宣传橱窗、横幅、电子显示屏，使官兵随时随地能“抬头见要求、低头思责任”。
    清华校风“行胜于言”，中科院院训“博学笃志、格物明德”，国防科技大学校训“厚德博学、强军兴国”被收录进《国内高校校风校训摘录》口袋书，使官兵于无声处受到熏陶，植入学习借鉴因子。
    典型引导：于身边树立学习标杆
    1934年出生、1947年参军的该所原卫生科医生刘秀珍成为科研人员心目中的偶像。因为爱岗敬业、功勋卓著，她多次受到党和国家领导人亲切接见，是该所的骄傲。
    4月28日，该所举办“经典一瞬、光辉路标”图片展，被安排在第一位展出的就是刘秀珍，引起科研人员的热烈追捧。
    因为工作性质，很多科研人员只能当无名英雄，但前行的路上不能没有灯塔和标杆。该所以“重温所史、回顾荣誉”为题，广泛开展“学英模、学名家、学身边典型”活动，大力宣扬该所组建以来荣立过一等功的工程师赵大亭、李杰，被空军授予“优秀知识分子”和“优秀文职干部标兵”荣誉称号的杨毅刚等先进典型事迹，使官兵学有典型、赶有目标，自觉躬身实践。
    《易经》说：举而措之天下之民，谓之事业。现在，该所科研干部把工作当事业干，埋头奉献汗水和青春，昂首把价值写在岗位之上。
〖-ZW/正文〗
