〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民豁得出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区两栖侦察队艇长纪晓飞见义勇为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/胡伟/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者胡伟左贵东
    他生于1982年，是一位“80后”青年。他毕业于解放军镇江船艇学院，正连职务、上尉军衔，是一位优秀的基层军官。
    他在大巴车上勇斗持刀歹徒，化解一起危及40余名乘客生命安全的危机。
    他，就是浙江省舟山警备区两栖侦察队艇长纪晓飞。
    连日来，纪晓飞见义勇为的感人事迹在苏、浙、皖3省引起强烈反响：江苏如东县、浙江舟山市先后授予他“见义勇为好青年”、“荣誉市民”等称号，浙江省军区党委和解放军镇江船艇学院党委，分别作出向纪晓飞学习的决定，浙江省军区为他记一等功。
    生死瞬间，彰显大勇大爱
    4月20日18时，纪晓飞乘坐从浙江宁波至安徽颍上的大巴车，到母校解放军镇江船艇学院看望在那里学习的10多名学兵。
    22时左右，大巴车行驶至宜兴市丁蜀镇临时停车点时，坐在倒数第二排靠过道位置的纪晓飞突然听到惊叫声，接着有温热液体溅到脸上。他用手一摸，是鲜血！纪晓飞腾地站起来，只见最后一排左侧靠窗的一名男乘客手持一把长四五十厘米的砍刀，向乘客乱砍。
    此时，不少乘客昏昏欲睡，不知险情就在身边，纪晓飞大喊：“砍人啦！大家快跑！”惊醒的乘客们纷纷涌向车门。
    此时，歹徒面目狰狞，砍伤前排乘客李德群后，又挥刀将后排右侧乘客赵伟的左手砍伤。坐在后排中间座位的女乘客王富祥一时不知所措，呆呆地坐在那里。眼看歹徒挥刀向她砍去，纪晓飞上前一把将王富祥拉到安全处，并与歹徒展开搏斗。
    （下转第十版）
    （上接第一版）这时，坐后排靠窗位置的乘客刘维涛迅速上前，帮纪晓飞勇斗歹徒。歹徒挥刀砍来，刘维涛用右手抵挡，右手掌被砍伤。歹徒随后又持刀砍向王富祥。纪晓飞手疾眼快，一边按下王富祥头部，一边用身体护住她。刀砍在纪晓飞左侧颅顶部，顿时鲜血直流。纪晓飞不顾个人生命安危，迅速抓住车厢左侧行李架，跃起朝歹徒胸部猛踹一脚，歹徒跌倒在后排座位上。
    当纪晓飞与刘维涛督促乘客赶快下车的瞬间，歹徒再次起身挥刀扑来，纪晓飞顺手抓起过道边的铁皮垃圾筒抵挡，与歹徒奋力搏斗。副驾驶员黄先强趁机绕到歹徒身后，猛地将歹徒抱住，纪晓飞、刘维涛迅即扑上去夺下刀，将歹徒制服。
    整个过程持续了五六分钟！纪晓飞头部中刀生命垂危，另有3人受轻伤，其他40余名乘客全部安全撤离。宜兴市公安局丁山派出所对受伤乘客李德群所作笔录显示：如果没有那位小伙子站出来，群死群伤的灾难很可能就发生了，受伤乘客会更多。民警介绍，李德群所说的“那位小伙子”就是纪晓飞。
    宁可头上留伤疤，不愿心灵留疤痕
    4月21日上午，宜兴市第二人民医院急救室内，新婚妻子庄露与面无血色的丈夫纪晓飞有几句简短的对话――
    “为什么不跑？当时你不是没穿军装吗？”庄露问。
    透过呼吸面罩，纪晓飞艰难地说：“不穿军装，我也是一名军人！”
    纪晓飞的父亲纪雪祥说，4月21日那天，他与儿子交谈，儿子很平静地说：“如果当时我悄悄走开，也许头上不会留下伤疤，可心灵上就会留下永远的疤痕！”
    当晚，纪晓飞焦躁不安。CT复查诊断显示，脑内水肿增大，已危及生命。医院随即对他实施开颅手术，发现颅顶部粉碎性骨折，有四五片碎骨插入脑组织1.5厘米深处。
    经过5个多小时手术、6天6夜重症病房看护，纪晓飞摆脱了死神的威胁，苏醒过来。母亲季本兰含泪问儿子：“当时你就不怕吗？”纪晓飞说：“当时哪有时间想怕不怕？不过回过头想想，尽管后怕但不后悔！”
    如果将纪晓飞五六分钟内的选择串起来，一切都是在瞬间完成的：第一时间大吼一声，提醒乘客离车――将女乘客王富祥拉至身后，并用身体为她挡刀――头部遭受重创，仍瞅准一个空当，躲过明晃晃的砍刀，一脚将歹徒踹倒在座位上――用铁皮垃圾筒与歹徒搏斗，让其他乘客安全撤离……一连串动作背后的动机却清晰可见：用自己的血肉之躯阻挡歹徒，保护群众。
    英雄是这样“炼”成
    歹徒是一个1.85米的壮汉，纪晓飞身高只有1.67米。两相对照，反差的确较大。
    当浑身是血的纪晓飞被送往宜兴市第二人民医院抢救时，主治医生吴雪峰吓了一跳：“伤得太重了！头上口子长15厘米、深1.5厘米，颅骨、脑组织外露。如果再偏1厘米就会伤到中枢神经，即便伤口治好了也是植物人！”纪晓飞的母亲季本兰说：“这孩子从小体质弱，打针都怕痛，他能有今天这样的勇气和劲头，得感谢部队的培育和锻炼！”
    季妈妈的话没错。家境富裕的纪晓飞，入伍前几乎没吃过什么苦。刚上军校时，纪晓飞5公里越野和单杠训练成绩跟不上。他从上一届学员那里得知，负重跑成绩提高快，就在口袋里装石子，做成沙袋绑在腿上。两个月强化训练后，他5公里越野成绩达到优秀，其他课目训练成绩也有明显提高。
    纪晓飞3次被评为训练标兵，连续4年被评为优秀学员。2004年6月，他放弃毕业留校任教的机会，分配到舟山警备区两栖侦察队。
    这几年，纪晓飞与战友们一起刻苦训练，背记任务区域水文气象资料、练习潮汐推算与海图标绘修正，对远距离航渡、大风浪航行、夜航雾航等难点课题重点探索研究，成长为独当一面的技术骨干和指挥人才。
    有责任心的人或许会累一点，可心里踏实。今年4月的一天，他到工商银行存款时，见一位大妈焦急地央求前面排队的人：“我有急事，能不能让我先办理？”纪晓飞主动上前安慰她，原来大妈刚接到一条短信，称她在兰州读大学的儿子遭遇车祸，正在急救，让她马上汇7000元钱到一个指定账号。联想到社会上各类短信诈骗案件，纪晓飞觉得事情蹊跷，马上用手机拨通电信查号台，给大妈儿子所在学校打电话询问，证实大妈的儿子在课堂上课。如梦初醒的大妈当即抽出一叠钱感谢纪晓飞，纪晓飞婉言谢绝。
    纪晓飞英勇负伤住院的第二天，舟山警备区领导派人前往医院探望，送来了慰问金。躺在病床上的纪晓飞吃力地说：“把钱捐给玉树灾区吧！”
    短评
    老百姓崇敬这样的子弟兵
    有人做过这样的调查：假如有一天突然遇到危难，老百姓最盼望的是什么？许多人回答，最盼望军人的身影。一些人用诗意的语言表达：最盼望出现的是国防绿。纪晓飞见义勇为的感人事迹再次说明，危急关头挺身而出，这是人民子弟兵永不改变的本色，老百姓崇敬这样的子弟兵！
    险情发生时，纪晓飞虽没穿军装，但他没忘自己的军人身份，义无反顾地选择了保护群众，勇斗歹徒。
    选择背后是忠诚，体现的是军人对党、对国家、对人民群众的无限忠诚。我军曾涌现出徐洪刚、邱玲、谭青松、谢二亮等一批全国见义勇为英雄和先进分子。纪晓飞正是这英雄谱系的光荣一员。
    在建设社会主义和谐社会的今天，我们培育和践行当代革命军人核心价值观，就要永葆为人民勇于献身的本色，关键时刻站得出来、豁得出去，做见义勇为的时代楷模，做纪晓飞这样让党放心、让国家骄傲、让人民群众信赖的子弟兵。
    5月26日，纪晓飞被接回舟山警备区医院进行康复治疗。张涛摄
〖-ZW/正文〗
