〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装综合计划部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重转化贴近实战保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、通讯员程剑报道：前不久，在执行某重大工程建设中，总装综合计划部党委根据上级指示，正确处置重大工程建设中暴露出的问题与矛盾，并借势发力，一举攻破了4项影响发展和建设的“瓶颈”技术问题。在学习型党组织建设中，他们坚持抓学习促转化，综合实战保障力有了明显跃升。
    该部党委坚持把加强学习与提高战略谋划能力结合起来，紧扣制约武器装备建设发展的重难点问题，认真研究我军武器装备建设发展的阶段性特征，科学筹划国防科技发展和武器装备建设顶层设计，深入论证并组织拟制武器装备建设规划。他们研究分析面临的机遇与挑战，大力推动军事斗争装备准备、重大工程建设、装备管理体制改革和部队装备保障等重大工作，牢牢把准向实战保障力靠拢这个突破口。在学习型党组织建设中，他们梳理出影响制约装备建设的189个问题，党委成员抓重点、部局领导分工负责，目前已解决146个。在执行抗击低温雨雪冰冻灾害、反恐维稳、抗震救灾、奥运安保、建国60周年国庆阅兵装备保障任务、亚丁湾海军护航、世博会安保行动装备保障等非战争军事行动任务中，反应迅速、行动坚决、保障及时。
〖-ZW/正文〗
