〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代“销毁尖兵”走上讲台 生死经历激励基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/王磊/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三代“销毁尖兵”走上讲台
    生死经历激励基层官兵
    ――北京军区某部开展主题教育见闻
    ■杨庆利王磊本报特约记者赵鹏
    6月上旬，北京军区装备部某报废武器弹药销毁站举行主题教育报告会。该站老中青三代6名“销毁尖兵”走上讲台，为官兵讲述自己“经常上战场”的经历。
    “我们那时销毁技术落后，主要靠手工作业，稍有不慎就会出事故。从选择销毁事业那天起，战友们就做好随时牺牲的思想准备。”已经68岁的原副站长翟文成讲起建队初期，销毁兵一次次战胜“死神”的经历，显得十分动情。
    翟文成在销毁一线工作近50年，先后20多次经历险情。因成绩突出，他曾两次受到毛主席接见。“战友们，忠诚是革命军人的宝贵品质，热爱是成就事业的坚实基础。销毁岗位光荣，选择销毁事业伟大！”讲完，他捋起袖子，手臂上露出两块厚厚的伤疤。这是英勇和忠诚留给他的永久纪念。
    第二代“销毁尖兵”、现任站长孙永山手捧着一个“切割机模型”走上讲台：“销毁废旧弹药光有勇气还不够，必须讲究科学，用知识和科技来征服‘死神’。为实现安全、高效销毁目标，在上级帮助下，我和战友瞄准前沿认真钻研，研制出我军第一部‘便携式磨料水射流危险弹药切割机’，大大降低了危险系数。”孙永山任现职8年来，凭借科技手段安全销毁废旧弹药3万多吨，荣立二等功，被总部表彰为全军“爱军精武标兵”和聘任为军队报废武器弹药销毁专家。
    在官兵的掌声中，第三代“销毁尖兵”、全军“学习成才先进个人”、“全军士官优秀人才一等奖”获得者、士官曹彬走上讲台：“进入新世纪，销毁工作既要讲科学讲安全，更要讲经济和环保，积极压缩人力物力投入，减少污水废气排放，加强残渣再回收利用，做好污水废气净化处理，努力追求经济和环保效益最大化。”曹彬的“新销毁观”让官兵眼前一亮。
    该站政委李乐平告诉记者，他们在主题教育中注重运用身边典型人物和事例，教育激励官兵热爱并献身销毁事业。这次报告会后，他们还要运用政工网、板报等形式广泛宣传这些“销毁尖兵”的事迹，在部队形成学习“销毁尖兵”，争当“销毁尖兵”的浓厚氛围。
    6名“销毁尖兵”一个个走上讲台，与官兵进行真情交流。他们的倾情讲述让官兵们听得心潮澎湃，许多人眼里噙满了热泪。
    （本报北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
