〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头戴“紧箍咒”守法手持“护身符”用法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳指挥学院建立武警法学习教育长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛鹏洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头戴“紧箍咒”守法手持“护身符”用法
    武警沈阳指挥学院建立武警法学习教育长效机制
    100道武警法试题学员普遍对答如流，79个学习中的疑难问题由教员现场解答，每年安排20个课时用于武警法专题教育。5月初以来，武警沈阳指挥学院着眼建立武警法学习贯彻长效机制，认真开展了头戴“紧箍咒”守法、手持“护身符”用法活动。
    武警法颁布实施后，武警沈阳指挥学院积极推动进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作，采取警法理论奠基、思想教育引导、校园文化熏陶、大众传媒辐射、实践活动结合“五位一体”的形式，认真抓好学习贯彻。学院多次组织机关人员和教员深入武警担负执勤任务的一线基层单位，收集涉及武警法的典型案例资料配上法律点评编印下发，作为内部教材成为干部理论学习、进修培训、学员考试的一门必修课程。他们结合大三学员开设勤务课程，把武警法融入勤务实践，组织学员赴机场、友谊宾馆、监狱等执勤点参观见学，把理论实践化、知识具体化。
    该院每年还安排20个课时用于武警法专题学习，并把考试成绩作为学员评优的一项硬指标。同时，在校园网上开设武警法学习讲坛，对官兵学习中普遍遇到的疑难问题在网上解答。每季度由学员队开展一次学习武警法板报评比和演讲比赛，激发学习热情，增强学习实效。一年来，该院先后下发武警法学习教材3000册，开展专题讲座5场。
    （毛鹏洋）
〖-ZW/正文〗
