〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在十字路口的欧盟能源安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25次俄罗斯―欧盟峰会于5月31日至6月1日在俄罗斯罗斯托夫州首府顿河畔罗斯托夫市举行。在这次备受瞩目的峰会期间，能源安全又成为会议的一项重要议题。
    人们不会忘记，2009年初，欧洲遭遇历史上罕见的严寒，而由于俄罗斯和乌克兰天然气争端，又使18个严重依赖俄罗斯天然气供应的欧洲国家居民生活雪上加霜、企业大规模停产。后经艰苦谈判，俄罗斯、乌克兰、欧盟三方最终达成协议，俄罗斯恢复经乌克兰管道向欧洲供应天然气。这次“断气”事件再次敲响了欧洲能源安全的警钟。
    众所周知，能源是国家生存与发展的命脉。在能源安全这一问题上，欧盟的危机意识非常强烈。这是因为，欧盟的能源安全一直存在着两个不可避免的重大隐患：第一，高度依赖进口。欧盟是全球能源消费第二大户，能源进口量位居世界第一。第二，对俄罗斯能源供应的高度依赖。俄罗斯是欧盟的第一大能源进口国。
    目前，欧盟能源安全战略的核心是加强与俄罗斯在能源供应上的沟通与合作。欧盟从俄罗斯进口天然气主要依赖少数几条运输管道，其中最重要的是俄罗斯“兄弟”天然气管道系统。另外，欧盟还与俄罗斯合作建设“北溪”和“南溪”天然气管道项目，目的就是绕过乌克兰实现能源通道的多元化。“北溪”天然气管道项目目前已得到相关国家政府的批准，于今年4月正式动工建设。“南溪”天然气管道项目预计在今年11月开工，2015年年底前竣工投产。
    与此同时，针对能源进口的高度依赖性、过于集中的进口来源和较为单一的运输线路对欧盟能源安全构成的严峻挑战，欧盟在内部更加重视能源市场的整合，重视发展能源工业、新能源和节能技术；对外则一方面加强与俄罗斯在能源供应上的沟通与合作，另一方面力图实现能源进口渠道的多元化，减少对俄罗斯的依赖。今年2月，中东欧地区11个国家在布达佩斯签署一份共同声明，强调建立安全的能源供应是各国的重要任务，各国将加强合作把各自的天然气网络连接起来，并使能源供应线路和来源多样化。
    欧盟在地理上与盛产石油、天然气的中东、中亚和北非距离很近，这些地区成为欧盟能源安全战略的重要方向。近年来，欧盟投入巨资整合中亚和东欧的石油天然气管道系统，确保来自这些国家的石油天然气顺利流向欧盟市场。此外，意大利、西班牙、英国等国都在修建液化天然气码头，以便从中东、北非地区进口液化天然气。
    欧盟通过实施上述能源安全战略，使其能源安全状况得到很大改善。当然，这一战略的实施还存在不少障碍，资金就是其中最重要的一项。据研究，2006年至2025年的20年中，欧盟发电能力和电网建设需要投资7000亿欧元，管道、液化天然气码头和地下储存设施等基础设施建设需要投资1000亿欧元，统一能源市场建设需要投资8000亿欧元。这些巨额资金从何而来，也是欧盟在未来必须面对的严峻挑战。
〖-ZW/正文〗
