〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”来到“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”来到“好八连”
    ■张宁峰丁绍学
    “我要以‘好八连，官兵为榜样，向最可爱的人学习，继续为国争光！”6月8日下午，全国政协委员刘翔随上海市政协慰问团来到正在执行任务的“南京路上好八连”驻训点。
    “翔飞人”受到官兵们的热烈欢迎，大家纷纷找他合影，刘翔有求必应，还不断摆出各种造型积极回应。随慰问团参观了连队训练场、班排宿舍后，刘翔说：“以前总觉得当运动员很苦，今天来到‘好八连，参观，我才知道战士们为国家安全、人民幸福付出得更多。”
    随后，刘翔还和官兵们一起端坐起“军姿”，坐在临时搭建的礼堂里，饶有兴趣地观看慰问演出。
    “各就位，预备，跑！”演出进行到尾声时，在“好八连”官兵的强烈要求下，“飞人”还走上台给官兵们示范了如何起跑。随后，“飞人”还当起教练，要求官兵们排成一条线，测试官兵们的起跑反应速度（见上图）。现场不时传来热烈的掌声和欢呼声。
    最后，刘翔向“好八连”官兵赠送了他自己签名的世博会首日封，鼓励大家圆满完成各项任务。“刘翔的到来给我们完成执勤任务增添了新动力。”指导员黄森高兴地说。
    （本报上海6月8日电）
〖-ZW/正文〗
