〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真负责实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军纠纷久拖不决反映出两个问题：军地涉军维权机构和部门是否以认真负责的态度对待维权工作，军人军属是否实事求是地向组织反映情况。
    先讲一件编者经历的事：今年1月6日，驻京某部战士小符给本版电子信箱发来邮件，反映家中遇到的涉法纠纷，并称部队发出请求协助解决的函件后，当地回函与事实有出入，深感失望之余想让对方“付出沉重代价”。编者心急如焚，回复邮件劝其不要做傻事，理智冷静依法处理，相信组织，相信法律。就这样，编者与小符先后往来邮件近10封，使小符稳定了情绪，表示理智、依法、依靠组织解决问题。
    经了解，发现小符反映的情况与当地有关单位给部队的回函确实有较大出入。如果小符反映的情况属实则说明维权工作不实，如果当地的说法属实则需要引导军人军属如实反映情况、依法维权。
    本报经常接到类似信函和电话，之所以借此稿讲这件事，是想说明这样一个事实：当前，在涉军维权工作中确实存在这样两种倾向，个别地方和部门工作不够深入，个别军人军属向组织反映情况不够实事求是。
    这两种倾向危害显而易见，工作不深入、不认真，伤害的是军人军属的感情和报国热情，牺牲的是军人军属的合法权益；反映情况片面不实事求是、不客观公正，影响的是涉法问题妥善解决，干扰的是涉军维权工作的开展。
    对维护国防利益和军人军属合法权益这项工作，党和国家高度重视，军地各级行动坚决，广大群众大力支持，既反映了各级和人民群众对国防建设的关心厚爱，也顺应了新形势下部队和军人军属涉法问题增多的趋势。
    做好涉军维权工作，离不开各级领导的高度重视和相关机制的日益完善，同时也需要各级涉军维权工作机构和部门的每名同志满怀对国防建设的责任和感情，高度负责地对待涉军纠纷，认真细致地对待每一封部队及军人军属的来函，实事求是地依法化解涉军纠纷；同时，也需要每一名军人军属在遇到涉法纠纷时能够理智冷静，做到实事求是、客观公正地向组织反映情况，促进涉法纠纷及时、妥善、有效化解，维护军人军属依法维权的良好形象。
〖-ZW/正文〗
