〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆装科研订购部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新模式确保全员参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泽元/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪泽元、记者黄超报道：5月上旬以来，总装陆装科研订购部40余名“兼职政治教员”活跃在全国50余个城市，为该部驻外单位进行学习型党组织建设授课70多场，掀起了“人人抓学习、个个当标兵、处处讲科学”的浓厚氛围。该部采取“联片教育”、“送教上门”、“培养兼职政治教员”等方式，确保学习型党组织建设的全员参加和扎实推进。
    该部主要承担着陆军武器装备科研订购验收任务，基层单位分布在全国上百个城市，独立执行任务多，特别是一些军代表驻在企业，身处改革开放的最前沿。面对“学习氛围难形成、施教力量难保证”的情况，该部党委以提高党员干部“党性修养、认知能力和思维层次”为突破口，创新开展学习教育活动。他们组织了4支专家辅导小组，进行巡回辅导，把音像资料刻录成光盘，为偏远单位“送教上门”；把所属基层单位划分40多个片区，集中有限的专家教员力量实施“联片教育”；开展“兼职政治教员”巡回讲课，让领导干部、科技尖兵、优秀党员等不同身份官兵走上讲台。
    “形散神不散、人远心不远”。借助机动灵活的学习模式，该部“装备至上、质量第一”的军代表核心理念和“甘于奉献、精于监督、敢于较真、严于律己”的军代表精神得到树立，一大批“优秀主官”、“研发尖兵”、“质量卫士”脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
