〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强管理的科学性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻新的共同条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令是实行科学管理的重要依据。新的共同条令的颁发，为实现科学管理创造了良好条件，也对增强管理的科学性提出了更高要求。
    管理是军队建设的基本活动，是正规化建设的重要内容。严密的军事组织、严格的军事生活和严酷的军事斗争，决定了军队必须加强管理。通过严格科学的管理，建立良好的内外关系和正规秩序，培养官兵高度的组织纪律性和优良的战斗作风，实现人与武器的最佳结合，使部队始终保持旺盛斗志和强大战斗力，是我军建设和发展的一条重要经验。随着建设信息化军队步伐的加快，我军的构成发生了很大变化，武器装备科技含量越来越高，技术性越来越强，军事专业分工越来越细，协作面越来越广，部队建设与管理的难度日益增大，更需要科学统筹、科学协调、科学组织、科学实施，需要在继承和发扬优良传统的同时，解放思想，勇于创新，不断增强管理的科学性，以适应打赢未来信息化战争的需要。实践证明，军队越是信息化，管理越要科学化；管理的科学性越强，部队建设与管理的效益就越高。
    新的共同条令的一个鲜明特征就是科学性。条令所规定的我军内务建设、纪律建设、队列生活的原则和制度，以及军人的行为准则和管理的评价标准，吸收了现代管理的有益成分，体现了科学管理的内在规律，为加强部队的科学管理提供了基本遵循，为提高部队的管理水平提供了科学方法。可以说，按新条令管理，就是按科学管理；新条令贯彻落实越好，管理的科学性就越强。但是，条令的科学性，不等于管理的科学化。新条令为实现科学管理提供了可能，而要把这种可能变为现实，还需要管理者的主观努力。管理者的理念、思路、方法、手段是否科学，直接关系到管理的成效。只有认真研究和把握新形势下部队管理工作的特点规律，使主观愿望与客观实际相符合，使管理的方法手段与条令的规定要求相一致，才能充分体现条令的科学性，真正实现管理的科学化。
    增强管理的科学性，最根本的就是贯彻和体现科学发展观的要求，进一步强化以人为本、效益至上、依法管理、系统管理的观念。在管理内涵上，不仅要高标准抓好行政管理，更要加强对军事、政治、后勤、装备的系统管理；在管理目标上，不仅要切实抓好安全防事故，更要着眼于提高部队战斗力；在管理层次上，不仅要抓好微观管理，更要抓好宏观管理；在管理方法上，不仅要充分发挥管理者的主观能动性，更要尊重官兵的主体地位，充分发挥官兵在管理中的重要作用，不断提高部队管理的科学化水平。
〖-ZW/正文〗
