〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅领导人互致贺电庆祝两国建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电国家主席胡锦涛今天与缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交60年来，在和平共处五项原则指导下，中缅关系长足发展，给两国人民带来了实实在在的利益。进入新世纪，两国高层领导人交往频繁。双方签署了一系列新的合作文件，为中缅关系的发展确定了新的目标和方向。两国经贸合作势头良好，重点领域合作取得积极成果。双方在国际和地区事务中相互理解，相互支持。
    中国珍视中缅“胞波”友谊，不断巩固和发展两国长期稳定的睦邻友好合作关系，是中国周边外交的重要组成部分，不论国际形势如何变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿同缅方一道，扩大友好交往，深化互利合作，推动中缅睦邻友好合作关系向更高的水平迈进，为维护和促进本地区的和平、稳定与发展而共同努力。
    丹瑞在贺电中说，缅中建交60年来，两国间真诚的“胞波”情谊在相互平等、相互尊重、相互信任、友好合作的基础上不断向前发展。在过去几十年中，缅中两国共同倡导和奉行和平共处五项原则，双边关系发展迅速。在两国领导人和两国人民的共同努力下，双方各领域合作显著加强。缅方愿与中方一道，进一步推动缅中传统友谊和互利合作向前发展。
    同日，国务院总理温家宝与缅甸总理登盛就中缅建交60周年互致贺电。
    温家宝在贺电中说，建交60年来，两国关系不断巩固和发展。当前，中缅关系发展呈现良好势头，两国在经贸、能源、交通、教育、文化等领域的交流与合作进展顺利，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。
    温家宝表示，发展中缅关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿同缅方共同努力，以建交60周年为契机，进一步深化传统友谊，扩大互利合作，把两国睦邻友好合作关系推向更高水平。
    登盛在贺电中表示，建交60年来，两国传统“胞波”情谊和各领域合作在相互理解的基础上不断巩固和发展。建交60周年为两国进一步深化传统友谊、发展双边关系提供了有利契机。相信在双方共同努力下，缅中传统睦邻友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    外交部长杨洁篪与缅甸外交部长吴年温也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
