〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵维权当后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅积极维护军人军属合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学俊/石林/季良燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李学俊石林季良燕
    “维护官兵合法权益的五个步骤：收集信息、调查核实、发函协调、派人督办、跟踪问效……”
    5月24日，济南军区某防空旅举办法律骨干培训班，组织学习旅里制定的《法律咨询员工作流程》。近年来，该旅积极维护军人军属合法权益，促进了官兵思想稳定，先后被军区、集团军表彰为预防犯罪综合治理工作先进单位、预防职务犯罪先进单位。
    教育，重在强化法律观念
    去年初，这个旅直属队战士小杨请事假归队没几天，又谎称家里给介绍女朋友，要求请假回家。此事引起了连队法律咨询员的注意，经了解得知小杨家因宅基地与邻居发生纠纷，最近纠纷升级，他想回家采取过激手段。
    这件事虽然在旅机关的协调帮助下得到解决，但该旅政委王信民认识到，官兵及家庭遇到涉法问题，第一反应是否想到依法处理，体现了法律观念是否牢固。为强化官兵法律意识，该旅结合普法教育，先后投资9万多元购买法律书籍，组织官兵学习《交通法》、《婚姻法》等常用法律知识，掌握涉军维权工作程序和方法，坚持依靠法律、依靠组织解决涉法问题。
    为提高学习效果，该旅定期邀请地方司法干部和律师开展送法进军营活动，结合官兵及家庭经常遇到的涉法问题授课，增强法制教育的针对性。同时，他们还采取组织官兵旁听人民法院庭审、开设模拟法庭、加强法律骨干培训等形式，不断强化官兵处理涉法问题的实际能力。
    维权，理直气壮当好后盾
    该旅一名干部一门心思扑在工作上，工作勤奋成绩突出，但由于与妻子长期两地分居，妻子移情别恋，并将属于夫妻共同财产的存款转移，另外购买了房子。得知情况后，这名同志手足无措，精神受到很大打击。
    旅党委了解到这一情况后，决心理直气壮为合法权益受到侵害的官兵当后盾，由旅长赵耕具体协调解决。赵耕认真了解情况，派保卫科长带一名干事前往这名同志家乡，协调督促地方公安机关侦办这起破坏军婚案件。经过两个月艰苦细致地调查取证，最终将犯罪嫌疑人李某绳之以法，如数追回被转移的存款。
    近年来，该旅在维护官兵合法权益方面决心大、工作实，投入大量人力物力，勇于为合法权益受侵害的官兵当坚强后盾，消除官兵后顾之忧，激发了大家的工作热情。两年来，该旅本级通过发函、派人协调等方式协助地方司法部门化解官兵及家庭涉法问题10余起，受到官兵欢迎。
    疏导，化解官兵心理问题
    该旅领导在涉军维权实践中认识到，虽然有些官兵的涉法问题解决了，但由涉法问题造成的内心伤害却并没有得到抚慰，必须注重解决“后遗症”，防止诱发新的问题。
    不久前，该旅一名战士的哥哥被人伤害致死，面对哥哥生前数万元债务和家里年迈多病的母亲，他一筹莫展，背上了沉重的思想包袱。旅领导一方面派人积极协调处理案件，另一方面积极采取措施对这名战士进行救济，帮助他走出了困境。
    然而，案件处理完以后，这名战士变得沉默寡言，并流露出返乡报复的念头。旅政治部领导及时指导营连靠上去做其思想工作，依法分析报复的危害。经过深入细致的思想工作，这名战士内心创伤渐渐平复，表示决不感情用事，人也变得开朗起来。近年来，该旅还将心理工作引入维权实践，对家庭遭遇重大变故和重大涉法问题的官兵进行心理疏导。
〖-ZW/正文〗
