〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老一辈革命家宋时轮倡议订规，66名历任院领导始终坚守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科一项避亲规定管了38年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家宋时轮倡议订规，66名历任院领导始终坚守――
    军科一项避亲规定管了38年
    ■吴学陵本报记者李敬坡
    在军事科学院，有一项避亲廉政规定在机关干部中无人不晓。38年前，时任院长宋时轮上将提议，经院党委讨论决定：院领导任职期间，不允许以任何理由将自己的儿子、儿媳、女儿、女婿调入本院工作。38年来，到该院任职的66名历任院领导无一人破禁犯规。如今这项举措作为该院党风廉政建设的一个窗口，让我们看到其旺盛生命力。
    不把规定当摆设――
    66名历任院领导的子女无一人调本院工作
    时任院长宋时轮当年膝下有三个千金，长女宋蓝英是南京铅笔厂的普通干部，次女宋崇时为北京市67中学历史老师，三女儿宋百一在医院做护士。1975年仲夏夜，两个小女儿请求父亲把大姐从外地调到院里工作，以了姐妹团聚的心愿。
    边听女儿请求边皱眉头的宋院长掐灭了燃到指尖的烟头：“孩子，你们的心情我理解，但你们也要理解爸是党的高级干部，院领导任职期间不允许以任何理由将自己的子女调本院工作这条规矩，是我和你们的粟叔叔（注：粟裕当年任军事科学院政委、党委书记）立起来的，我和粟叔叔是食言的人吗？”女儿见父亲态度这样坚决，事先准备好的一大堆说词随之烟消云散。
    多年过去，院领导换了一茬又一茬，这一铁律持之以恒。
    2002年10月，张定发同志从海军调任军事科学院院长。张院长有两个女儿，大女儿张新在上海工作，小女儿张燕在原广州第一军医大学上研究生。2003年2月，当张燕放寒假回到北京，提出能否分到军科时，张院长说：“燕子，你可能还不知道，我们院有院领导任职期间不允许将子女调本院工作的规定。我是院长，你是党员，你希望爸爸带头破坏这个规矩吗？毕业分配的事我看还是服从组织决定。”
    后来，张燕被学校分配到驻沪某部工作，靠自己的勤奋努力，成为单位业务骨干。
    政出行从――
    一项措施缘何能坚持38年
    自1972年该院党委制定避亲廉政措施至今，每当有新调整的院领导到任后，都要认真学习这项规定，向党组织作出庄严承诺，这已经成为多年来的一条惯例，也是院党委加强自身廉政建设的一项实际举措。
    原任政委王诚汉上将，从外单位调该院后，有人建议将他的儿子从外地调入，王诚汉得知此事后及时予以制止：“好规矩我这个当政委的不带头执行，要求其他同志还有什么说服力。”
    在职院领导作表率，离开工作岗位的院领导照样严要求。该院原副院长阎揆要退下来后，有人劝他：规矩只管在任领导，如今你休息了，只要张个口，调一个孩子到身边，在任院领导不会驳面子。阎揆要说：“退下来了更应该做出好样子，不能给继任领导出难题。”
    避亲廉政措施虽然是针对院领导提出来的，但院党委敢于把这项规定上送总部机关，下发所属单位，自觉接受上级机关和全院官兵的监督。每年年终总结和党委常委民主生活会，院领导都把执行避亲廉政措施情况作为必查内容，如实汇报家属、子女的工作情况，主动接受党组织的监督，确保了这一措施的贯彻落实。
    38年来，该院始终把落实避亲廉政措施作为深入推进党风廉政建设的突破口，从思想上、制度上、监督上保证措施政出行从，不折不扣落到实处。
    军事科学院现任政委、党委书记刘源说出了4个得益于：这得益于历届院党委对这项制度的高度重视，得益于历任院领导带头执行这项制度，得益于全院官兵对这项制度的广泛认同，得益于廉政制度规定的不断健全完善。
    廉政场效应――
    一花引来万花开
    38年来，院领导任职期间不调子女到身边工作的避亲廉政措施，有效带动了全院的党风廉政建设，形成一个同频共振的无形廉政场，它所带来的效应已不仅仅体现在党风廉政建设的某一层面。
    以近3年为例，该院调入干部近百人，大都是原单位各项工作和学术研究的骨干，都有岗位工作研究获奖成果，并因工作成绩突出受到过三等功以上奖励，保证了选调人才工作的质量。
    宁坐板凳十年冷，不写文章半句空。在这里你可以感受到“求实创新，知兵谋胜”的军科精神，也可以体悟到“集诸子百家之智，通古今中外之变，谋强军胜战之道”的院风。锲而不舍、孜孜不倦、持之以恒、淡泊名利，这些词汇用在军科专家的身上毫不为过。
    “知恩、知足、知己、知责”，这“四知”守则军科各级领导干部早已耳熟能详。这里中高级干部比例大，出国出境人员多，中心工作涉密程度高，防止出政治性问题、经济类问题、失泄密问题和重大违规违纪问题是一项重要任务。特别是党的十七大以来，院党委按照“更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”的方针，着力推进领导干部述职述廉、个人重大事项报告、诫勉谈话、函询以及“八小时以外”管理等规定的贯彻落实。
    反腐倡廉建设方面的制度机制更加完善。近10年来军事科学院制定下发了《关于加强各级纪律检查委员会自身建设的意见》、《军事科学院建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年实施办法》等50多项制度规定，反腐倡廉建设逐步走上了正规化、制度化的轨道。近5年来，全院上下无一人因违法违纪受党纪政纪处分。该院推出的119项重大科研成果得到军委、总部领导的表扬和肯定。
    编后
    当好廉政带头人
    一项避亲规定，军事科学院数代领导始终坚守，不禁让人慨叹。此事给我们以重要启示，廉政难，领导带头就不难。
    军事科学院领导不准调子女到本院的规定，之所以得到有力执行，关键在于粟裕、宋时轮等老一辈革命家说到做到，以后的每届院领导以他们为榜样，谁也不违规破例。领导干部作廉政表率，就是最好的示范，具有强大的号召力。廉政建设是一项大工程，只有像军事科学院历任领导那样，一代代传承，一茬茬落实，风清气正才不会流于表面文章，制度规定才能得到很好落实。
〖-ZW/正文〗
