〖ZQ/总期〗19143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3封求助信引出维权考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭超浩/张康/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对少数涉军纠纷久拖不决和工作不实的现象，湖北省仙桃市人武部协调地方有关部门狠抓工作落实――
    3封求助信引出维权考评
    ■彭超浩张康王宇
    5月中旬，湖北省仙桃市人武部协调地方政法部门，对3个工作不落实的乡镇涉军维权机构给予通报批评，一批军人军属的涉法纠纷、案件得到妥善解决。
    3封来信反映同一种现象――
    军属维权久拖不决
    2010年春节前夕，一封空军某部的维权求助信送到仙桃市人武部政委黄超群的案头。信中反映，该部仙桃籍军官周贵东的父亲周晓新承包的20亩林地，去年被村民许某非法砍伐，造成直接经济损失近5万元，部队多次向当地乡镇发函请求解决，当地乡镇涉军维权机构当即回函称尽快解决，但时隔一年仍无结果。
    这让黄超群联想到近期另外两封其他部队来函，一封是某部反映军属遭遇交通事故死亡，肇事司机拒绝、拖延赔偿，而有关部门回函说明的情况与军属反映的情况出入较大；另一来函反映战士张奔父亲承包的渔场被人投毒，损失很大，但一直没得到解决。
    3封来函反映的问题性质虽不同，但有一个共性：个别维权机构往往强调客观理由，对待军人军属维护合法权益的诉求不够认真负责，造成涉军纠纷久拖不决。
    5部门彻查个别单位不作为――
    认真清理涉军纠纷
    “基层维权工作涉及面广、情况复杂、协调难度大，是不争的事实，但再难再复杂也不能成为工作不落实的理由。”今年4月，在仙桃市涉军维权工作领导小组第二次全体会议上，黄超群提议对涉军纠纷进行一次认真清理，得到市领导的支持。
    阳春三月，该市人武部配合市人民法院及司法、民政、公安部门，成立了涉军纠纷、案件清理专门工作班子，采取听取乡镇维权工作汇报、查看维权工作资料、召开军属座谈会等形式，对近3年来全市18个乡镇维权工作情况进行了认真检查，发现4个乡镇的涉军维权机构不健全、一些涉军纠纷久拖不决、部分乡镇专武干部不清楚维权工作程序和方法。
    为此，该市涉军维权工作领导小组及时召开专题会议，对维权工作不落实的单位进行通报，健全了4个乡镇的涉军维权机构，认真调查处理积压的涉军纠纷，向部队发出维权工作回函23份。
    3项措施强化涉军维权机制――
    对弄虚作假亮“红牌”
    针对涉军维权工作存在的问题，该市着眼强化维权工作长效机制，推出了3项举措。
    加强工作考评。人武部协调市委、市政府下发了《仙桃市维权工作考评实施细则》，规定维权工作坚持每月检查、季度讲评、年度综合考评，并将维权工作纳入党政干部综合考评体系。
    提高人员素质。针对基层维权机构工作人员法律知识薄弱、责任意识不强的实际，采取发放维权知识手册、办班集训等方法加强维权机构工作人员培训，并定期请法院、检察院、司法局的同志进行辅导授课，不断提高能力素质。
    强化服务意识。他们将全市维权机构联系电话和“12348”法律服务专线向社会、驻军部队公布，为军属发放法律服务联系卡，随时为军人军属提供法律咨询和服务。同时，依托市政府信息网，开设维权专栏，接受网上维权投诉，及时掌握涉军纠纷信息。
    今年以来，该市各级维权机构先后受理军人军属来信30封，提供法律咨询近200人次，化解涉军纠纷16起，人民法院审结涉军案件8起，为军人军属挽回经济损失60余万元，有力维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
