〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义人口规律是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义人口规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义人口规律，就是在人口再生产条件不断改善的基础上，人口数量、质量有计划按比例同国民经济发展相适应。这是张纯元等五同志在《社会主义人口规律初探》一文中提出的观点。这篇文章发表在《北京大学学报》一九七九年第六期上。
    文章说，人口数量变化与质量提高同国民经济发展需要存在着本质的必然联系，他们之间是否保持最优比例关系是判断人口再生产规模和速度是否合理的客观标准。文章具体论述了人口再生产应该同生产资料、消费资料、非物质生产部门对各类人才需要、各级学校、国民收入五个方面保持一定的比例关系。
    文章不同意“人口有计划增长是社会主义人口规律”的提法，指出，社会主义绝不意味着永远同人口增长相联系。从人类发展要求来看，它只要求人口质量不断提高，却不要求人口数量不断增长，这是人类进步的重要标志。文章还指出，有人以人是世间一切事物中第一个可宝贵的思想为依据，认为人口越多越好，这也是不对的。人是世间一切事物中第一个可宝贵的，是就人在世间一切事物中所处的地位和起的作用而言，是就主体与客体的关系而言，不是就人口数量的多少和人口增长速度的快慢而言。（本栏稿件据新华社）
〖-ZW/正文〗
