〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈话・电话・电报及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻一翻近代战争史，有些看来似乎是很小的事情，却引起了难以想象的后果：
    第一次世界大战期间，有一个美国商人旅行到华沙，被邀参加一个宴会。同席的一位德国高级参谋讥嘲他说，美国支持英国与法国的政策没有什么用处，因为不久德国将在凡尔登发动一个有决定性的全面攻势，这个战役必然会结束这次战争。这个美国商人经伦敦回国时，把上述谈话内容告诉了美国大使馆的人员。美国又转告了法国。法国从多方面证实了这一情报的可靠性以后，预先作好了迎击德军的准备，致使德军在凡尔登战役中遭到惨败。
    第二次世界大战期间，美国的一艘军舰即将开往欧洲作战。这艘军舰上的一名水手匆匆忙忙跑到一个公用茶室，用公用电话向其女友告别，把出发时间、开进路线和到达地点都告诉了对方。谁知隔墙有耳，茶室的一名德国间谍听到了这个谈话，立即用无线电报告德国情报当局。这艘美国军舰就在途中被德国潜艇击沉。
    第三次中东战争期间，埃及在死海南部与以色列激战的装甲部队缺乏弹药和油料，急用电报向上级申请补给。上级后勤部门派出了运输车队，并用电报通知装甲部队，告其这支运输车队出发的时间和路线。结果，这份密码电报被以色列军队情报部门破译，以军马上冒充埃军电台，向埃军运输车队发出改变路线的假命令，使车队陷入埃军自己布置的雷区，弹药、车辆、人员全部被毁。死海南部的埃军装甲部队也因得不到补给而陷于瘫痪，招致了战斗失利。
    能够想象得到吗？宴席上的几句无意识的谈话，给情人的一个告别电话，还有那份密码电报，一旦落入敌手，竟然导致整个战役战斗的失败，祸害如此之大。
    由此，我想起了斯大林同志说过的一段话：为了打一个胜仗，是需要几个军的，但要破坏这个胜利，只要在某一个军部或师部内，有几个能偷出作战计划而交给敌人的人就足够了。这段话揭示的道理是深刻的。战争是你死我活的搏斗，敌对的双方为了获取胜利，都要施展各种手段来窃取对方的军事情报，从古至今，莫不如此。我国古代战争中，将领们就很懂得“凡欲征伐，先用间谍”，“兵家之有采探，犹人身之有耳目”。《孙子兵法》中也把“用间”看作是用兵的要着，认为可靠的情报是军队行动的依据。再看现代，随着军事科学技术的发展，战争这部机器变得复杂多了，获取情报也被摆到了更重要的地位。美国有一位将军就曾这样说过：“缺乏情报等于在拳击场上被蒙上了眼睛”。事实一再佐证了这一点：谁能得到可靠的情报，谁就能掌握主动权，谁能严守军事机密，谁就多一些胜利的把握。
    也许有的同志会说，这里讲的都是重大军事机密，一般同志谈一点零星的军内情况，无碍大局吧。这种想法未免过于天真。有些表面上看来是无关的零乱材料，尽管就每件材料本身来说并无意义，但如果把它们拼凑起来，就会成为有意义的材料。在当今世界上，窃密与反窃密的斗争异常尖锐复杂。作为一个军人（从高级干部到每个战士），任何时候也不能忘记：保守机密，慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
