〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜荣/何建民/陈瑞山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津路上修车组
    京津公路上昼夜车辆不断，汽车在中途抛锚是常有的事。驻在这条公路上的基建工程兵某部汽车六中队的干部战士，见到这种情况，主动承担了义务修车的工作。他们不管白天黑夜，也不管路途远近，有求必应，随叫随到。一天深夜，天津制药厂的一辆汽车在附近抛了锚。深更半夜，前不着村后不着店，司机急得团团转，就到这个中队求援。修理排的同志不顾一天疲劳，立即钻出被窝，将汽车拖回中队修理棚，连夜进行了抢修。炊事班的同志还给司机端来了热腾腾的面条。事后，工厂里专门派人给中队送来了一面绣着“军民一家，鱼水难分”的锦旗，表示感谢。五年来，这个中队共为地方保养和修理车辆五百多台次，被誉为“爱民修车站”。
    刘喜荣 范徐州 杨爱群
    神秘古洞擒“龙王”
    过去，湖南省八面山地区是水贵如油的干旱地区，居住在这里的苗、汉、土家族人民，盼水不知盼了多少年。
    ○○九三四部队水文地质普查中队来到这里后，跑遍了大小山峰，为人民群众寻找水源。一天，他们来到了一个名叫西眉峡的山洞，借着手电筒光，看到到处是怪石嶙峋。他们钻过一个小洞口，沿着石壁走了约一千来米远，被一道一米宽、二十来米长的石缝拦住了。这里上不着顶，下不见底，一失足就会坠入深渊。大家正争着要上，技术员游德华说：“我先过。”他扎好保险绳，把手电筒衔在嘴里，抵紧石壁一点一点向前挪动，最后终于探出一条道路。战士们在这个神秘的洞里找了十几个小时，电池用完了，便点燃蜡烛继续前进。
    突然，耳边隐隐约约传来一阵声响，他们惊喜地朝着声音方向走去，只见一片飞瀑从三十米高的地方倾泻而下。“找到了，地下龙王找到了！”战士忘记了疲劳，取水样，测流速，绘草图，又连续作战十几个小时，直到第二天上午十点钟才走出洞口。如今，一项地下长河的引水工程已经在这里开始兴建，竣工后可以灌溉两万多亩良田，发电一万千瓦。
    何建民 施宝华
    索伦山下服务组
    在乌拉特草原索伦山下，散居着十几户牧民，他们距离公社四十多公里，购买粮油、蔬菜和日用品十分困难。为了方便这些牧民，驻在这里的某部六连成立了巡回“马背服务组”，由干部带队，每半月乘马、乘骆驼送货上门，风雨无阻。他们还开设了治病、理发、修补生活用具等服务项目。几年来，服务组已为牧民代买蔬菜三万六千多斤，粮食五千多斤，代销货物一万四千多元，修补各种用具二百二十多件，修理收音机五部，理发一百六十四人次，治病五百四十二人次。驻地牧民一提起六连，都说“解放军对我们牧民一百个好啊！”
    陈瑞山
〖-ZW/正文〗
