〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长讲军事课通俗易懂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们反映：这样讲课，我们听了还想听〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/侯保和/李和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在五一○五六部队组织的军事教学现场会上，九连连长王明宝讲的《简易射击学理》课，深受战士们欢迎。不少同志说：王连长把技术性很强的军事课讲得通俗易懂，我们听了还想听。
    王明宝过去讲课，是按着教材原原本本地往下灌，比较枯燥，效果不大好。怎样改变这种状况呢？他走访了本团十三名有教学经验的干部和骨干，六次写信向石家庄步校的教员请教，研究探讨怎样进行启发式教学，使比较难懂的军事原理通俗化。从今年一月起，他建立了一个“百宝箱”，收集了二十多万字的军事资料和三十七个古代、现代的战例，自制了五十一件简易教具。为把军事课讲得丰富多彩，他还挤时间学习数学、物理、化学、天文、地理等知识。
    经过三个多月的刻苦努力，王连长逐渐掌握了讲军事课的“诀窍”。讲课中，他很注意用图表、实物、模拟、操作进行形象直观的教学，用生动有趣的比喻由此及彼、由表及里地阐明道理，有的内容还用口诀、顺口溜进行归纳表述。比如在讲《简易射击学理》一课时，他用小孩玩的陀螺转动做试验，来说明枪内膛线使弹头旋转保持飞行的稳定性；用甩手榴弹时用同样的力，因角度不同，弹着点远近就不同，来认识在不同距离上射击，选用不同标尺的道理。“步枪射击为什么会后座呢？”有的战士弄不明白。王连长用手在桌子上拍了一下，“啪”地一声手被弹起来。他说：“手拍桌子，桌子把手弹回来，反把手‘打’疼，这就叫作用力与反作用力。步枪射击产生后座力也就是反作用力的缘故。”
    王明宝讲军事课把知识性、趣味性与技术性融为一体，既提高了教学质量，又节省了时间。今年，他给连队讲了《兵器知识》、《简易射击学理》、《四○火箭筒射击》、《三防》等课，每课都只用了过去教学时间的一半，战士们听得懂，记得牢，经上级验收，各课成绩都达到优秀水平。
    （柴建国、侯保和、李和平）
〖-ZW/正文〗
