〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧业余时间总结带兵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长董辉华写出《怎样当好连长》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报德/先锋/郭柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加过对越自卫还击作战的某团二营副营长董辉华，认真总结带兵经验，写出了四万多字的《怎样当好连长》一文，受到连队干部和骨干的欢迎。
    董辉华当了九年半连长，积累了比较丰富的带兵经验。在对越自卫还击作战中，他率领全连英勇作战，荣立了集体一等功，荣获“顽强突击连”的称号，他自己也荣立三等功，并被提升为副营长。平时工作中，他看到连队干部比较新，缺乏工作经验，决心把自己的带兵体会总结出来，供大家参考。他抓紧业余时间认真写作，反复修改，于今年四月下旬，写出了四万多字的材料，定名为《怎样当好连长》。材料分为五个部分：怎样组织训练；管理教育中要注意的问题；如何选拔培养班长；连队在一年内几个重要阶段的思想工作；努力使自己成为具有真才实学的指挥员。他用这个材料给连队干部和骨干作了介绍，都反映经验实在、管用。
    （报德、先锋、郭柱）
〖-ZW/正文〗
