〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约召开武装部队思想工作会议
    据波兰《自由战士报》报道，华沙条约组织成员国武装部队思想工作会议于六月十七日至二十日在华沙举行。保、捷、东德、波、罗、匈和苏联的军队总政治部负责人等参加了这次会议。
    据报道，这次会议着重讨论了对部队战士进行“爱国主义”和“国际主义”教育问题，并强调“加强同盟军队的团结”。这里的观察家认为，这是华约武装部队相继在波兰、匈牙利举行军事演习之后又一次加强部队作战能力的措施。
    美国、西德等七国举行空军演习
    西方七国二十日开始在西德西部举行代号为“战术性空中汇合”的空军作战演习。
    来自美国、西德、英国、比利时、荷兰、加拿大和法国这七国的空军部队在被封锁的演习地区使用真枪实弹。演习目的是检验各国空军部队的作战能力和它们在作战中的相互配合情况。这次演习将持续两周。
    法国三军进行大规模演习
    据法国报纸报道，二十日晚上法国进行了一次大规模的军事演习。这次演习是由法国三军参谋长居伊・梅里指挥的。
    法国的常规军队和战术核力量参加了这次演习。演习的目的是提高三军的快速反应和快速协作的能力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
