〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由毛遂想到平原君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛遂自荐的典故，可谓是众所皆知了。不过，人们往往说那毛遂多，而很少谈及平原君。其实，研究一下平原君对待毛遂的态度，也是满可以从中引出一些鉴戒的。
    你看，毛遂本是一位才智超人的贤士，可他处于平原君门下三年之久，这位“自以为不失天下之士”的平原君竟然“未有所闻”，以至挑选二十人去楚也没有挑上毛遂。这也罢了，待到毛遂主动上前自荐时，平原君总该趁此机会好好了解一下这个人吧？可他还是没有这样做，仍以往日“未有所闻”为据，断定毛遂“无所有也”，不肯接受他的自荐。要不是毛遂一再恳求，这位能人无疑会再一次与平原君交臂而相失。难怪明代李贽评述这段史实时曾作了“眼瞎”的眉批。
    由此想到今天，为了发现和任用更多对四化建设有用的人才，大力提倡有真才实学的人学习毛遂，这固然很有必要，同时各级领导也应切实转变领导作风，莫当平原君。试想，假如平原君当日能对自己的门客细心加以考察，一一了如指掌，那末毛遂何需自荐？自荐又何需费那么多口舌？同样，如果我们的各级领导者今天都能以平原君为戒，去掉高高在上的作风，经常深入群众，十分留心挖掘人才，本部门、本单位的“毛遂”岂不是无需自荐即可任用了吗？
    当然，笼统地将“眼瞎”二字加在平原君头上也未免欠公。事实上，平原君终究还是接受了毛遂的自荐的，并在毛遂自楚立功归赵后，发出了“胜不敢复相士”的慨叹。就是说，他再也不敢以善于鉴别人才而自傲了，算是有了点自知之明，这是值得称道的，对我们也有借鉴的作用。现实生活中就有少数这样的领导干部，他们在一个单位几年甚至十几年，对干部的情况若明若暗，了解很少，有“毛遂”而“未有所闻”，别人上门自荐也是不以为然，以至将其拒之于大门之外。他们缺乏知人之明，使人才受到压抑、埋没而漠然无动于衷，从不觉得有什么问题。劝这少数同志，学一学平原君后来对待毛遂的那种态度，大概不为过甚其词吧！
〖-ZW/正文〗
