〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着红军样子做 树立革命人生观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连和八连开展“兴无灭资”教育出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周章和/施金玉/余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “甘为人民吃大苦，要做红军好后代”，这是成都部队空军雷达兵某团一连干部战士进行无产阶级苦乐观教育后表示的决心。
    一连常年驻守在当年红军长征经过的草地海子山上。这里海拔三千九百九十多米，“六月飞雪，四季下霜”，山高缺氧，环境艰苦。有的同志流露出一些怕苦怕累情绪。从去年下半年以来，一连重点抓了苦乐观教育。他们请从内地头高原三十来年的老同志到连队作报告，组织大家阅读《回忆长征》，学习了本部队顾问、红军老战士黄明甫同志的事迹，并以“应该怎样以革命前辈为榜样，树立无产阶级苦乐观”为题，在全连展开讨论。许多同志说：当年红军在天上有飞机、地面有追兵，前面有雪山草地的情况下，用草根充饥、辣椒御寒，一边行军、一边打仗，流血牺牲，前仆后继。要说苦，红军吃尽了千般苦；要说乐，红军用血汗换来了人民的乐。我们要甘为人民吃大苦，做红军的好后代。
    明白了为革命吃苦的道理，全连同志处处照着红军的样子做。大家不顾高山反应，迎着三、四月份的春雪严寒，在海子山上开荒。草地牧民称赞他们是长征路上的新一代。来自钱塘江畔的连长吴树勤，在风雪草地已经战斗了十个年头，经过革命人生观教育，他精神焕发，斗志更旺。今年以来，连里政治干部有的探家，有的调出，他就军政两副担子一肩挑，还主动当“编外医生”，协助卫生员深入班排看病。干部战士懂得了幸福靠劳动创造的道理，便自己动手，打草皮、砍树枝、背石头，修起了猪圈、水井、洗澡塘，还在营区周围修筑了五六千米的篱笆围墙。
    （周章和、周仕杰）
    本报讯 兰州部队某团八连开展革命人生观教育两个月来，连队出现了可喜的新气象。战士说：“教育前后就是不一样。”
    八连驻守在腾格里沙漠的边沿，“一年一次风，从春刮到冬”，生活比较艰苦。经过苦乐观教育，大家明白了革命战士应该怎样对待苦与乐，自觉落实行动，艰苦朴素的好人好事增多。战士大手大脚花钱的少了，吃零嘴的少了，向家里要包裹的少了，连队干部战士存款却有明显增加。新战士马海军，入伍时从家里带了八十元，不到二十天就花去了六十五元，现在他每月存钱。八班战士思仲军入伍后感到生活苦，后悔不该来当兵。人生观教育使他明白了一人辛苦换来万人幸福的道理，工作安心多了，施工中一个人干两个人的活，受到了连里嘉奖。革命人生观教育调动了全连干部战士大干四化的积极性。最近，连队提前十天超额完成了上级交给的施工任务。
    （施金玉、谢仁义、马勤）
    艰苦朴素光荣
    某团储蓄蔚然成风
    本报讯 六月一日，刚刚拿到津贴费的北京部队某团干部战士，纷纷来到储蓄所存款，不大一会儿，这个储蓄所就增加了几千元的储蓄。
    过去这个团有些同志不大注意节约开支，常买高级糖、点心、水果和衣物，津贴费分文不存。四月初，全团开展了革命人生观教育，通过上课、广播、幻灯、黑板报等形式，讲“为谁活着，怎样做人”的道理，宣传雷锋、吕士才艰苦朴素的事迹，宣扬勤俭节约、为四化作贡献的好人好事，使部队出现了以艰苦朴素为荣、追求享受为耻的好风气，连一些过去津贴费月月光的同志也有了存款。二炮连新战士周建平，原来花钱大手大脚，入伍不久就把从家里带来的一百元花光了，还常写信向家里要钱用，现在他也有了二十元存款。到目前为止，全团储蓄总额已达三万多元，比去年同期增加了四倍。
    （余炳荣、王建藻）
〖-ZW/正文〗
