〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员刘增社为华侨老人送医上门〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团五连卫生员刘增社，为治疗华侨老人的疾病，五个月如一日地送医上门，使这位老人恢复健康。他的事迹在驻地广为传诵。
    刘增社是五连的学雷锋标兵。去年十一月，他了解到驻地附近老工人、归国华侨许一正，因患坐骨神经痛病不能上班，生活困难，便决心为他治疗。打那以后，刘增社一方面翻阅有关资料，摸索经验，一方面不辞辛苦地送医上门。在这期间，尽管风风雨雨，工作任务重，依然坚持为老人治病。有一次，天下大雪，路滑难行。当他走到许一正家，浑身上下已是冰铠雪甲了，这位华侨老人感动得不知说啥好。在刘增社的精心治疗下，许一正的病情逐渐好转，五个月过后，基本痊愈。他在给部队的一封感谢信中写道：“是子弟兵让我重新走上工作岗位，我要用这双腿为四化不停地奔忙。我还要写信告诉国外的亲戚朋友，让他们都知道这件事情。”
〖-ZW/正文〗
