〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服依赖思想 科学组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新排长黄福胜带出全能炮手排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林/俊平/昌赋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六一八部队榴炮三连二排排长黄福胜，科学组织训练，带出了全能炮手排。
    黄福胜去年下半年当排长以后，克服组织训练上有连长、下有班长的依赖思想，积极开动脑筋抓训练。他给全排每个战士建立了训练档案，分门别类记载战士的技术状况，如每次考核的情况，训练中存在的问题等，便于有的放矢地进行指导。这个排的火炮装备比较老，方向机误差较大。黄福胜仔细摸索出方向机每打一圈误差的密位数，告诉战士不要按口令常规操作。班长使用的单独修正量表有些数据不准确，他就把表上的数据一一重新计算，使班长计算一道题的时间缩短了一半。四、五月份，连里计划进行单兵基础训练。他根据本排战士单兵基础知识掌握较好的情况，请示连里同意，提前转入了多能训练。由于排长黄福胜组织训练有方，这个排的战士五月下旬人人考上了全能炮手。
    （吉林、俊平、昌赋）
〖-ZW/正文〗
