〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师在人生观教育中组织先进青年作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝继善/王占林/张烈英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在革命人生观教育中，组织了一个先进青年事迹报告团，在全师巡回报告十场，很受战士们欢迎。
    在革命人生观教育中，战士们提出了许多问题，如：“平凡的岗位能不能实现远大理想？”“普通的工作能不能为四化做出贡献？”“吃好、穿好、玩好是不是真正的幸福？”“什么样的人才算是有道德的人？”等等。师政治部的同志感到，要帮助战士们搞清这些问题，不仅需要向他们讲清一些基本道理，还要在他们身边树一些活的榜样。师政治部便组织报告团，挑选了三名优秀团员到部队作巡回报告。一个是某团七连文书李伟，他立足本职，心想四化，刻苦钻研，研制成功了音响显示教练地雷、晶体管自动闪光器，还完成了自动报靶机等四项革新项目的图纸设计工作。另一个是师直舟桥连饲养员武国光，他爱上了养猪这一行，努力工作，使连队饲养的猪增加了两倍。再一个是某团三机连蒙古族战士何永田，他常年照料驻地附近的一个年迈多病的五保户老大爷。把照顾老年人看作是一个有道德的青年应尽的义务。
    战士们听了这三位优秀团员的报告后反映，他们所讲的，正是自己心里想的；他们所解决的问题，正是自己在成长进步道路上所遇到的难题，针对性强，说服力大，听了开窍。
    （郝继善、王占林、张烈英）
〖-ZW/正文〗
