〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主会为啥走了题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋林效堂〖HH/换行〗DW：五二八四○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，有个连队开了个发扬军事民主的会议，发动大家就如何保证“三防”训练质量献计献策，各抒己见。会上，战士们踊跃发言，但出乎意料，提的大都是生活方面的建议，如改善好伙食，保证开水供应，解决板凳和补衣服问题，开放连队图书室等等。
    军事民主会为什么开成了生活民主会？显然，并非战士们不懂军事民主会的内容，也不能指责他们不关心“三防”训练，而是因为领导平时对生活方面的问题注意不够，战士平时也没机会提这方面的意见。一旦领导发扬民主，就不受内容的限制，一古脑说出来了。这个连队的好处是，领导并没有因为这是发扬军事民主的会议，就限制战士对生活方面的问题提意见；他们对战士的意见不仅是听，而且听了立即就改，这样连队的生活改善了，军事训练也搞得比过去好了。
    这件事，对于领导到底应该怎样看待发扬民主，应该怎样正确对待来自下面的意见，是一个很好的启示。
    发扬民主的会议，往往是领导事先确定一个中心，规定一个范围，这是不是必要呢？这是必要的。发扬民主包括多方面的内容，没有一个范围，漫无边际的什么问题都扯，效果不一定好。但问题是有时领导的规定和下面的要求并不一致，领导规定的内容，下面并没有多少话可说，而对别的问题却意见不少。这时，有的领导唯恐发言超出了范围，就反来复去地出来“引导”，要把大家的意见“引导”到领导确定的内容上来。战士想说的话领导不让说，领导让说的话战士又说不出来，因此会议开得冷冷清清。上面说的这个连队不是这样，他们并没有硬性地规定战士发言的“范围”，因而会议也就开得生动活泼。事实上连队生活的问题，如改善伙食，保证开水供应……等等，和军事训练也都是密切相关的，解决了这些问题，后勤有了保障，军事训练才能搞上去。
    这个连队的可取之处，还在于他们对战士的各种意见都认真听取，凡是正确的，听了很快改，落实于行动。这样战士就相信领导发扬民主不是图形式、走过场，是真心实意的，一次提意见取得了效果，下次就愿意继续再提，连队也就能在不断发扬民主中求得进步。
    发扬民主不仅是一个工作作风问题，也是一个领导艺术问题，在这方面这个连队的做法值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
