〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙北礁和浪花礁建成永久性灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗永久性灯塔的建立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十五日至五月十五日，海军南海舰队在我国著名风浪区西沙群岛的北礁和浪花礁上，建成了两座永久性灯塔，保证了船只安全地通过这一海域。航海人员高兴地说：“北礁浪花礁，两把杀人刀”的局面一去不复返了。
    我国西沙群岛的北礁和浪花礁，位于国际航道，也是国内航线的必经之地。这里的两礁都是未露水面的暗礁，航海者很难发现，这里水深涌大流急，历来是航海多事之地。为了保证国际商船和我国舰船航行的安全，南海舰队于去年七月组织人力物力，相继在北礁和浪花礁上建立了试验性的临时灯桩，为建立永久性灯塔摸索了经验。今年二月二十五日，南海舰队又开始修建永久性灯塔。副司令员刘墨卿带领有关人员深入第一线指挥施工，广大指战员不怕海区复杂，冒高温，赶潮水，战风浪，抢时间，争速度，大战“两礁”，加紧施工。有的干部战士连续工作四十八个小时，不叫一声累。不少同志身上晒脱了几层皮，不叫一声苦。经过八十多天昼夜奋战，终于在北礁和浪花礁上建立了永久性灯塔。（刘国初）
〖-ZW/正文〗
