〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《美国新闻与世界报道》说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方陷入恐怖和苦难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十八日讯 《美国新闻与世界报道》六月十六日刊登该刊记者自胡志明市写的一篇报道指出，越南南方“正在经受恐怖和苦难”。
    报道说，“南越的悲惨境遇”在胡志明市“尤为明显可见”，这个城市“满目衰败景象”。南越人“生活惨淡，有的逃跑了，有的钻进丛林进行战斗，然而大多数人已失去了希望”。
    报道说，在胡志明市，“身穿奶黄色制服的警察在街头巷尾站岗放哨，或者成群地进行巡逻，经常带着手枪或俄国造AK―47型步枪。河内的特务系统甚至伸到了居民的家里。”当局将“大约五万名‘不可靠分子’送进了所谓的‘再教育营’，以致南方的熟练工人大大减少。这种‘再教育营’比劳改农场好不了多少，强迫劳动时间长。”南越的许多人还被送到“新经济区”去。由于经常得不到工具、种子和粮食的供应，“被送到新经济区的人中有许多偷偷溜回胡志明市，从而使住在该市人行道上的无家可归者更加众多。”
    报道说，在越南南方物价到处在上涨，“大米、汽油之类的生活必需品严格按计划分配，到黑市上去买必须出高价。”
    报道强调指出，这里“已成为一片恐惧、仇恨和贫困的土地，完全靠苏联的大量援助维持着生存。”
〖-ZW/正文〗
