〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜苦练专业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军队属工兵基础训练成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬，记者参加了全军召开的队属工兵管理装备现场会，观看了某部工兵分队进行的火箭爆破开辟通路、拖带式雷车布雷、军用桥梁的架设等十四个项目的精采表演，有关负责同志高兴地告诉记者说：全军今年队属工兵的全训率比去年增加百分之九十点八，上半年的专业技术基础训练，成绩比以往任何一年都好。
    往年，队属工兵训练一直是个薄弱环节。今年以来，各部队统筹安排工作，大力压缩生产、勤杂用兵，抽出尽可能多的部队投入全训，各级党委对工兵训练分工专人管，研究解决训练中的具体问题，改变了过去工兵分队训练无人过问的状况。训练中，各部队注意针对战区的地形特点，因地制宜苦练基本功。各工兵分队本着先基础后应用，先专业后战术，先分练后合练的原则，把技术基础打牢固。经过短短几个月的训练，各工兵分队就较好地掌握了一些比较复杂的专业技术，为下半年部队的合成训练创造了条件。
    （林树浩、张升伦）
〖-ZW/正文〗
