〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常为“小善”莫为“小恶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁长峨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”这是三国时刘备留给儿子刘禅的遗言中的两句话。刘备临终前为何要特意叮嘱儿子这样两句话呢？就是因为“小善”与“小恶”常常因其小而使人们易于忽视，以至因“善小”而不为，“恶小”而为，需要特意提醒，以期引起时时注意。事实上“大善”、“大恶”往往是“小善”、“小恶”发展而来的。是“小善”、“小恶”与时间的乘积。所谓“千里之堤，溃于蚁穴”、“九层之台，起于垒土”，说的正是这层道理。
    生活中不是充满这样的事实吗？苹果是从针孔般的小黑点开始溃烂的，铁锅是从一斑锈蚀开始洞穿的。拿公家的一本书，摘人家一颗桃，似乎算不得什么大问题，但从思想上说，却反映出个人的私心，表明洁白的心灵染上了污点，在思想道德的堤坝上开始出现了一个小小的漏洞，这就不是一个小问题。坏思想坏行为有顽固性，一旦沾上了，就不容易改掉。干了第一次，就可能会有第二次、第三次……。结果量变导致质变，严重的坏思想坏行为就会接踵而来。“未学之疵，粗而易改；既学之疵，微而难除”。因此，一定要嫉恶如仇，深怀警惕，始终与“恶”保持足够的距离，决不向它迈出第一步。一旦迈出了第一步，就会越走越远，陷入深渊。
    对于“小善”，则应争相为之。先人后己，廉洁奉公，尊老爱幼，拾金不昧，雨夜关窗，车上让座，说话礼貌等等，这些看来确是平常而又平常的事，可是一个人优美的道德品质和思想作风正是从这样一件又一件的“善”上培养起来的。雷锋生前就是这样做的，他兢兢业业地做着一件又一件平凡细小的事，从不放过任何一个为人民服务的机会，终于使他的道德品质升华到共产主义的高度。不能设想一个平常从不关心别人，不关心集体，不忠于职守的人，在危急关头会为人民献出自己的一切。反过来说也一样，一个“小善”常为，成了习惯的人，对那“小恶”必怀戒惧之心，更不至去做大恶之事。“善”与“恶”原来就是这样相斗相克的。
    末了，还想说及的是，要提倡常为“小善”，不为“小恶”的风气，对领导就应“勿以恶小而任之，勿以善小而不扬”。小恶由之，大恶将临；小善不扬，大善何至？我们不能等青年堕入深渊了才去制止，这就为时太晚了，也不能等青年一下子干出惊天动地的事情再去表彰，这就没有尽到培养、引导的责任。有了毛病及时指出，有了优点及时表扬，才能引导人们向善避恶，才能养成良好的社会风气。
〖-ZW/正文〗
