〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个朝气蓬勃的教学组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军同昌吉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队步校炮兵教研室82无后座力炮教学二组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桌子上摆着两份表。一份是炮兵教研室八二无后座力炮教学二组的自然情况表：一九七九年年初建组，全组九名教员，平均年龄二十八岁，是教研室所有教学组中最年轻的一个教学组。另一份是这个教学组任教的学员队的考核成绩表：去年包八二无后座力炮专业队教学，四次实弹射击，三次全队总评优秀。军区来检查教学情况，考核两个班昼夜间对运动目标射击，都取得优秀成绩。今年，这个组包十五个步兵队的八二无后座力炮专业技术教学，现在实施了六个队，成绩是三个队总评优秀，三个队总评良好。
    这两张表的内容如此有机地统一在一起，使人看到了沈阳部队步校这个被人们誉为“朝气蓬勃的教学组”的风貌。
    让我们先说说教员徐长忠吧。
    徐长忠一九六九年入伍后被选送到专门单位学俄语，先学两年，后来又深造一年。打那以后，徐长忠对学习俄语有了浓厚的兴趣，打算钻这一门，有所造就。可是事与愿违，就在他下到边防连队当排长不久，就被调到步校当了炮兵教员。在理想这架天平上，一边是个人的兴趣和爱好，一边是革命工作的需要，砝码应该放在哪边？徐长忠做出了正确的选择：我是共产党员，个人的兴趣要服从革命的需要；党要我做教学工作，我就应该成为一个称职的教员。
    理想要插上翅膀，需要脚踏实地的工作。徐长忠努力培养对炮兵专业的兴趣。他担任兵器课的教学，不懂就问，不会就学，经常对着空房子讲，对着录音机练。为了熟悉八二无后座力炮的性能，他把能拆得下来的零件全部拆开，拆了装，装了拆，一个原来对炮没有兴趣的人，现在却入了迷。按组里要求，每个教员不仅要能主讲一门课，而且对组里其他教员讲的课也要通。徐长忠又开始钻研八二无后座力炮对固定目标和运动目标射击等其他课目。当教员的第一年，他就担起了兵器、对固定目标射击和特种射击三个课目的教学任务。
    象徐长忠这样，这个组的教员也各有各的经历与爱好，但他们很快就把精力转到党的教育事业。大家努力学习专业，并注意收集有关资料，研究外军的先进经验。建组不到一年，每个教员都能比较熟练地讲课了。
    我们不妨一起来旁听一课：
    “下面我就讲讲什么叫方向提前量。”教员打开了幻灯机，小银幕上立即映出一幅彩色画面，上面画有一辆坦克，一门八二无后座力炮。“开始射击！”教员的话音刚落，炮弹出膛了。真向坦克飞去。与此同时，坦克也在向前运动。等炮弹落在坦克原来的位置爆炸时，坦克已经开出一段距离了。这时，教员指着坦克从原地到运动后的一段距离说：“这就叫方向提前量。”随后又把它归纳成文字。就这样，一幅生动的画，几句话，就讲清了一个十分抽象的理论概念。现在，这个教学组所担任的室内课全部实现了幻灯教学，学员们可欢迎了。但是，学员们可曾知道，为了研制出这些会动的幻灯片，教员们花费了多少心血呵！组长韩振启是一个被同志们称为“踏实能干”的带头人。为了改革教具，他带领教员袁士杰和浦锡良组成了攻关小组。他们把个人的事情抛到一边，一门心思扑在工作上。袁士杰家里来信，让他休假回家探亲，他把信揣在兜里一声不响；浦锡良的弟弟来队探亲，四十天的时间，他只领弟弟去了一次驻地附近的大城市。就是凭着这种精神与干劲，他们成功地绘制出一套八二无后座力炮对运动目标射击的活动幻灯片，在军区召开的电化教学现场会上做了汇报表演，受到好评。
    在炮兵教研室，我们还听到这样一件事：一次，他们组织学员进行实弹考核，打的是同一个距离和同一个目标。这种考法，历来如此，学员教员都没有意见。可是，在场的一位首长却提出了异议：“战场上也是这么打炮吗？”是啊，怎么没想到这一层呢？刚刚开始的考核中断了。回到组里，大家嚷嚷开了，有的说：“我们这样考也符合大纲的要求，再说学员的成绩也好算呀。”有的反对：“打起仗来，敌人的坦克能排成横队让你打吗？”反驳是有力的。大家意见很快统一了。他们又和第一教学组的同志一起研究，制定出了新的考核方案。射击方法由原来三发炮弹对同一距离上目标射击，改为命中目标后，即对重新指定的目标实施射击；射击编组由原来固定班长一人指挥，改为轮流担任指挥；在学员进入炮阵地、选择炮阵地的过程中，要求充分利用地形地物，把练技术和练战术结合起来。学员们反映：这样考，不仅学会了靶场上打得准的本领，而且学到了战场上如何才打得准的本领。
    这个教学组的同志们在教学上付出了辛勤的劳动，换来了可喜的成果。他们被学校评为先进教学组。学员们称赞他们是“好园丁”。祝愿这个年轻的教学组在军队院校这个广阔的天地里展翅高飞！
    张军 同昌 吉章
〖-ZW/正文〗
