〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某新兵团训练有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余战士首次跳伞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/佘清文/叶中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬的一天清晨，在空降兵某机场上，一架架银燕，跃上蓝天，在广阔的天幕撒下朵朵银花。上午十时，跳伞揭晓：某新兵团一千多名战士首次跳伞获得成功。
    这个新兵团今年四月初开始转入伞训。为了加强对新兵的带教，团里选派八名机关干部下连代职，团的九名主要领导干部脚穿伞鞋，同新战士一起练，发现有的战士对跳伞有思想顾虑，就给他们讲有关伞降的知识，还与他们结成帮学对子，一起叠伞，共同商量，帮助新同志提高技术。通过两个多月的紧张训练，新战士较好地掌握了跳伞的基本技能。
    首次跳伞开始了。黎明的机场上，战士们背着深绿色的伞包，静候在停机坪前。经过简短动员，四名团领导干部带领新战士登上第一架飞机。不久，机场上传来团首长跳伞安全着陆的消息，给了新战士很大鼓舞，他们情绪高昂，一个个勇敢、沉着，在四个小时的时间里，一千多名战士离机迅速，开伞正常，全部安全着陆。
    （周斌、余清文、叶中华）
〖-ZW/正文〗
