〖ZQ/总期〗8200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部欢宴赞比亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清会见赞比亚贵宾并出席宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十一日讯 我国国防部今晚举行宴会，热烈欢迎以赞比亚联合民族独立党中央委员会国防和安全委员会主席祖卢率领的赞比亚军事代表团。
    人大常委会副委员长、中国人民解放军总政治部主任韦国清、国防部副部长肖克等出席了宴会。
    韦国清在宴会上祝酒时赞扬赞比亚人民和军队在卡翁达总统领导下，为巩固民族独立、维护国家主权，进行了英勇的斗争，挫败了外来的侵略和颠覆阴谋，他指出，霸权主义到处推行侵略扩张政策，使国际局势更加动荡不安。他说：面对这一形势，我们不得不提高警惕，加强自己的防卫力量。韦国清表示相信，赞比亚贵宾的这次访问，必将进一步加强两国人民和军队之间的友谊，对发展两国友好合作关系作出新的贡献。
    祖卢在祝酒时高兴地谈到了中赞两国长期以来在各个方面的合作。他说：中赞两国在军事领域方面的合作是非常令人满意的。我们代表团这次来中国访问就是为了进一步加强这一合作关系。
    他说，赞比亚以极大的兴趣注视着中国为实现四个现代化的进程。在中国人民这一伟大事业中，赞比亚人民完全同中国人民站在一起。
    他还重申了赞比亚人民和军队坚决支持南部非洲民族解放运动的立场。
    赞比亚驻中国大使姆翁德拉和大使馆武官姆旺扎上校应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有中国人民解放军总参谋长助理刘凯、总政治部副主任华楠、总后勤部副部长贺彪，其他有关单位的负责人和中国驻赞比亚大使葛步海等。
    宴会前，韦国清会见了赞比亚贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
