〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要对大局有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参管理局第二门诊部改文职试点工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明武王春峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分现役军官改文职试点工作在总参管理局第二门诊部顺利结束，每个干部的思想觉悟得到了一次实际的检验。
    试点开始，有些干部的思想曾产生过这样那样的困惑：作为共和国的新一代军人，对实行新的军衔制度期盼已久。因为它是一种荣誉，似乎戴上它，才能体现军人的风采。然而改任文职干部后，就享受不到将来挂军衔的荣耀。有的同志担心，现在实行的是文职干部暂行条例，将来正式条例颁发后文职人员同军官的待遇会不会拉大？
    在这些困惑面前，他们没有抱怨，而是认真学习和思考。他们反复学习了军委领导关于军队实行文职干部制度的重要指示，正确理解文职干部暂行条例精神，站在军队改革大局的高度，去分析认识实行文职干部制度的重要意义。当个人利益同整体利益发生矛盾的时候，他们毫不含糊地把个人利益置于大局之下。这次改文职在第二门诊部工作的高干子女，都热情支持改革，自觉服从安排。到了离退休年龄的同志按规定要办理离退休手续，尽管这些老同志对军队，对岗位都很眷恋，但仍愉快服从了组织的决定；年轻人带着对军人荣誉的向往来到军营，如今改了文职，感情一时难于接受，但还是自觉地把个人感情服从于政策和制度。他们说，这次改文职尽管我们个人打心里不情愿，但它是我军干部制度的重要改革，是利国利军利民利科技干部队伍建设的重大决策。只要对大同有利，个人有所失也认了。第二门诊部三位领导都是党支部委员，这次改文职首当其冲，他们都愉快服从，不讲价钱，这无形之中交给了解众一把如何衡量得与失的尺子。
〖-ZW/正文〗
