〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住铸造历史丰碑的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届全国人大常委会二次会议采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一条无形的纽带，系着昨天，也联结着今天和明天。
    一个对历史淡忘的民族，是不可能大有作为的。
    从炮火硝烟中出生入死走过来的军队老同志，或可说每个人都是一部浓缩的军史。中央军委决定授予军队离休干部中国人民解放军劝勋荣誉章，既是对这些中国革命有功之臣赤诚奉献的一种里程碑性的认定，也是对我军辉煌历史的肯定和总结。
    曾参加过红军反围剿、辽沈、平津等著名战役的黄玉昆委员，接受记者采访时感慨万端。他说，用“出生入死”概括军队老同志的经历，并无夸张之意。
    黄玉昆委员会前在外地参加了长征烈士纪念碑奠基活动。1935年6月12日，是红军一方面军与四方面军会师的日子，纪念碑奠基就在今年这一天。张爱萍同志在奠基活动中即兴赋诗一首：万里长征立丰碑，继往开来任腾飞。国富民强烈士血，中华民族放光辉。黄玉昆说，对第三句诗我的感触尤深。长征路是英雄之路，有许多烈士的名字都没有留下。江西兴国县红军长征时牺牲了两万多人，宁冈县土地革命战争时参加革命的有13万人，到解放后只剩了3万人。中华英烈的贡献彪炳千秋。现在军队第一、二次国内革命战争时期入伍的老干部已为数不多了。在这些老干部离休之后，给他们授予功勋荣誉章，不仅是对话着的人的褒奖，也是对先烈在天之灵的慰劳，表明党和人民没有忘记对革命作出贡献的人的历史功绩。
    人民大会堂贵州厅。墙上“娄山关”、“赤河四渡”大型国画唤起委员们对我军坎坷历史的回顾。许多代表在发言中指出，军队离休干部作为人民军队的中坚力量，为我军的建立和发展，为中华民族的独立自由，为保卫祖国和建设现代化国防，的确劳苦功高，功勋卓著。功高则应荣殊。在他们身上佩戴功勋荣誉章是当之无愧的。我们不能因为改革开放就淡忘民族遭受屈辱与英烈奋起抗争的历史，不能丢掉中华民族尊老敬贤的文化传统。
    年轻的女委员叶叔华是个细心人，她建议授勋工作要建立光荣册，――登记好，防止遗漏。“一人向隅，举座为之不欢”，漏掉一个人，那将是历史的遗憾。
    宋承志委员会议之前走访了几个干休所，深感老干部生活难处不少，有的老干部有一种“失落感”。他在会上呼吁：社会要向离退休老同志伸出温暖之手。尊重老同志，就是尊重历史，尊重自己，谁也逃不掉自然法则的制约！
    人大常委会中，军队老同志为数不少。他们是审议者，也是受勋者。这些昔日谈笑间令强虏灰飞烟灭的老将，赞同中央军委的决定，但又感到“心中不安”。王猛委员对记者说，党和人民给老同志这么高的荣誉，我们“愧不敢当”。应当保持荣誉，发扬好的传统，为社会多贡献“余热”。
    通过授勋唤起公民的荣誉感和上进心，是周谷城副委员长发言的主旨。这位“不知老之将至”的老人说，过去我们批了名利思想，但为民族强盛追求名勋、建功立业的思想不能无。古人有云：“三代以下，士唯恐不好名”；“好名之人，能让千乘之国”；苟非其人，“箪食豆羹现于色。”一个民族，没有荣誉感、上进心，是值得忧虑的。应该让人民知道，我国同发达国家的差距在扩大，我们中国人不能甘于久居人后。应当把授勋的作法推到各行各业，以匡正国风，弘扬民气。中国人的民气是一种惊天动地的伟大力量。
    老一代接受功勋荣誉章的今天，就是奋发有为的新一代的明天。每一代人有每一代人的使命。
    中华民族又到了一个新的历史转折关头。新的功勋荣誉章属于创造新的业绩的人。
〖-ZW/正文〗
