〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秦川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军姓陈，本名大枣。后来不知出于什么考虑，名儿改了，取谐音――达早。
    将军诞生的那个村庄叫枣海海，他自小嗜枣，老娘说他是枣海海的“大狗蛋”枣托生的。后来，将军在外头把事业干大了，对枣却嗜爱如初。枣海海的人也借着这个原由，借着将军的名声，把“大狗蛋”运到了城里。这枣来枣去的，将军爱枣，几乎无人不晓。老战友、老部下，设法从天南海北给将军捎来种种的名枣，甚至还有人觅来了外国的洋枣儿给将军尝鲜。
    转眼间，叱咤风云的将军苍老了，他自己要求退下来，搬进了离职干部休养所。清晨，操枪舞剑；傍晚，临帖习字。
    一日，将军正在一笔一划地临一页大楷。他看一字，写一字，不觉写完了一个句子：院子里有一棵枣树，另一棵也是枣树。将军发现这几行字写得格外顺手，便不由自主地又写了几遍，字儿越写越精神。将军感到浑身有些燥热。他突然明白，这句话是在说枣树！嘴里蹦出“枣树”二字，下意识地将毛笔扔进了墨盒。“啪”的一响，墨汁溅出，宣纸上立刻星星点点。将军出神地盯着这些墨点，觉着它们渐渐长大、长圆、长出枣的红色。枣！将军一定神，想起了枣儿。去年咋连枣面都没见？真的老了？枣都记不住了？
    将军斜在藤椅上，闷闷不乐。老伴马上到所里反映了情况，并出主意说，好枣弄不来，哪怕到枣海海弄点“大狗蛋”都成。
    电话通知分枣了，将军眼前闪出一片枣红。他兴奋地喊老伴，喊保姆，又喊公务员，没人应声。将军大屋进小屋出，阳台上望，大门口看，不见一人。将军按捺不住了，兀自挽起了篮子和提包。
    将军来到游艺室门口，先装了一堆事先分好的枣子。戴上老花镜一看，竟是“大狗蛋”。将军咧嘴一笑，对身旁的工作人员说：“嘿嘿，大狗蛋，也不错，这种枣，涩完了酸，脆过了甜，咽下去七窍都舒坦。”说着，将军把篮子举到鼻手跟前，连连嗅了几嗅。他提出再要两堆，工作人员热情地满足了他的要求。左手一篮，右手一包，将军抿了抿嘴唇，转身就往回提。
    “陈老，请您等等。”
    将军回转身来，不解地望着说话人。
    “陈老，您的枣，18斤，头一份6斤，人人都有，从所里的生产收益中报销，免费供应。后两份，只收成本，每斤五毛六，您的12斤，六块七毛二，看您记帐还是交现钱？”
    “交钱？”将军一楞。在将军的记忆里，枣海海漫天都是枣。啥时想吃了，伸手一摇，枣儿便哗哗滚落。后来进了城，虽然再也见不到“枣海海”了，但一到枣红时节，家里也会枣香四溢，想吃枣，伸手一拿就是。几十年了，品过了满世界的枣儿，从来也没有把它同钱连在一起考虑过，将军一下子还回不过神儿来。
    工作人员以为将军没听清楚，就又把刚才的话重复了一遍。
    “噢，对，交钱，对。”将军猛地省悟了什么，有点语无伦次：“你看我，怎么忘记带钱了，哈哈，连钱都没带，我回去就送来，就送。”话音未落，将军就扭过头，朝那栋青砖小楼走去。
    一颗鲜亮的“大狗蛋”炸开，琼汁满口，将军不知怎么却摇了摇头，仿佛突然意识到什么……
〖-ZW/正文〗
