〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省举行研讨会探讨国防教育理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是四川省委宣传部、省教委、省军区政治部，在全省国防教育取得成功经验的基础上联合召开的，旨在探讨和平时期全民国防教育的理论与实践问题，把国防教育进一步推向高层次。与会人员大多数是各地、市、州党政军领导和机关干部，各大专院校领导和教授、讲师及部分中小学教师，各民主党派和社会知名人士。这次会议，先后收到论文256篇，其中县（团）以上领导撰写的论文占2/5以上。经过评审，71篇论述如何认识和评价全民国防教育的地位和作用，如何分析全民国防观念淡化的现象及根本原因，如何强化社会的国防职能，如何把国防教育纳入国民教育的总体规划，如何认识国防教育立法的必要性和紧迫性等问题的论文，被评为优秀论文。
    秦基伟在贺信中，对四川省国防教育给予高度评价后阐发了重要见解。他指出：加强国防教育，一个很重要的方面，是要引导人们正确认识国防建设与经济建设的关系。要通过经常的生动有效的国防教育，使广大群众树立坚强的国防观念。
〖-ZW/正文〗
