〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离退休干部在商品经济大潮中显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军勤服装厂异军突起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年盈利500多万元，创税170多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区服装厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国目前不太景气的服装行业异军突起的“成都军勤服装厂”，其首脑成员――5位从抗日烽火到解放战争投身革命的老军人，如今把市场看成是“再干一番事业的地方！”
    他们在生产经营中，特别珍惜人才。他们特地“三顾茅庐”，聘请了7位老裁缝，组成服装厂的技术骨干。
    通过广交朋友，占领市场，也是这些老军人的经营之道。他们除了与各地干休所广交朋友外，今年3月，他们还特地把30多名个体经销代表请来座谈。有的个体户说：“钱，我有的是。但如此受人尊重，却少有。”服装厂就是靠这一批人，在没有一个专职推销员的情况下，建立起覆盖全国的销售网点。
    重视市场调查，并根据调查的情况对产品更新换代。他们从加工棉大衣、棉被到制作仿毛华达呢军便服、青年服等13种中高档系列产品，都是市场行情引导着走过来的。张星宝厂长的观点是，抓到了市场上的信息，就是抓到效益。
    老军人们卓有成效的工作，引起部队领导的重视，他们办的服装厂去年被成都军区评为“先进军办工厂”，受到通报表彰。总部在全军干休所生产经营座谈会上，介绍了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
