〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团采用“三结合”方法稳定干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育与管理相结合提倡奉献与讲物质利益相结合要求干好本职与鼓励自学相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵陆毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在稳定干部队伍的做法上，这个团曾走过弯路。一讲对干部高标准严要求，就忽视了关心照顾，对干部的实际问题常以“正确对待”来搪塞，挫伤了干部的积极性。后来他们又来了个180°的大转弯，对干部迁就照顾，批假无标准，有了错误不严厉批评，“能闹的孩子多给奶”，同样挫伤了干部的积极性。他们认真回顾这段走弯路的教训，采取了三结合的方法。
    教育与理解相结合。这个部队在干部中广泛开展厂做官还是干事业的讨论，进行了爱军营、爱本职、爱战士的教育，请典型现身说法，教育干部正确处理走与留、得与失的关系。在讲大道理的基础上，他们又十分理解干部工作、生活、家庭、学习等方面的难处，千方百计解决干部中存在的实际问题，凡是职权范围而又能解决的问题，他们不推、不踢，积极解决。解决不了的主动出面与地方政府交涉。年初有些干部反映家属在地方单位没房子住，他们就派人联系解决，仅上半年就为5名干部解决了住房问题。
    提倡奉献与讲物质利益相结合。团党委一方面教育干部乐于奉献，不怕吃亏；另一方面认为军人也是人，有追求幸福生活的权利。因此，他们要求干部当国家和军队需要时，个人吃看毫无怨言，但是对干部正当的物质利益，要尽力做到不叫干部吃亏。上学深造，晋升提级，福利补助等该给予的一律不卡。他们还广开财源，搞好生产经营，提高干部的福利待遇，缩短与地方的生活反差。
    要求干部立足本职与帮助干部学两用本领相结合。大部分干部都会遇到“第二次就业”的问题，这个团从这一实际出发，在要求干部立足本职、建功立业的同时，学习军地两用技术和本领，创造条件为他们第二次就业作知识和能力准备。他们免费让干部上刊大函大，请地方教授、讲师到部队讲课，还利用本单位技术优势，让干部学驾驶、修理技术，截至6月中旬，已有90％的干部拿到了驾驶合格证书。
    严格要求加上具体的关心爱护，使广大干部思想稳定，去年要求转业的3名干部收回了报告，叫喊家庭困难重的少了，埋头工作的多了。
〖-ZW/正文〗
