〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委提请人大常委会审议批准确认1955年至1965年所授军衔的议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在召开的七届全国人大常委会二次会议，审议了中央军委提请的关于批准确认1955年至1965年期间授予的军官军衔的议案。
    这份由中央军委主席邓小平签署的议案说，军衔是国家给予军官的一种荣誉。因此，对在1955年至1965年期间曾被授予军官军衔的人员，其军衔应予以确认。
    议案指出，凡犯叛国罪和反革命罪的，犯刑事罪被判处死刑、无期徒刑和3年以上有期徒刑的，被开除军籍的以及经中央军委决定不予确认的应除外。
    1955年我军开始实行军衔制度，1965年三届全国人大常委会九次会议决定取消这一制度。
    在人大常委会分组审议会上，委员们对确认1955年至1965年期间授予的军官军衔议案普遍表示赞同。许多委员认为，这体现了实事求是的思想。张忱委员建议，做好这一工作应当审慎、扎实、细致。
〖-ZW/正文〗
