〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四季起卧看“天时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“早睡早起身体好。”其实，此话并不适用于一年四季。
    据《黄帝内经素问》四气调神大论篇中记载：“春三月，……天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生……此春气之应，养生之道也，逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少；夏三月，……天地气交，万物华实，夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也，逆之则伤心，秋为^疟，奉收老少，冬至重病；秋三月，……天气以急，地气以明，早卧早起，与鸡俱兴，使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也，逆之则伤肺，冬为飨泄，奉藏者少；冬三月，……早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，……此冬气之应，养藏之道也，逆之则伤肾，春为痿厥、奉生者少。”
    由此可见，“早睡早起”只适合于秋季。如果春季反行秋令，则肝气伤，故少气以奉夏长之令，夏季就会生病。如夏季反行冬令，则心气伤，故少气以奉于秋收之令，秋冬季节就会患病。如秋季反行春令，则肺气伤，故发病于冬天。如果冬季反行夏今，则肾气伤，故少气以奉于春生之今，春季就会至病。
    总之，“春生、夏长、秋收、冬藏”乃是自然之客观规律，一年四季顺应“天时”起居，才利于人体健康。亲爱的读者，假如你在春夏之交肝火很旺，爱发脾气，或者心脏听诊、心电图示意发现有病理性改变，那么不妨回顾对照一下，你是否顺应“天时”起居了。
〖-ZW/正文〗
