〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空间技术与海洋工程一展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间技术海洋工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代空间技术与海洋工程最充分地展示了大科学的雄姿，同时它们也为人类文明的进步展现了广阔而美好的前景。
    海洋工程是众多门类科学技术的有机综合体，它几乎涉及到了所有的最新科技领域，是大科学发展的又一形态。海洋开发需要巨大的投资，却具有广阔的前景。有人甚至认为，未来人类社会不依靠海洋就不能发展。全世界海洋占地球表面积的71％，海洋中蕴藏着丰富的资源和能源。人类所需要的资源，海洋中几乎应有尽有。因此，海洋具有不可估量的开发潜力，它是地球开发过程中遗留下来的潜在拓荒地。当前，世界上很多国家已把海洋工程列为开发的重点之一。其主要开发方向有：海洋采矿、海洋水产养殖与捕捞、海洋能利用、海洋空间利用等方面。
    海洋工程的发展将会对人类社会产生巨大的影响，它将改变世界政治格局和军事对峙方式，并将在海洋这一人类活动领域中创造出具有划时代意义的海洋文化。
    除海洋外，大科学全方位扩展的另一个方向是太空。从1957年苏联成功地发射第一颗人造卫星，到美国“哥伦比亚号”和“挑战者号”航天飞机的多次成功飞行，人类已成功地进入了广阔无垠的空间，并实现了从探测向利用的转化，过去的20多年用，世界各国相继把2000多颗卫星和宇宙飞船送入地球轨道，除了用于通信、观察、探测以外，已开始从空间试验走向空间生产，在空间建立轨道工厂，建设空间太阳能发电站。可以说，空间工业化在技术上已经完全有把握了。
    空间技术发展的影响十分广泛而深远，空间通信技术使得全人类的联系更加紧密，加快了“地球村”的形成，轨道工厂的建设，使人们不仅将制造出从未有过的新型合企、复合材料、药物及生物品种，还将创造出新思想、新观念和新文化。另一方面，字航技术的发展，改变了旧有的战争观念，使得帝国主义的争夺也发展到了宇宙空间，这必将对世界政治格局产生新的影响。
    空间科学和海洋科学的研究与开发，为人类的发展开辟了广阔的活动领域，甚至还导致了人类生存观念的更新。它们所展示的前景使人们认识到：大科学的未来将决定人类未来的基本轮廓。
〖-ZW/正文〗
