〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任的电热杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从连队调到组织股那天，主任把我领到他家，指着半截橙黄半截黝黑的电热杯，神色庄重又不无神秘地告诉我：“知道吧？这是咱们老主任、也就是现在的政委送给我的，都五年啦！那时我跟你一样，也是从连队刚到机关，连材料也不会写。自从有了这只电热杯，情况就逐渐发生了变化，你说神不？我写的材料大多被师里转发，军里转发，军区转发，你说怪不？”我望着这只“潘多拉魔盒”，顿时肃然起敬。
    时隔不久，一纸命令，政委去师政治部当了主任，团政委的位置就空下了。
    我们政治处的工作变得忙碌起来。主任还要求每人要管好自己，在近期内尤其不要出事。还要每个人写一篇政治工作研究文章，给我分的题目是：《商品经济冲击下的战士思想工作》。
    我在组织股分管内锄工作。写篇火柴盒的诗文还凑合，写研究文章却是猴子犁地，非常为难。我静坐三天，依然只有自纸，没有黑字。
    听我们政治处的老同志说，主任写材料的确是一把好手。不过刚到机关那阵，也是对着白纸翻白眼的角色。主任之所以成为笔杆子，据说是因为得力于主任的主任之缘故。老主任每次下连蹲点，都要带他去，和他一起分析问题，研究问题，解决问题。精明的主任渐渐摸到了门道，材料渐渐有了起色。我们团住得散，羊拉屎一样，雪山一摊，戈壁一摊，点多线长。老主任可怜他经常下连做调查研究，回机关晚了弄不到饭吃，临当政委前，送给他一只既可以烧水又可以煮面条的电热怀。他受宠若惊，终于妙笔生花，材料一个接一个出来，几年时间，他就从干事提成股长，又从股长提成主任……
    主任从“媳妇”熬成“婆”，对我们的苦衷理直是深有体会的了。我铁了心，找主任“开窍”去。
    原以为周末，主任会在电初机前轻松轻松。谁知主任也正在与自己过下去：写字台玻璃板上放着一本稿纸，稿纸上只落下一个《军营人际关系初探》的标题。烟屁股填满了烟灰缸，主任却愁眉不展，脸拉长了，尤其见瘦。
    我战战兢兢地说明了来意。主任很冷静地从藤椅上站了起来，冷冷地说：“你是今天来找我研究文章的第四个人了！你们自己写不成，也弄得我写不成！机关干部不会写材料，不是笑话？来找我，就会写了？”我大气不敢出，不知道主任为什么今天一反常态，还是常态本来就是如此？“你们都不能写材料，机关工作怎么上得去呢？”主任很泄气她坐回藤椅。大约是瞧见了我的窘态，伸手拿过桌上的电热杯，缓和了一下气氛：“这样吧，这只电热杯我好长时间舍不得用，送给你吧，愿它陪你写好材料。”
    我木然地接过电热杯，一点儿也没有接过光荣传统的感觉。依然使我困惑的是，主任的主任下到连队写材料，主任关在机关写材料，为什么都能把材料写出来？
    正渴得慌，回到寝室就用电热怀烧水，好长时间不见水开。我叫来电工，电工说，电热杯零件锈蚀严重，已坏得无法使用了。
〖-ZW/正文〗
