〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为感情缠绕服从组织安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗151医院外一科主任王恒大在改文职试点中正确对待家庭困难受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹山虎吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹山虎、记者吕宝亮报道：在五六月改文职试点中，151医院外一科主任王恒大以事业为重、自觉服从组织安排的事迹，被广大医护人员传为佳话。
    王恒大的老家在繁华的上海，老母91岁，日夜思念分离28年的儿子。为了安慰母亲，王恒大让独生女儿回上海与祖母相伴。一老一小，生活中困难很多，而且女儿今年高中毕业，面临开学和就业的转折。去年，王恒大休假回上海时，母亲说家里非常需要他转业，他流着眼泪答应了母亲的要求。
    回医院不久，改文职试点在医院展开，王恒大显副主任医师，业务骨干，根据上级要求肯定是要被留下来的，而且近几年转业没有希望。在走与留的抉择面前，王恒大陷入了沉思。他想到，医院过去花了很大本钱培养的许多骨干，由于没有相应的制度和政策都转业了，自己曾为此强烈呼吁过。现在适合保留人才的制度来了，自己又正是干事业顺手的时候，怎么能为了母女亲情而要求转业呢？他想通了，不仅自己能正确对待，还积极做科里同志的工作。有一位男护士爱人在农村，担心改文职后爱人随军落空。王恒大多次与他谈自己的认识和体会，介绍有关的政策规定，使他消除了疑虑。在工作上，王恒大也从“收摊子”变成了“铺开摊子”干。他认真总结第一季度实行目标管理的经验教训，进一步修改完善，提高了全科讲经济效益、比服务质量的积极性。外一科有47张床位，只有之名军医，忙不过来，王恒大就既当科主任，又当军医。他还带领全科开展了“脊柱侧弯哈式棒固定”等三项新技术，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
