〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于一篇小说的结尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘豫滇这段时间搞业余创作入了迷，无论蹲厕所还是与人交谈，脑子里都在转着他那些小说构思。蹲茅厕时构思处于什么状态下大清楚，但和人交谈时他进入另一个世界的表情我倒见识过。有一次，指导员给他交代什么问题，他坐在指导员的对面抽着烟，眼睛盯着指导员说话的表情，笑眯眯地点着头，好象他极为专心。其实，这小子的心早已跑到云里雾里去了。快谈完的时候，指导员说：“这事情你就这么办吧！”
    他“啊？”地一下回过神来，一时搞不清指导员说的是什么。弄得指导员直叹气：“刘豫滇，你又跑到什么地方勇擒歹徒救少女去了？”因为他的小说构思多是一些漂亮大姑娘被色狼拦住，会少林武功的解放军战士突然赶来，一顿拳脚把坏人整得鼻青脸肿，最后姑娘喜欢上救命恩人，而解放军都是挺正经的。
    “绝啦！这回小说绝啦！”这次刘豫滇没脸红，还一拍大腿叫了起来。
    神经病，他能会构思出好小说！但指导员挺耐心，说：“谈谈你的构思。”
    “是这样的”，他激动地砍开了，“某连有个战士特别调皮捣蛋，军事训练中他怕吃苦，就躺下来装病了。而连队的所有干部都知道他病是假的，便去做他的思想工作，可就是说不动这个懒鬼。最后连长火了。连长说：‘不是病了吗？叫卫生员给他打针！’他不打。连长瞪着鸭蛋似的眼珠子说：‘有病就要快点治，哪个说不打？打！’结果这小子屁股蛋被扎得又青又红，实在受不了啦，他不得不捂着屁股说病好了。他想，挨针头和搞训练相比，还是后者稍微好受些。于是，他上了训练场。”
    完啦？
    完啦。
    指导员真没想到刘豫滇述能构思出这样的小说。士别三日，真得刮目相看。但只是觉得小说中这样解决矛盾冲突太简单了。他想了想说：“能不能变一变结尾，让那个战士上训练场时也高高兴兴。比如这样写，打针冲突后，指导员无微不至地关心他，天天给他端病号饭，让他好好养‘病’，最后终于感化了他。”
    “这条路子我也想过了，但我觉得不行。现在有些兵可不是随便关怀一下就感恩的人，要是指导员天天端病号饭，他天天吃完还会骂你是笨蛋。”刘豫滇说。
    “那怎么办呢？”指导员似乎在琢磨另外一条路。
    “有了，指导员，”刘豫滇一拍脑门说，“你看这样行不行：当他捂着屁股走向训练场的时候，大家都冲他笑了起来。他咧着嘴说：‘连长对咱严咱没办法，要是指导员这样对我，我非要和他干仗不可！’这小说思想就出来了，给咱们政治工作提出了问题。”
    不知为什么，指导员的脸忽然发红。刘豫滇也觉得这构思和指导员谈不太对头，便不好意思地小声解释道，“这是小说。”他故意把“是”字说得很轻。
    指导员很有些感慨：小说偏偏来自生活。刘豫滇的小说结尾使他难受，但这小说若让自己来写，自己能有什么高招使其更妙呢……
〖-ZW/正文〗
