〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持廉洁防止腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关共产党员先进事迹报告会在中南海举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 （记者孙本尧、胡清海）中央国家机关各部门一千多名党员干部今天聚集中南海怀仁堂，听取五位优秀共产党员的先进事述报告。
    李鹏、胡启立、姚依林、吴学谦、薄一波、芮杏文等领导同志会前亲切会见了中央国家机关先进党支部和优秀共产党员的88位代表，并同他们一起合影留念。
    在今天的报告会上介绍了6名优秀共产党员坚持改革、艰苦奋斗、廉洁奉公、关心群众等方面的事迹。
    国务委员、中央国家机关工委书记陈俊生参加会议并讲了话。他说，五位同志是中央国家机关千百个优秀党员的代表。他希望能有更多的象他们这样的优秀共产党员涌现出来。他悦，我国的改革已进入一个关键阶段，若干重大改革措施将陆续出台。国家机关能否保持廉洁，关系到人心的向背和改革的成败。即使问题出在少数人身上，也会玷污党和国家机关的形象，败坏改革的声誉，引起群众的不满，人为地增加改革的难度。因此，在整个改革开放的过程中，我们必须做到两个坚定不移：改革开放，繁荣经济，要坚定不移；保持廉洁，防止腐败，要坚定不移。共产党员特别是担任领导职务的共产党员应在廉洁方面起表率作用。
〖-ZW/正文〗
