〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官清廉过“五关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某高炮旅旅长、共产党员刘士一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝李广哲周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：刘士一/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党处于执政地位，必须经得起执政的考验，我们党正在领导改革开放，也必须经得起改革开放的考验。――引自赵紫阳《沿着有中国特色的社会主义道路前进》
    执政掌权的地位，改革开放的时势，对新时期各级领导干部来说，既是舞台，又是考场。在这个舞台上，可以一展雄才，导演出建功立业的历史活剧；在这个考场里，又要回答一道道考题，接受群众的评判监督。济南军区某高炮旅旅长刘士一，自觉经受“两个考验”，顺利通过了“五道考关”，向党、向人民交出了一份合格的答卷。
    关之一：权力。世俗偏见：“权力，权力，有权有利”；他却认为，领导者手中的权力不是满足个人私欲的“权利”――“党把责任交给我，我要为事业尽全力。”
    刘士一的女儿初中毕业，由于孩子随军调动几经转学，学业受到影响，想沿着开高中上大学的路走到底，明显无望；视力下降又破灭了参军的理想。好象天赐良机，驻地新建一所中专技校，这是一些领导干部子女就业的摇篮。凭着刘士一在当地的地位和威望，把他的“千金”送到这所学校就读，是会受到关照的。刘土一的爱人曾托机关的同志帮助打听联系了一下，有关方面的态度非常热情。但是，刘士一考虑再三：凭条件而论，自己的孩子能进这所学校纯属“照顾”。如今时兴“集资办学”，新建学校缺桌少凳，用车用油，少不了让旅里“凑份子”，这将是让旅里给自己的孩子上学出“学费”呀。想到这些，刘士一不安了，他说服爱人和孩子，打消了上技校的念头。
    变相以权谋私的事他不干，公开以权谋私的事他更不沾边。他曾这样深刻地谈到：作为共产党员，领导干部，为政清廉是起码的要求，手中的权力不应在谋私上“显灵”，而应在事业上生辉。
    到高炮旅的人，都夸这个部队人心齐、作风硬、纪律好，这与刘士一大胆行使带兵人的管理权，坚持从严治军是分不开的。老兵退伍工作开始后，一天，在二营蹲点的刘士一，一大早顺利送走一批老兵，乘车返回旅部。在车上，机关一位同志反映，一营昨晚欢送老兵会餐时有老兵摔了盘子。刘士一一听，马上命令司机：“开到一营！”此时，一营欢送老战士的汽车已经发动，战士们正在忙着装车。刘士一一到，严厉地说：“人员全部下车，推迟出发时间。不把事情查清，谁也不能走！”开始谁也不认帐，后来把党员单独集中起来，向他们了解，终于查出3名摔盘子的老兵。刘士一指示连队领导让他们照价赔款，在军人大会上做检查，挽回不好的影响。接着，刘士一时营连干部进行批评教育：“治军就是要严，给了你们职权你们就要大胆行使。今年有人摔盘子，如姑息容忍，明年就有人敢掀桌子！”
    刘士一说：“军队的根本职能是练武打仗，保卫国防，特别在改革开放的形势下，大家都在一门心思搞建设，带兵人更应头脑清醒，时刻为四化建设的安全负责，提高部队的战斗力。”为了迎接一次实弹射击，他们将全旅各炮兵连队集中某地，进行协同训练。刘士一亲自任教，跟班施训。由于天气炎热，加上日夜奔波操劳，刘士一病倒了。人们都劝刘士一回旅部休息，他却执意不肯，说：“现在正是训练叫劲的时候，我不能回去，我就是在这里躺着，对部队也是个鼓舞。”他边吃药打针，边指挥训练。接着，他又指挥部队开赴数百里外的靶场，参加军区统一组织的高炮实弹射击。结果，炮响靶落，他们旅一举击落了14个空中拖靶。
    关之二：金钱。有人“钻进钱眼梦不醒”，也有人认为“十个铜子九个臭”；他却观念新、头脑冷――既重视金钱的作用，又警惕铜臭的腐蚀。
    澎湃而来的商品经济大潮，撞击着军营。军营里的带兵人，头脑里的商品经济意识在悄然增长，传统的金钱观念发生了裂变。刘士一一语破的：“新形势下，精明的带兵人必须理直气壮地抓钱，忍耐不等于苦熬，要靠生产经营的合法收入，搞好军队的自我完善和发展。”
    随着商品经济意识的增强，刘士一把抓好生产经营、广开财路摆上了新形势下部队领导工作的重要日程。
    他们把精简整编中接收的两个经营萧条的家属工厂进行整顿治理，使之恢复了生机，新建上马了冰糕厂；利用驻地在沿海开放城市附近的地理优势，积极支援地方大型工程建设，搞有偿劳务。他把开发的目光，投向旅农场千余亩沿海滩涂。这里过去种粮食，栽葵花，经济效益低，有时还收不够本。经过反复论证，决定变农场为虾场，以养殖业取代种植企。他们用生产收入，补充和平时期军队建设经费的不足，改善了干部战士的物质文化生活。
    刘士一经常教育搞生产经营和管钱管物的同志，思想上要有一道防线，不要成了金钱的俘虏。对于个别在经济问题上栽了跟头的干部，他不姑息迁就，极力教育挽救，部队精简整编前负责办扒鸡场的干部于某，经营管理混乱，亏损两万余元。他被确定转业。高炮旅班子在研究对于某问题的处理时，有的主张这是积案，于某又是要走的人了，放行算了。刘士一认为，于某有经济问题，如果不查清，到了地方旧习不改，他会栽更大的跟头。问题查清后，对于某作了严肃处理。
    己正才能正人。刘士一能在高炮旅大力倡导廉正之风，是由于他自己做到了两袖清风。一天晚上，有两位村干部来到刘士一家，以看望为名，实际是商谈部队一所工厂的有价转让问题，想请刘士一说句话，压低一下价格。送走村干部后，旅长发现桌上放着一半鼓鼓囊囊的信封，打开一看，里面装着400元人民币。第二天一上班，刘士一把这钱拿到办公室，让机关的同志专程给这两位村干部送去，并捎去一句话：“这钱一分不收，工厂的转让价格一分不能少。”
    关之三：人情。有言道：“险关好过，人情难却”；他的信条是――人情之中有原则，原则面前无人情。
    在新形势下，领导干部面临的一道难关是“人情关”。不少领导干部为摆不脱“人情债”、“关系网”而大伤脑筋。当谈到过“人情关”时，刘士一也面带难色。不过，他遵循着自己订立的一定之规：“凡上级提出关照的对象，符合条件而又群众通得过的就办；不符合条件或虽符合条件而群众通不过的就坚决不办；在事关原则的问题上，宁可得罪上级，也不得罪群众。”
    有个志愿兵因欺骗领导私自回家，受到处分。这个战士有一技之长，活动能力也比较强。事情发生后，部队一位老领导几次给刘士一来电话说情，要求免于处分。刘士一始终以“群众反映较大，不好做工作”为由予以回绝。有个老战士要求转志愿兵，上级有位同志多次给刘士一打电话要求关照，刘士一终因这个战士不符合条件，坚持没办。
    刘士一时上不失原则，对下也不徇私情。旅司机训练队开训不久，有关部门把3个机关兵悄悄塞进司训队学司机，在战士中造成了不良影响。事情传到他耳朵里，他脑子里打了几个转：这几个战士自己都熟悉，在自己身边跑前跑后也出过不少力，说心里话，自己也很想关照他们一下，特别是机关已背着自己把这事办了，睁只眼闭只眼让事情过去也不是不可以，但考虑到战士中的影响，他还是下决心退回这3名机关兵，并严肃批评了有关同志。
    对于涉及到个人情面的事，他也是以原则为重。一个院校毕业的排长，原来曾与刘士一在一个单位工作过，因无故超假，所在营连提出要给以处分。这个排长多次找刘士一哭鼻子求情。按理说，处分这个排长，他面子上也不光彩。只要他不点头，连队也不便处理。但刘士一考虑到，在一个人身上失去原则，在众人面前就失去了说服力。个人情而事小，原则不可丧失。他态度非常坚决。这个排长受到行政警告处分，并被挂职下放半年。
    关之四：苦乐。世风一弊：比车子、比房子、比阔气；他鄙弃世谷――安逸享乐能丧志，艰苦奋斗未过时。
    旅里生产经营的收入多，旅领导大都用来改善基层的物质文化生活，搞好营区基本建设，改善机关办公条件等，而花在旅领导的车子、房子等方面的钱，则是没有的。刘士一说：“共产党员不是‘苦行僧’，随着经济发展和人民生活水平不断提高，改善干部战士的物质文化生活是应该的。但作为领导者自己，则不能追求享受，不能丢掉艰苦奋斗的本色。”
    刘士一在新形势下保持和发扬艰苦奋斗精神，突出体现在忘我工作和顽强奋斗上。他时刻把工作挂在心上。刘士一有个习惯，只要他不出差，早晨起床前和晚上熄灯后，总要围营区转一圈。部队驻地分散，方圆百里，为了抓好纪律作风养成，他常常不辞辛苦，夜里驱车几十里，到偏远营、连查铺查哨。他到高炮旅过了3个年。第一个春节家还没搬过来，大年三十爱人病在床上打吊针，初一的饺子都是邻居家给包的。他没回去，在部队过的年。搬家后的两个除夕之夜，他不是下营连，就是去农场，和干部战士一起过节。
    在工作最苦最累的紧要关头，刘士一总是往前靠，出现在战士中间，挖虾池，旅里组织百日大会战。扬水站基坑的开挖，是整个工程的关键环节。时值严冬，寒风料峭。两个连队的兵力轮番在长50米、宽30米的基坑内，挖冻上，抬烂泥。刘士一亲自盯在工地，现场指挥。工程进入水泥浇筑阶段。一天，突然下起雨来。机关的同志劝他进工棚避避雨，他说：“战士们淋着干活，我怎么能去避雨！”战士们看到身上淋得和自己一样湿的旅长，谁还顾得上叫苦喊累？由于干部战士风雨无阻，突击猛干，终于保证了工程按时完工。
    关之五：名利。在利益调整的岔道口，有人追名，有人逐利；但他――不重利禄重节操，不图虚名求实效。
    随着部队改革的深化，如何对待改革中个人的前程名利，日益成为部队领导干部必须正视和回答的现实课题。
    一位在部队工作多年的老干部，还是刘士一的亲戚、首长和“月老”，专程来到他家看望。几盘炒菜，一壶老酒，二人交杯换盏，推心置腹。也许是酒后吐真言，老首长提出：“师职干部在部队养不了老，不如赶早向回转，到地方上打个地盘再退休。”刘士一沉思不语，只是端起酒杯，一仰脖子喝了下去。良久，他慢慢开口道：“咋说呢，你讲的都是实情，但要求转业，我张不开口。人总得讲点觉悟，不能那头被窝热就往那头钻。”
    这话讲的是实情。刘士一1961年8月入伍，当战士时是模范战士，当连长时是标兵连长，1975年担任副团长后，在团职岗位上一气工作了10年，从所在军最年轻的副团长变为最老的团长。1984年有位老战友给他在老家联系了个位置，来信劝他赶快转业。说心里话，他真舍不得错过这个机会。因为爱人也是老家的人，趁45岁以前到老家安个窝是再好不过了。但他想到部队马上要精简整编，人心较动荡，自己当团长的不能带头慌着走，于是他写信谢绝了这番好意。
    刘士一过好名利关，除能正确对待利益调整外，还表现在工作中不图虚名，讲求实效。他常对司政后领导和有关科长说，上报材料，无论如何不能说过头了，说虚了，说假了。他给自己定了不成文的规矩：拔高的材料不念，掺假的成绩不讲，失实的数字不报。
    去年10月，军区政治部干部部来旅考核班子建设情况，旅每个领导在大会上作述职报告。刘士一的述职报告，也象他的为人一样朴实无华，讲成绩不过头，讲缺点不掩盖。当着军区、集团军两级干部部门的同志和全旅连以上干部的面，刘士一如实剖析自己在改革创新意识、现代化领导素质、政治理论学习、工作作风和思想修养等方面存在的问题和差距，由于讲得实在，中肯，大家5次报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
