〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近来，S国一重要海军基地附近水域接连发现不明水下物在悄悄活动，但刚刚捕捉到它的蛛丝马迹，此怪物便踪影消失了……据此献上这样一个故事片断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海霸”猎潜记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，S国克鲁斯纳海军基地附近水域接连发现有不明水下物悄然闯入，但刚一捕捉到蛛丝马迹，这一怪物便踪影消失，不知去向了。这位得S国紧张万分。
    夜幕降临，海况转劣。S国海军基地司令员一声令下，“海上霸王”骤然升空。这是新近花费巨款购进的最新反潜飞机。它设备先进、功能齐全，机上不仅有敏锐的“眼睛”、敏感的“耳朵”和灵巧的“鼻子”，而且还能与先进的综合水下监视系统配合使用，人称它为潜水兵器的克星。
    “海上霸王”全速前进。它睁开“夜猫眼”――微光电视和“千里眼”――雷达开始搜索。
    云雾弥漫。在正常情况下能借星月之光作摄象光源的“夜猫眼”成了睁眼睛，而“雷达眼”却派上了用场。它穿云透雾，不受夜暗条件限制，在紊乱的海面反射波和对方强烈的干扰波中，寻觅着每一个可疑的信息。
    “前方60度，距离20海里，发现目标！”雷达操纵员激动起来。
    可谁知荧光屏很快又成了灰茫茫一片，“雷达眼”也失明了。于是，机长命令采用第二道杀手锏：“万向耳”――声纳浮标；第三道杀手铜“电鼻子”――废气探测仪和“磁鼻头”――磁探仪。
    “对于各种潜艇性能，机长是了如指掌的：常规动力潜艇要从排气管向外排气；核潜艇虽然可以长时间在水下航行，但艇上的辅机要排气，冷却用水时也要排气。这些排出的气体会使空气离子化，根据这些细微变化，便可抓住潜艇的“尾巴”。另外，潜艇――这个硕大的金属休，其航行海区周围地磁强度会因之存在而增强，所以它很难逃过“海上霸王”的“听觉”和“嗅觉”。
    然而，出人意料，第二、三道杀手钢全然无效。
    那么，这个水下不明物到底是个啥东西呢？据S国专家分析，它很可能是R国应用最新材料制成的消音潜艇，其最大下潜深度约1000米。由于这种材料具有无磁特性，加之艇体外壳涂有新型原料，所以既能吸波、降低噪音，又能阻止和减弱红外辐射。这难免会使“电鼻子”、“磁鼻头”和“万向耳”失去作用。
    机长奉命立即启用一种全新的探测装置――蓝绿激光器，来搜寻水下怪物。
    专家的分析是正确的，纵然R国有千条妙计，也要有一定之规。不信它能逃脱对它的追踪。
    这套装置果真灵验，经过一番角逐，终于捕捉住目标。
    “发现了！”可疑物终于现了原形，其精确位置被解算并显示出来。
    “发射自导鱼雷！”机长斩钉截铁发出攻击令。
    鱼雷借助降落伞扑向目标，直窜入黝黑的海水中。不多会，从海底发出了闷雷般的巨响，紧接着狂涛掀起，海面上泛起一层闪光发亮的油渍和一些浮游物。
    “击沉了！”S国军界上下欢呼。
    基地司令部。司令员面露笑容，一屁股坐在柔软的皮转椅上。很快，一丝不安涌上了他的脸庞：R国先进的潜艇技术使人震惊，尽管它被击沉了，但R国岂肯善罢甘休，更激烈的角逐还在后头呵……
〖-ZW/正文〗
