〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对机关战士集中施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保太崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区卫生学校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保太、崔长生报道：6月6日，北京军区工生学校上半年政治教育测验结束，分散在机关各部门工作的战士取得了和机关干部一样的好成绩。学校副政委张金柱告诉笔者：这是他们打破隶属关系，集中对战士实施政治教育的成果。
    半年多以前，学校领导发现，机关战士由于分散在各个岗位上，组织工作又没跟上，政治教育效果很差。针对这种情况，卫生学校党委从今年初开始，由学校政治部领导牵头，机关三个部门各出一名政工干部组成机关战士政治教育领导小组，负责制定教育计划，监督检查学习落实情况。聘请有基层政治工作经验的5名同志组成了教学组，分别承担各项教育。
    根据以往机关有的部门不主动保证分散战士政治学习时间的问题，党委采取坚决措施，在每周规定的半天学习时间内，可不出的车不出，能缓办的事缓办，能暂停的工作哲停，保证除值班和不能离开执勤岗位的人员外，一律到课学习。无正当理由不到课者，对分管干部提出批评并扣减年终单位评比成绩分数。
〖-ZW/正文〗
