〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江堤防加固竣工驻冰城部队援建告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨市委市政府隆重召开大会为5000官兵庆功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄进修周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗松花江堤防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《哈尔浚日报》记者庄进修、本报通讯员周立柱报道：流经哈尔滨市的松花江今年汛期提前，进入6月中旬以来，水位不断上涨。但是新近加固完工的江堤，就象铜墙铁壁一般，挡住了汹涌澎湃的洪水。这条6公里长的大堤，是解放军驻哈尔滨某部为建设第二故乡作出的又一新贡献。6月9日，哈尔滨市委、市政府隆重召开祝捷大会，为参加筑堤的5000官兵庆功。
    驻哈某部消险加固的6公里堤段地势险要，1957年曾因洪水泛滥淹没了上万亩土地，数万人受灾。1986年洪水又险些决口。消险加固此段江堤对保证滨州铁路、哈黑公路、大庆油田和哈尔滨人民不受洪水威胁具有重要意义。经中央防汛总指挥部批准，哈尔滨市把加固松花江大堤作为今年一项重大工程。驻哈某部从5月20日动工，到6月9日提前11天完工，共挖运20多万立方米土。在堤防战斗的20来天里，5000官兵早上5时出工，晚8时以后收工。由于机械化程度低，运土固堤主要依靠肩挑手推。一般民工一天只完成1立方米的土方量，战士们每人每天却平均完成4至6立方米土方量。部队规定每个小组每天运土定额为60车，可有的小组却完成100车、150车，最高的达208车。
    在祝捷大会上，哈尔滨市城郊消险加固总指挥宣布，经专家组成的验收委员会检查认定，部队承担的筑堤工程施工质量优良，验收合格。
    几年来，哈尔滨驻军先后参加了当地100多项工程建设项目。市长宫本言在祝捷大会上宣布，为表达全市人民对子弟兵的感激之情，铭记人民解放军的功绩，市政府决定：一、在部队修筑的堤段建立“军民共建纪念碑”；二、向沈阳军区、中央军委为参加筑堤的部队请功；三、奖励参加筑堤的部队10万元。现在市政府的请功报告已呈上，奖励部队的款项已拨出，“军民共建纪念碑”可望“八一”节前落成。
〖-ZW/正文〗
