〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“以苦为荣”到“变苦为甜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防政治工作改革报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区边防政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔泰山脉的呼洪得雷山脚下，驻守着一个名叫“三岔口”的边防站。这是一个100公里之内无人烟的深山峡谷，当年来这儿建站的老战士们，硬是一锤一钎地劈开半个山坡，在乱石沟里建起了营房。回想当年的创业史，谁都会说，那时靠的是“以苦为乐”、“以苦为荣”的口号，靠用这种精神教育干部战士“以站为家”，艰苦奋斗。可是，今天我们还能仅仅靠“以苦为乐”、“以苦为荣”的口号教育干部战士“以站为家”吗？
    一年前，某边防站进行“以苦为荣”教育，当指导员讲到“三峰骆驼一口锅，三把铁锹住地窝”的建站史时，一位战士将了他一“军”：“指导员，你讲的道理大伙儿都懂，可领导也不能老叫我们守着这个苦摊子呀！卫国戍边难道就是要一代代地当‘苦行僧’吗？”这位指导员此时无言以对。
    这样的困惑，三岔口边防站也遇到过。站党支部面对这种困惑思索着：过去，国家经济落后，农村生活贫穷，许多从农村入伍的干部战士面对反差不很大的艰苦的边防，基本能够适应。可自党的十一届三中全会以来，从农村实行联产承包责任制到城市经济体制改革，越来越多的干部战士的家乡富裕起来了，商品经济的迅速发展，边防军人的物质利益观念普遍增强了，然而，边防艰苦的生活条件却没有多大改变。在这种形势和条件下，站党支部在教育干部战士摆正个人利益与革命利益的关系的同时，提出要使干部战士“爱站如家”，首先必须把站建设得象个“家”。他们讲艰苦奋斗，大力提倡通过艰苦奋斗改变站上的落后面貌，不断改善干部战士的物质文化生活，尽量缩小边防站与战士家庭之间的生活差别。他们努力发展农副业生产，抓好生活管理，同时大力改善精神文化生活，兴建了各种娱乐场所，开展丰富多采的文体活动，还修建了“映心泉”、“戍边亭”。这些基本建设增强了边防站的吸引力，对培养干部战士“爱站如家”的思想起了重要作用。
    三岔口边防站的这段转变，是新疆边防部队重新审视“苦乐观”的一个缩影。在一次政治工作研讨会上，新疆军区一位领导感慨地说：“在边防官兵乐于吃苦的精神后面，要有两个重要因素求得心理上的平衡。一个是党和人民的理解、关心，另一个是边防军人正当物质利益的满足。在这方面，我们的观念还没跟上去，还满足于教育战士吃苦、奉献，忽视建设适应戍边官兵物质文化需求的现代化切防。因此，增强边防吸引力，应该从更新观念入手，变‘以苦为乐’为‘变苦为甜’。”观念转变之后，军区领导机关和各地防团、军分区都教育部队把建设现代化边防作为艰苦奋斗的目标，并体现在各项工作中。
    各地防团从安贫等传统观念的禁锢中跳出来，利用边境丰富的资源，积极开展种植、养殖等多种生产经营，使一半以上的边防连队实现了“斤半加四两”的目标。
    在3年边防建设的基础上，军区拨出专款、先后为部分边防哨所翻修了营房，增修了澡堂、菜窑和饮水工程，建造了全天候防风t望塔。南疆军区还为所属边防连、机务站、兵站订做了符合高原边防部队要求的成套背具，坚固明亮、附属设施配套齐全的制式营房，取代了“老边防”当年赖以栖身的帐篷和地窝。
    各边防连队都修建了文化活动中心，配发了电视机、收录机等现代化学习、娱乐器材。一些偏远的边防哨所还安装了卫星地面接收站，使收看当日首都电视节目成为现实，结束了“白天兵看兵，晚上看星星”的历史……
    诚然，这些与建设现代化边防的要求相比还有很大差距。但个人欣慰的是：“变苦为甜”的思想已在风雪边防扎下了根。有了它，边防建设一定能够迎来美好的春天。
〖-ZW/正文〗
