〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭冲副委员长谈人大常委会五年工作要点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强立法监督工作保证促进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立法监督工作RW：彭冲/副委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会二次会议今天举行全体会议，听取和审议彭冲副委员长受委员长会议委托，作的关于七届全国人大常委会5年工作要点汇报。
    彭冲说，常委会5年任期期间要以党的十三大提出的社会主义初级阶段理论和党的基本路线为指导思想，把保证和促进改革开放作为首要职责，把加强社会主义民主和法制建设作为中心任务，把加强自身建设放在重要位置，认真履行宪法赋予的职权，为改革开放的顺利进行、建立社会主义商品经济的新秩序创造一个良好的环境。
    谈到今后立法工作，彭冲介绍当前立法的重点是抓紧制定有关经济建设，特别是微观放活和宏观控制以及对外开放的法律，要制定物价法、预算法、投资法、计划法、金融法、借款合同法、审计法，制定公司、乡镇企业、私营企业方西的法律，制定劳动法、标准化法、海商法、进出口商品检验法筹；要制定有关行政方面的法律，主要有行政诉讼法、国家赔偿法、行政编制法、国家公务员法等；制定保障公民权利和维护社会公共秩序方面的法律，主要有集会游行法、新闻法、出版法、社团法，工会法等。此外，还要制定全国人民代表大会议事规则。
    彭冲说，要根据新情况、新经验对原有法律及时进行修改。当前，需要修改的法律主要有民法通则和土地管理法有关条款、经济合同法、中外合资经营企业法等。常委会要经常检查、推动在公民中普及法律常识的工作。
    彭冲提出，常委会要认真抓好法律监督。常委会的法律监督主要是对国务院、最高人民法院、最高人民检察院违反宪法和法律的行为进行监督，对各省、自治区、直辖市的权力机关违反宪法、法律和行政法规的行为进行监督。常委会要健全和完善公民申诉、控告和检举制度，恢复接待人民来访的工作。在抓好法律监督的同时，常委会将加强工作监督。
    彭冲在谈到加强同代表以及地方人大的联系时透露，常委会将设立全国人大代表接待室，不定期召开代表座谈会，直接听取代表的意见和对各方面工作的反映。
    彭冲还就开展外事工作、提高开放程度、搞好自身建设方面谈了工作要点。
    今天的会议听取了全国人大各专门委员会关于工作规划的汇报。
    万里委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
