〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士进行成年教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚金李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从调查中了解到，现在的战士成年方面的知识和修养很差。虽然是十八九岁的大小伙子了，可“小孩脾气”很重，生活自理能力差。一个刚入伍的新战士，一次下馆子就花去100余元，别人感到惊讶，他若无其事地说：“父母就我一个儿子，花钱管够。”有个战士把换下来的脏衣服揉成一团，放在小包袱里，班长问他为什么不洗，他说：我妈妈会来给我洗的。诸如此类的事，说明一部分战士还不象个“大人”。因此，对战士进行成年知识和修养的教育，是很有必要的。
    对战士进行成年教育，教育内容靠战士的实际需要越近越好。比如，怎样为人处事；怎样增强自立自强意识；怎样缩短从老百姓到军人的距离；怎样充实而又有节奏地安排生活；怎样对待恋爱婚姻；怎样花钱等等。引导战士步人成年阶段的人生之路，需要从这些基本知识起步。
    为了增强教育的效果，还可以搞一些“演练”，让战士从中领悟到自己要明白的道理。比如，把战士放在“当家人”的位置上，有意识地让他们处理一些问题，尝尝“不当家不知柴米贵”的滋味。可让战士当上一天“给养员”或“军士长”、看他们怎样买菜、调剂伙食、安排一天的生活，从而培养他们的节俭意识和独立生活的能力。
    组织战士参加“洗衣比赛”等活动，让他们在竞赛和劳动中提高“当家做主”的能力，培养坚强的性格，学会自己管理自己的本领。
    另外，同战士家长取得联系，请家长同部队一起对战士进行成年知识教育，鼓励战士学会独立生活，经受生活的锻炼和考验，效果也会是好的。
〖-ZW/正文〗
