〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院将明令颁布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的军人抚恤优待条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人抚恤优待条例国务院令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 今天国务院总理李鹏主持了国务院第十一次常务会议，审议并原则通过了《军人抚恤优待条例（草案）》、《女职工劳动保护规定（草案）》两个新的法规文件。这两个文件根据审议意见修改以后，近期内将由国务院明令公布实施。
    我国现在的优抚立作，是根据50年代初期制定的几个优抚方面的暂行条例的规定进行的。随着形势的发展，现在这些条例有的内容已经过时；有的同当前深化改革的要求已不适应。有鉴于此，民政部、解放军三总部早在1985年底就组成了专门领导小组，开始起草新的优抚法规。今天提到国务院常务会议上审议的《军人抚恤优待条例（草案）》，就是起草人员经过几年努力，广泛征求军队、地方有关单位和部门意见，进行了反复论证和修改而草拟出来的。
    国务院常务会议审议时认为：制定一部完整、统一的军人抚恤优待基本法规，对巩固我国国防、支持军队建设和改革，对保障优抚对象的生活，提高军人的社会地位，维护优抚对象的权益；对增强人民群众的国防观念和拥军优属观念，保证国家长治久安，都具有重要意义。我们国家有着优良的优抚传统，近些年来又经过努力，特别是党的十一届三中全会以来的改革实践，对军人的抚恤优待工作更有了较好的基础，现在制定一部新的军人抚恤优待条例不但是必要的，条件也是成熟的。
〖-ZW/正文〗
