〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党交一份优秀答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章RW：刘士一/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政党的地位和改革开放的形势，为每个党员领导干部施展才干提供的舞台一样广阔，但每个同志向历史作出的支持却可以大不相同。济南军区某高炮旅旅长刘士一，自觉接受考验，通过“五道考关”，交出了一份优秀的答卷。在庆祝中国共产党诞生67周年的日子里，宣扬一批这样表现好的党员干部的先进事迹，对于继承和发扬党的优良传统，深入贯彻党的十三大措神，搞好包括干部制度在内的军队各项重大改革，无疑是个推动。
    雄关漫道真如铁。在新的历史时期，对于我们党来说，这关口就是执政和改革开放的考验。人生之途上必然会遇到诸如权力、金钱、名利等许多考验，过好这些关口并不比战争年代过“生死关”容易。例如，目前实行干部制度的几项重大改革，有些同志因为改文职、转业或离退休而赶不上授衔这趟车。有些同志由于职低、资浅或靠近临界线而得不到自己期望的衔级，等等。这时个人与组织，局部与整体，感情与制度，小道理与大道理就会发生矛盾。能不能顾全军队改革大局，正确对待个人得失？这便是最实际最严峻的考验。实践证明，对于有些同志来说，这一关并不好过。50年代，有些同志由于情况的需要，主动请求评低衔级，至今传为美谈。但是也有同志虽然在生死考验面前未必流过一滴泪，但级别稍低了些，便伤心流泪了。可见，充分估计到面临各种考验的严峻程度，作好必要的思想准备，对于顺利“过关”是有好处的。
    同样的“关”，有的人过去了，有的人却过不去；有的人过得很顺利，有的人却过得很勉强；有人造了这个“关”，却过不了那个“关”。为什么？这里就有一个党性强弱的问题。作为无产阶级政党原则性和共产主义道德最高表现的党性，是党员赖以安身立命之本，激浊扬清之本，踔厉风发之本。如同一个人有了一副好骨架才能有一个棒身体一样，共产党员特别是领导干部只有不断增强党性，牢固树立全心全意为人民服务的思想，才能腰杆硬，脚跟稳，头脑清醒，充满正气，不论遇到什么样的考验，都能斩关夺隘，勇往直前。本不固则邪难祛。如果缺乏党性锻炼，革命意志衰退，那末，在金钱面前，原本清洁的双手就会变得肮脏；在名利面前，原本高尚的人格就会变得卑劣；在不正之风面前，原本正直的思想就会发生扭曲。正是从这个意义上讲，在各种考验面前表现如何，乃是检验一个人有无党性以及党性强弱的试金石。
    党员领导者的责任不仅自己要过好“关”，而且要带领部队过好“关”，领导能否率先垂范会影响到许多人。“喊破嗓子，不如做出样子”。现在懂得这个道理并照着去做的领导干部越来越多了，但有的则喊是一回事，做又是一回事。对于领导干部来说，经受考验的标准还应该比常人更高些，过不了“关”不行，蒙混过“关”不行，勉强过“关”也不好，非严格要求，为人师表不可。“你在两个考验中表率作用如何？”每个领导干部都应好好想一想这个问题，并用行动书写出让党和人民满意的优秀答卷。
〖-ZW/正文〗
