〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不约而同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处长夫人在医院病故！
    消息传来，全处五个干事都为之一惊。
    “咱们去医院看看吧！”刘干事说。
    “对，去看看吧！”马干事、王干事、张干事都说。
    只有赵干事不着急。他说：“人都死了，看不看意思都不大。”他说完，锁上办公桌的抽屉，上厕所去了。
    赵干事一出门，王干事便冲他背影说：
    “这小子，处长对他白好了！他上次住院，处长几乎天天去探视。真没良心！”
    张干事说：“其实，处长对大家都不错。”
    “还是去看看吧！”刘干事坚持说。
    “对，去看看吧！”马干事，王干事、张干事都说。
    于是，四人同时收拾文件报纸、准备出门。
    “带什么东西好呢？”刘干事问大家。
    马干事说：“人都死了，还带东西探视，不成了笑话？”
    “就是，什么都不用带。”王干事、张干事说。
    “在哪集合？”刘干事又问。
    “分头走吧。”马干事说。
    “对，分头走吧。”张干事附和道。
    锁门。下楼。各自回家取自行车。
    刘干事骑着车子上了路。
    忽然，他看见王干事、张干事说说笑笑地从商店出来，每人提着一个网兜，里面盛着两个水果罐头、两听麦乳精。
    “哎，人死了还送吃的，真有意思哇！”王干事自嘲地摇着头说，顺手把网兜挂在商店门口的自行车把上。
    “就是，马干事不让咱们带、他却偷着带！走，追上老马！”
    两人说着，骑上车并肩而去。刘干事暗暗吃了一惊。慌忙停车，到商店买了两个水果罐头、两听麦乳精。然后飞身上车，怒冲冲地去追王、张二业干事。
    四个人提着八个水果罐头，八听麦乳精，红脸对红脸地进了医院。
    病房的门关着，处长和护士在里面处理遗体，闲人免进。他们四个人刚走进走廊，不约而同地吃了一惊：赵干事已立在病房门口静候。他右手提着一个大网兜，里面盛着两个水果罐头，两听麦乳精，两瓶桔子汁，两盒蜂王浆。
    “呵！”相形之下，四个人不免自惭寒酸，于是又不约而同地，抽身出来，往医院门口的服务社跑去。
    翌日，当这些麦乳精、桔子汁原封不动地出现在他们办公桌上时，这回是五个人不约而同地“呵”了一声……
〖-ZW/正文〗
