〖ZQ/总期〗11128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映就《食品卫生法》试行5年提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执法改善我国食品卫生状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食品卫生法食品卫生状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 廖毅文、江跃中报道：中共中央政治局委员李铁映，今天在这里充分肯定了我国《食品卫生法》试行5年来取得的显著成绩。同时，他也指出了存在的一些问题，要求各级有关部门严格执法，为改善我国食品卫生状况作出努力。
    李铁映在上午举行的《食品卫生法》试行5周年纪念大会上说，《食品卫生法》自1983年7月1日试行迄今已经5年了。5年来，《食品卫生法》试行总的情况是好的。在我国对外开放，对内搞活的关键时刻，取得了保障消费者食用安全卫生、促进食品经济健康发展的好作用，深受各界和群众欢迎。
    随后，李铁映又指出，当前我国的食品安全和卫生方面还存在不少问题和困难。有的还造成了严重的后果，使人民的生命财产受到极大的损害。
    为切实改善这一状况，李铁映重申：必须依法严厉打击不法分子，努力杜绝违法行为，大力宣传食品卫生法，向全社会普及食品卫生法规和科学知识，切实保障我国十亿人口人人吃得安全、吃得卫生。
〖-ZW/正文〗
