〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官员“网上拜年”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从官员“网上拜年”想到的
    ■肖健
    新春到来之际，不少地方党政领导干部通过互联网和手机短信等形式向广大群众拜年。他们用平易亲切的话语，甚至是一些当下的流行语，传递对百姓的祝福，表达对群众支持自己工作的感谢，如同一股春风吹进人们心田。
    在网络大行其道的今天，一种“人人都握有麦克风”的舆论格局正在形成。几乎渗透进经济社会生活各个角落的网络，成为执政者与民众互通声气的桥梁。网络拓展了共商国是、共谋发展的公共空间，也成为政治文明与法治建设进步的助推器。在网络中，鲜有大话、套话、官话，更多的则是坦言、直言、诤言，很大程度上说出了自己的心里话，反映了现实的真实。正是基于这一点，许多地方的党政领导干部秉持谦恭的态度主动和网民交心，在和群众的网络互动中听到了更多的真话，了解了更多的实情，并以此为依据评判自身决策的科学性、合理性，力争把各项工作开展得更好。
    网上听民声、网下解民愿，是以人为本的体现，更是执政为民的要求。于是，网上拜年不仅仅只有“过年话”，许多地方党政领导干部在回顾了过去一年本省（市）的重大工程和惠民政策后，还纷纷透露2011年本级政府拟办的便民项目，既向网友交了心，也向群众交了底。领导干部就本职工作在网上表态，实际上就是对人民作出承诺，是需要在实际工作中切实兑现的。言出必行是一种压力，也是一种动力，更是一种担当。网民的苛责审视，媒体的公开监督，有助于各级政府强化廉政勤政建设，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    明人冯梦龙所著《警世通言》说：“腹心相照者，谓之知心；声气相求者，谓之知音。”领导干部是人民公仆，自然应当做群众的知心人、知音者。用好网络，令自己真正与百姓腹心相照、声气相求，这是新时期对各级领导干部发扬“从群众中来，到群众中去”好传统的新要求，每一位人民公仆都应身体力行。（作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
