〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护安宁又出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    除夕，万家团聚的欢乐时刻。
    当地时间早上7时（北京时间12时），海军第七批护航编队“舟山”舰、“徐州”舰开始执行第24批、21艘中外商船的护航任务。编队指挥组组长章建华、国家交通运输部派驻到“舟山”舰的联络员于晓军和值班操纵干部王红兵进行着被护船舶的编组和启航前的准备工作。警戒更警惕地观察海面，荷枪实弹随时准备应付突发情况。
    21艘商船在编队参谋长许海华的指挥下，开始慢速机动，向两艘军舰靠拢。从舷窗眺望，21艘被护船舶像中国军舰臂膀呵护下的孩子。
    海军第七批护航编队自去年11月2日出航以来，官兵克服高温高湿高盐的环境，不畏艰险、连续作战，先后为23批359艘中外船舶实施了护航，出色完成了接护“乐从”轮、武力营救“泰安口”轮和成功挫败海盗袭击我护航编队商船等任务，以实际行动确保了被护船舶和人员百分之百安全。
    8时，“徐州”舰6名特战队员兵分两路，搭乘小艇前往船舷低、航速慢、易受海盗袭击的中国商船“振华-26”轮和“华锦滨”轮，开始执行为期3天的随船护卫任务。黎伟、侯贺、王家东、王涛、袁伟、易炬波等6名特战队员将在祖国商船上警戒值班，度过亚丁湾上的2011年春节。
    “现在编队开始组队，”海军第七批护航编队向被护船舶发布中英文广播，“欢迎你们加入中国海军护航编队，此次航行由‘舟山’舰、‘徐州’舰担负护航，编队启航后请各船加强观察警戒……祝大家航行顺利，新春愉快！”
    祝福传向碧海，慰问流进心田。出发之际，海军第七批护航编队指挥员张华臣、政委李建军代表编队向10艘中国籍船舶发去兔年新春的慰问电。
    “呜――”编队参谋长许海华拉响启航的汽笛。10时整，21艘中外船舶呈四路纵队依次排开，像四条逶迤腾飞的巨龙，在中国海军“舟山”舰、“徐州”舰一前一后的护卫下，划开亚丁湾平静的海面，浩浩荡荡地向预定海域挺进，留下一道道迷人的航迹。
    什么也不说，祖国知道我。可爱的护航官兵，虽然不在祖国身边，但祖国和家人在他们心中。往往复复的护航路上，他们把每一次出发都当作零的开始。有多少使命任务的承担，就有多少厚重的祝愿，有多少无畏的出发，就有多少动人的凯旋！
    （本报亚丁湾2月2日电）
    上图为中外商船于2月2日在中国海军护航编队护送下破浪前行。
    本报记者李建文摄
〖-ZW/正文〗
