〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国滞留埃及游客大年初一将全部返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/冯康/朱俊清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电（记者钱春弦）全国假日旅游部际协调会议办公室2日发出通报说，滞留在埃及的我国游客预计将于大年初一春节当天全部接返回国。
    截至目前，我国政府共派出8架“特殊商业航班”前往埃及开罗、卢克索、赫尔加达三个城市接返我滞留公民。其中已有6架飞机返回国内，共计接返游客1371人（包括团队游客、散客，也包括香港同胞）。目前，搭载第6架飞机的香港同胞已经到港。另有2架正飞往埃及途中，预计滞留在埃的我国游客大年初一可全部接返回国。
    据新华社开罗2月2日电（记者冯康、朱俊清）2月1日晚，一批台湾同胞搭乘中国政府协调派出的赴埃及开罗接载滞留人员的第五架飞机离开开罗国际机场。飞机已于2日下午安全返抵北京首都国际机场。
    据新华社香港2月2日电中央政府安排客机赴埃及接载滞留港人除夕返港一事，引起香港社会极大关注。2日香港多家媒体发表社评认为，每当港人遇到危难时，中央政府都会施以援手，体现了对港人的真切关顾及高效合理的运作机制，体现了“一国两制”的优势。
〖-ZW/正文〗
