〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情相伴中国红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红灯笼，红窗花，红对联，还有四川人最爱的“红辣椒”，一片热闹的“中国红”，让中国赴黎巴嫩维和医疗分队的除夕看起来和国内没有什么不同。除夕和大年初一没赶上周末，近期黎巴嫩局势又不稳定，为了应对各种突发事件和救治准备，分队没有安排休息。对于习惯了节假日值班的队员们来说，感觉也和国内没有什么两样。
    “兔年吉祥！恭喜发财！大吉大利……”在门诊大厅，来自成都军区总医院的导医护士陈娟一边接待着前来就诊的各国患者，一边教这些“老外们”学说拜年的中国话。
    住院部里，护士董胤佳端着治疗盘为印度尼西亚籍维和军人拉玛测量体温、更换液体后，给他送上了一份特殊的礼物――亲手绣制的十字绣。拉玛前不久患慢性阑尾炎住院，根据病人症状和体征，医疗队为他作了输液抗炎的保守治疗。拉玛恢复得很好，明天也就是大年初一就可以康复出院了。董胤佳微笑着对拉玛说：“这既是出院礼物，也是中国新年的祝福！”
    其实，在国内还有一个更需要董胤佳护理的亲人在等着她。出发前不久，董胤佳的父亲不幸被查出患了肝癌，但同为军人出身的父亲坚持让女儿赴黎完成维和任务。董胤佳是家里的独生女，以往每年除夕一家三口都是一起过。前两天与父母视频拜年的时候，看到日渐憔悴的父母，董胤佳心里很不是滋味。“在出国前封闭训练的日子里，为了让我安心维和，爸爸给我写了一封长信。现在我还保留着，每次读着这封信仿佛就看到了爸爸。”说到这里，董胤佳抬起头看着窗外，忍着不让自己的眼泪流下来。
    心内科值班医生张彦也有自己的牵挂――妻子和刚刚出生15天的小宝宝。临出征时，怀孕的妻子挺着肚子赶到机场送别，说好了不哭，可最后还是哭红了双眼。张彦也一直问自己这样一个问题：亏欠妻子、孩子和家人的，怎样才能弥补呢？
    一样的除夕，不一样的味道。不同岗位上的维和队员，都在看似重复的工作中尽力付出着，不管是骄傲还是愧疚，都是饱含深情，满含自豪。这个除夕，也将永远铭记在维和队员的内心深处，成为永久的记忆。
    （本报贝鲁特2月2日电）
〖-ZW/正文〗
