〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年要过好“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜英宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年要过好“三关”
    ■姜英宇
    俗话说，过年如过关。中华民族传统佳节春节来临，能不能做到廉洁自律，能不能坚持勤俭办事，能不能与兵同甘共苦，是对领导干部作风和形象的一次检验领导干部过“年关”，说到底要过好“三关”。
    一要过好“廉关”。廉不廉，看过年。君不见，每逢过年，难免有人打着诸如“拜年”“互访”的旗号，登门送礼送红包。对此，如不认真加以防范抵制，既败坏了风气，也有损领导干部形象。廉洁自律是领导干部基本的政治要求，应把清廉过年作为思想底线守住守牢，教育部属自觉摒弃借“走动”之机疏通关系、谋取私利的陈规陋习，把有限的时间多放在陪侍亲人、调整身心、读书充电上。即使非拜不可的年，也大可采取电话、短信、网络等新形式说声感谢、道声祝福。在自身做好样子的同时，还要注意教育好亲属子女，防止一些人搞曲线送礼。
    二要过好“俭关”。艰苦奋斗、勤俭节约，是我党我军的优良传统。平时看工作，过节看花钱。领导干部对节日期间各项经费开支应严格把关，防止出现各种巧立名目的“突击花钱”、习以为常的“海宴山吃”等现象，带头减少不必要的应酬，力戒奢侈浪费，把有限的经费花在部队建设的刀刃上。组织春节团拜和各种联谊联欢活动也应提倡新风新俗，厉行节约，使节日气氛既热烈又简朴。比如，有的单位向官兵寄发写有新春祝福、军旅箴言的贺卡，既暖人心又倡导节俭，值得借鉴。
    三要过好“兵关”。学雷锋标兵朱伯儒堪称联系群众的楷模。受他帮助多年的孤寡老人刘永生曾经疑惑地问朱伯儒：“人家都喜欢巴结有权势的人，我一个孤寡老汉，有啥值得你高攀的？”朱伯儒恳切地说：“共产党人不高攀群众，高攀谁！”这话说得多好。春节期间，是一味往上级领导家中跑，还是多到基层与兵同乐，体现出不同的价值观。坚持群众路线，就不妨多到哨位上为执勤战士送温暖，带头参加基层官兵的节日联欢、文体比赛等。如有可能，还可与官兵一道包饺子，邀请单身干部、来队家属吃顿“团圆饭”等。特别是新战士第一次在部队过年，领导干部更应多走近他们，嘘寒问暖，使官兵切身感受到军营大家庭的温暖。
    （作者为国防大学基本系学员）
〖-ZW/正文〗
