〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克表示不再寻求连任埃及军方呼吁民众结束示威等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克表示不再寻求连任埃及军方呼吁民众结束示威
    埃及总统穆巴拉克1日晚发表电视讲话，表示他不会寻求竞选下届总统，并将在本届任期剩余的几个月里，采取任何必要措施，保证政权的平稳过渡。埃及军方发言人则于2日发表电视讲话，呼吁民众结束示威游行，尽快使社会生活恢复正常。
    俄军发射军事卫星未能进入预定轨道
    俄罗斯航天兵部队1日从俄境内的普列谢茨克发射场使用“轰鸣”运载火箭发射的一颗军用“地球IK2”大地测量卫星未能进入预定轨道，俄方已成立专门委员会对事故原因展开调查。有报道称，美国负责宇宙空间观测的部门曾经发现过这颗卫星，其当时的飞行轨道大大低于预定高度。
    英大学机构研究者开发“隐形斗篷”取得新进展
    英国伯明翰大学等机构的研究人员1日在新一期英国《自然・通信》杂志上报告说，他们利用具有双折射光学性质的方解石晶体制成一个“隐形斗篷”，可在其中隐藏几厘米大小的物体。不过这个装置还有一些缺陷，比如只对可见光波段具有某种特定偏振属性的光有效，也就是说只有用这种特定光线照射时才有隐形效果，但这已经是“隐形斗篷”研究中的一大进步。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
