〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导送关爱真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队领导除夕替战士站岗为官兵送温暖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电在新春佳节万家团圆的时刻，从雪域高原到东海前哨，从北国边陲到南海之滨，全军和武警部队各级领导除夕纷纷走上哨位替战士站岗，深入基层为官兵送温暖。
    除夕，成都军区5000多名干部走上哨位，顶替战士执勤站岗。在重庆警备区，30多名团以上领导干部与战士一起守岁。笔者在军区司令部通信值班室通过视频监控系统看到，从巴蜀大地到雪域高原，每个哨位都有一名干部站岗。据了解，为让战士看一台完整的春节联欢晚会，不少部队把领导和机关干部除夕替战士站岗作为一项制度，兰州军区某师、南京军区某团常委带领机关干部，纷纷走上执勤哨位；济南军区某集团军机关大院的哨位，20时至24时的岗哨，全部由集团军领导和机关干部代岗；在新疆军区某部洪卫洞哨所，该部所属某仓库政委胡国利冒着零下35摄氏度的严寒，军容严整地站在哨位上。
    为让基层官兵过一个欢乐祥和的新春佳节，各部队领导深入基层送温暖。烟台警备区政委陈小川今天带着慰问品，来到所属某海防团一线执勤点，慰问坚守岗位的官兵。济南军区456医院领导除夕来到病房，为每位住院官兵送去热腾腾的饺子。今天是在该院住院的飞行员张新宇28岁生日，医院领导把生日蛋糕和一张写满祝福的生日贺卡送到他的床前。南京军区某分部医疗小分队来到某导弹旅，为该旅20余名近期出院的官兵进行复查。
    领导送关爱，真情暖兵心。新疆军区某部新兵营战士王猛被领导从哨位上替下来后就给家里打电话：“爸妈请放心，领导不但与我们一起包饺子，吃年夜饭，还替我们站岗，在部队过年跟在家一样开心！”
    （综合银军、黄建华、郭小强、傅开强、司伟宽、田栋苓、张庆祝、彭亮、林思平、卢军、李辉、刘永、胡绍武来稿）
〖-ZW/正文〗
