〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂设到病区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张斌陈秀萍徐红云
    “从医学博士到阶下囚，仅因一念之差……”在外科病区麻醉手术科的休息室内，乌鲁木齐总医院政治部主任张广安、外科病区协理员邓勇利用午餐后的休息时间，以丰富翔实的资料和令人警醒的案例，讲授了一堂深入浅出、发人深省的法纪教育课。
    以往，外科病区想组织这样一堂政治教育课谈何容易。病区日常医疗任务重，手术量大，人员难集中。医院政治部门制订的教育计划在外科病区等工学矛盾突出的临床一线科室落实起来有困难。
    如何把政治教育制度落到实处，又不影响医疗工作？医院政委李勇军专门到普外科做了一个体验式调查。一次从早上9点到第二天凌晨的跟班作业，让李勇军体会了外科工作人员的工作强度，理解了医护人员完成繁重医疗任务的艰辛。他带领政治部有关人员，梳理出不同病区人员的工作特点、工作时段分布等要素，将全院4个病区的医务工作人员按层次、类别、时段、区域分布等分门别类，制订出一套与医疗任务相适宜的教育计划。病区的政治协理员，每天上班的第一件事就是分析各科室上报的当日工作日程，实时掌握医护人员的工作动向，充分利用闲暇时段和汇集地，因时因地制宜，灵活机动地组织教育。
    医务人员对这种“自助餐式”的授课方式表示欢迎，普遍反映务实而贴心。政治教育的有效开展也促进了医疗科室的全面建设。今年年初，有3个基层医疗科室被新疆军区表彰为基层建设先进单位，有2个基层医疗科室荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
