〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀中春来早共祝祖国好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在河北保定同基层干部群众共迎新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节到来之际，冀中大地一派喜庆气氛。
    2月1日和2日是农历腊月二十九和腊月三十，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河北省保定市，看望慰问基层干部群众，同大家一起喜迎新春。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全党全军全国各族人民致以节日的亲切问候和新春的美好祝福。
    “让旅客们平平安安回家、高高兴兴过年”
    腊月二十九下午，胡锦涛一到保定，就直接前往长途汽车客运中心站，实地察看春运期间群众出行和客运服务情况。
    这个客运站是一个重要交通枢纽，站内人来人往、十分繁忙。在安检口、售票口、服务台，胡锦涛亲切慰问正在忙碌的车站工作人员，详细了解春运期间服务旅客的新措施。客运站有一个“郭娜陆地航空班”，按航空系统的服务标准开展长途客运服务，总书记对她们一心为旅客着想的做法给予肯定。几名来自河北大学的青年志愿者正在帮旅客搬运行李，胡锦涛走过去同他们握手，勉励他们积极奉献爱心，为旅客提供更多帮助。
    候车厅里，一些正在等车的旅客见到总书记走来，大家惊喜万分，纷纷向总书记问好。胡锦涛同旅客们攀谈起来，询问他们要去哪里、好不好买票。得知多数旅客都是坐车回家过年，总书记体贴地说：“临近春节，大家都想快点回家，但路上一定要注意安全。”旅客们连声感谢总书记。
    停车场上，几辆班车即将发出。胡锦涛向车上的旅客挥手致意，旅客们也激动地隔着车窗向总书记热情招手。车站一些工作人员围拢过来，胡锦涛对他们说：“多年来，你们一直坚持把旅客放在心上，不断创新服务方式、提高服务质量，受到广大旅客的称赞。现在正是春运高峰，希望同志们不怕疲劳、连续作战，热情服务、确保安全，出色完成春运任务，让旅客们平平安安回家、高高兴兴过年。”大家纷纷表示，请总书记放心，一定全力做好春运工作。
    “感谢官兵们用自己的奉献换来万家团圆”
    胡锦涛牵挂着部队基层官兵，在保定期间特地来到武警某部四连驻地，看望慰问部队官兵，同他们一道过年。
    这是一个组建于1937年的英雄连队，曾多次立功受奖，涌现出一大批英雄模范。胡锦涛参观了连队荣誉室，还来到网络学习室同正在上网的战士交谈，了解他们的学习情况。胡锦涛勉励战士们珍惜大好时光，立足本职岗位，学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，努力把自己锻炼成为国家和军队需要的有用人才。
    连队俱乐部里，官兵新春联欢正在进行，胡锦涛饶有兴致地观看演出。表演唱、三句半、群口快板……官兵们自编自演的文艺节目带着浓郁的军营气息，不时引来阵阵掌声和笑声。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢过程中，胡锦涛和官兵们共同高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声在营区里久久回荡。
    胡锦涛对官兵们说，武警部队在维护国家安全和社会稳定、保障人民群众安居乐业中责任重大，使命光荣。在新的一年里，希望武警部队官兵牢记使命责任，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身现代化武警部队建设实践，努力做思想政治过硬、军事技术精湛、作风纪律严明、完成任务出色的党和人民忠诚卫士。
    全连官兵用响亮有力的声音表示，一定坚决贯彻胡主席重要指示。
    随后，胡锦涛来到食堂，察看年饭准备情况，并同大家一道包起饺子。擀皮、加馅、捏口……胡锦涛娴熟的动作，吸引了官兵们的目光。
    胡锦涛一边包饺子，一边同身边的战士拉家常。老家过年有什么风俗？在家里包过饺子吗？连队春节伙食是怎样安排的？……胡锦涛问得亲切，战士们答得朴实。胡锦涛动情地对战士们说，春节是合家团圆的日子。但由于工作需要，你们坚守岗位，不能回家和亲人团聚，尤其是刚到部队的新战士难免会想家。你们用自己的奉献换来了万家团圆，全国人民感谢你们。他还特别叮嘱部队干部，一定要把战士们节日期间的生活安排好，让大家过一个欢乐祥和的春节。
    热腾腾的饺子出锅了，胡锦涛高兴地同官兵们一道品尝起来，军委主席与基层官兵的心紧紧贴在一起。
    “希望乡亲们依靠勤劳双手把老区建设得更加美好”
    保定市易县西山北乡曾经是晋察冀边区所属的狼牙山根据地一部分，闻名遐迩的“狼牙山五壮士”英雄壮举就发生在这里。胡锦涛牵挂着老区人民，专程驱车来到西山北乡。
    近一个时期一些地方发生了严重旱情，给农业生产造成了不利影响，胡锦涛对此十分关注。行车途中经过一片麦田，总书记让停下车来，走进麦田，蹲下身子，仔细察看旱情。当地一名农业技术人员告诉总书记，这里快100天没有降水了。胡锦涛嘱咐当地负责同志，一定要调动各方面力量，采取综合措施，全面做好资金、技术、设施、物资等方面的保障工作，确保冬小麦安全越冬、顺利返青，力争今年再夺夏粮好收成。
    在西山北乡，胡锦涛参观了反映当年“狼牙山五壮士”和根据地军民浴血奋战事迹的陈列馆，对“狼牙山五壮士”的大无畏英雄气概表示敬意。
    狼牙山脚下有一个石家统村，大红的灯笼、吉祥的春联把节日的村庄装点一新。
    胡锦涛十分关心老区发展和老区群众生活，专门走访了石家统村。在村党员活动室，村党支部书记指着墙上两组反映村里今昔变化的照片自豪地告诉总书记，过去这个村群众生产生活比较困难，近年来村里通过大力发展林果业，家家种植“磨盘柿”，乡亲们走上了致富路，去年柿子获得大丰收，全村人均纯收入超过万元。胡锦涛听了十分欣慰。
    村里的老党员闫德书一家正在为过年张罗，没想到总书记会到她家来。进门后，胡锦涛笑容满面地握住老人的手，大声向她拜年。这位年届八旬、有着64年党龄的老党员激动不已，连声给总书记拜年。
    在闫德书家，胡锦涛走进储藏室，看年货都准备好了没有；走进厨房，看年饭做得怎么样了。总书记又坐到炕上，同闫德书亲切交谈。胡锦涛拉着老人的手说：“你是建国前入党的老党员，为建立新中国、建设新中国作出了贡献。各级党组织对老党员要给予更多的关心。你老人家也多保重，今后好日子还长着呢。”
    刚蒸好的兔形、圆形大馒头和黏米黄年糕端上桌，胡锦涛按照当地习俗，给馒头点上红，又亲手切下几块年糕，祝愿闫德书一家日子更红火、生活年年高。离开时，胡锦涛在闫德书家的院门上贴“福”字，两个醒目的大“福”字为这个农家小院又增添了一份喜庆。
    村口空地上热闹非凡，一些村民正兴高采烈地敲响大鼓、舞动金狮、踩着高跷、扭起秧歌。胡锦涛来到村民们中间，同大家共迎新春。
    在村民邀请下，胡锦涛拿起鼓槌，擂响大鼓。在声声有力鼓点引领下，金狮腾得更高，秧歌扭得更欢，村民们脸上的笑容更灿烂了。
    胡锦涛满怀深情地说：“狼牙山是英雄的山，60多年前这里发生了气壮山河的英雄事迹。狼牙山的乡亲们为中国革命的胜利作出很大贡献和牺牲，党和人民永远不会忘记。”
    胡锦涛说，经过这些年的奋斗，老区面貌发生了巨大变化，老区人民生活有了明显改善。今后，党和政府会更加关心老区人民，更加支持老区发展。希望乡亲们继续弘扬老区光荣传统，在党和政府帮助下，依靠自己勤劳的双手，把老区建设得更加美好。
    “兔年象征着吉祥如意，衷心祝愿乡亲们在新的一年里日子过得更加红火、更加幸福！”
    总书记的亲切关怀和真情祝福，给乡亲们巨大的鼓舞。狼牙山麓的小村庄里，热烈的鞭炮声和尽情的欢呼声响成一片，表达出老区人民对党中央的深厚感情和对未来美好生活的无限憧憬……
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。
    （新华社保定2月2日电记者邹声文）
    2月1日和2日，农历腊月二十九和腊月三十，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河北省保定市看望慰问基层干部群众。这是胡锦涛在保定市易县西山北乡石家统村同村民一起擂响大鼓，共祝美好生活。
    新华社发
    2月1日和2日，农历腊月二十九和腊月三十，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河北省保定市看望慰问基层干部群众。这是胡锦涛在武警某部四连食堂同战士们一道包饺子，亲切拉家常。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
