〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才腾飞插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/熊伟/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自北京军区某防空旅的报道
    □当年，以人才群体优势形成科学发展强势
    □今天，率先实现高学历人才向高能力转变
    为人才腾飞插上翅膀
    ■武元晋特约通讯员熊伟本报记者赛宗宝
    核心提示
    5年前，北京军区某防空旅以人才群体优势形成科学发展强势，一举成为全军信息化建设排头兵；5年后的今天，该旅又一马当先，率先实现了人才培养“尖子人才向群体人才、单一素质向复合素质、高学历向高能力”的转变，趟出一条以人才建设带动信息化建设、以信息化建设促进全面建设的科学发展道路。
    绘制人才成长“路线图”
    北京军区某防空旅以提前6年达到总部要求的人才培养规划而闻名全军。然而，高学历人才集聚带来的并不都是好消息。几年前，该旅对干部岗位胜任情况进行全面摸底后发现，不少高学历干部岗位任职处于“亚健康状态”：或因专业不对口自身潜力难以发挥，或因履职经历单一能力素质不够全面……
    高学历人才缘何没有产生高效益？这一状况使旅党委认识到：衡量人才培养成效，不能只算“文凭学历账”，更要算“质量效益账”。为最大限度地提高人才培养和使用效益，他们变人才“自然生长”为“选择培养”，紧贴实战需要和岗位需求，实行精确培养、精确使用。
    旅政委杨珍贵告诉记者，他们在摸清全旅岗位专业所需人才的种类和数量的基础上，精心绘制出人才需求定位表，把各类人才需要经历的岗位、经受的培训等绘制成图，为人才培养提供路径规范，最后综合制订出人才培养三年规划并付诸实践。
    修理营技术室工程师倪发军，从外单位调入任教导队队长期间，迟迟打不开工作局面。后经旅党委深入考察，发现倪发军虽然目前不太适合行政岗位，却是个搞科研的好苗子。根据人才需求定位表，旅里把他调整到技术室“蹲苗”历练。在老技师王增良等人的帮带下，倪发军很快成功转型为技术骨干，被集团军表彰为装备系统技术拔尖人才，参与的科研项目获军队科技进步二等奖。
    打造人才培养“孵化器”
    2007年6月，在某军事院校博士后科研流动站学习深造的工程师彭顺堂，面临着两种选择：一边是导师盛情挽留他攻关科研项目，一边是旅党委求贤若渴的召唤，颇具前瞻意识的旅党委打破常规，专门拿出13万元组建了博士后工作室，为彭顺堂创造良好科研环境。
    权衡之后，彭顺堂最终选择回归防空旅。博士后工作室成立3年多来，以彭顺堂为学科带头人的“4人组合”，先后取得7项技术革新成果，其中2项分获军队科技进步二、三等奖。
    今天的防空旅，不仅“孵化”出像彭顺堂这样的高端人才，也为更多优秀年轻干部搭建起成才舞台。去年7月，他们又与石家庄陆军指挥学院携手建立起在职研究生联合培养基地，把研究生课堂搬进军营，并探索出一系列切实管用的培养办法：
    ――菜单式选课。干部可以根据自身实际，选学联合作战理论研究、军队政治工作信息化建设研究等与部队联系紧密的学科专业，实施学分制并自由选课，真正实现了“学院定菜单、学员来点菜”的课程管理模式。
    ――弹性化学制。院校组织骨干师资力量来旅实施课程教学，每周平均组织两次集中授课。为补齐部分干部英语基础薄弱的短板，专门开设学位英语强化辅导班。
    ――实践性操作。实行双向教学、双导师辅导，由院校导师指导理论研究，由部队导师负责实践指导，确保理论研究与实践应用有机融合。
    畅通人才流动“出口”
    这么多高学历人才，如何使用好？防空旅领导介绍说，只有完善竞争激励机制，走出高学历干部能进能出的路子，才能最大限度盘活人才资源。
    文凭不再是自我炫耀的“金字招牌”，学历不再是安身立命的“护身符”。“成绩排队、先进先用”的阳光竞争机制，在催生一大批优秀年轻干部的同时，也使少数满足于文凭学历的干部强烈感受到危机。
    “80后”国防生贺亚兵，入伍仅一年就研发出“网上在线民主测评系统”，使连队实现了人员考评管理网络化、一体化。2008年，旅党委将他提升为标兵连队指导员。
    信任是莫大的激励，使用是最好的培养。当年，贺亚兵就带领连队在各类比武竞赛中取得31个奖项，圆满完成全军科学化管装集训参演任务，连队荣立集体二等功。前不久，贺亚兵走上教导员岗位。
    旅政治部主任倪小兵告诉记者，近年来防空旅先后将39名能指挥、懂技术、善管理、综合考评成绩排队靠前的干部，优先安排到机关科长、营连主官等岗位任职，还越级提拔了5名优秀连队主官。
〖-ZW/正文〗
