〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警白山市森林支队露水河中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日“充电”：年味飘书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日“充电”：年味飘书香
    ■本报特约记者吴超特约通讯员屈庆山
    “孩子，金一南教授写的《苦难辉煌》这本书，我从邮局用特快专递给你邮去了，你能利用节日休息时间给自己充电，爸打心眼里高兴。”春节前夕，武警吉林省森林总队白山市支队露水河中队士官党员郭运来格外兴奋，他在父亲打来的电话中说：“中队党支部把读书作为丰富节日生活的一项重要内容，让年味里散发出浓郁的书香，战友们都很喜欢这样的精神大餐。”
    为使官兵过一个有意义的春节，中队党支部事先在局域网上张贴启事，征集丰富节日文化生活“金点子”。驾驶员宋奇隆在帖子中说，眼下部队正在大力开展建设学习型党组织活动，平时因工作忙，个人很难静下心来“充电加油”，建议党支部利用7天长假，开展“我读书、我快乐”主题实践活动。
    负责整理官兵建议的下士胡凯在汇总会上说，去年春节长假，我一口气读了《战争论》《武警官兵信息化知识读本》等5本书，不仅充实了节日生活，还开阔了眼界，增长了见识，在支队举办的“科学发展观引领我成长”演讲赛中拔得头筹。今年春节前，我早早地到书店买足了喜爱的“年货”，准备挤出几天时间读读书，争取再为中队多拿几个奖项。
    节日“充电”，别样精彩别样年。党支部因势利导，号召官兵多读书、读好书，并从农副业生产收益中拿出2000元，为官兵购买了60多本畅销书。一些党员干部通过自购和代购方式淘到一批好书。
    记者网上浏览中队列出的书目单发现，官兵对读什么书、怎么读各有侧重。文化基础薄弱的战士，准备利用节日学习地理、森林常识；刚调整到班长岗位的骨干，把了解掌握带兵艺术作为学习重点；党员干部则把增强党性修养作为读书重点。节日精神大餐还没等开宴，就已芳香四溢。
〖-ZW/正文〗
