〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工比武比出学习力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空政治干部岗位练兵竞赛的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨丹谱本报特约记者刘泉
    1月21日，过年的气氛越来越浓，北空机关会议室里却充满了“火药味”。该部政治干部岗位练兵竞赛经过最后一轮激烈竞争，决出了名次。至此，这场历时一年、全体政治干部参与的岗位练兵活动，终于落下帷幕。然而，它所带来的冲击和思考，却远未平息。
    学习用不用下死功夫
    ――原原本本学理论，“笨办法”恰恰是好办法
    “8个100分！最低98分！”在1月21日进行的总决赛“网上答题”环节，16名选手成绩之好，出乎记者意料。更让人惊讶的是，接下来的“自选问答”和“随机提问”环节，每名选手的回答几乎都与标准答案一字不差。
    “不就是‘背多分，嘛，功夫到，分数高。”有人对此不以为然。获奖选手也坦言，他们能一路过关斩将，靠的就是死记硬背的“笨办法”。
    其实，参赛选手最初备战时也对这样的竞赛方式感到困惑：“各种法规手册和学习资料就摆在案头，何必费时费力背下来？”对此，航空兵某师政委邓荣珍有自己的见解：“一些政治干部开展工作思路不清楚，主要原因就在于对应知应会的理论知识掌握不牢。俗话说，‘熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，。让大家熟记理论知识要点很有必要，绝不能以其昏昏使人昭昭。”
    北空政治部秘书处准备的试题库里有2000多道考题，竞赛时选手在现场随机抽取，要想得高分，就必须精读指定的10多本必读教材，内容涵盖政治理论、法规制度等10多个方面。秘书处处长张争法说，这样做的目的就是为了“逼”着政治干部原原本本学理论。
    “‘笨办法，有时恰恰是好办法。”在总决赛中折桂的某场站副政委江波就尝到了甜头。为了提高背记效率，他特意做了一个“试题罐”，里面放上50道题，每次抽一个，会了拿走，不会再放回去，直到罐里拿空为止。日复一日，理论知识要点就这样从“罐子里”转移到了“肚子里”。
    如何转化为能力
    ――把学习的落脚点，放在增强素质推动工作上
    “一架民航班机被恐怖分子劫持，上级命令你部立即行动，请你进行一次战斗动员。”这是某飞行学院教导员杨瑞龙在总决赛中抽到的题目。不少人替他捏了把汗，为何？作为飞行学院的政治干部，这方面的训练还不多。
    “题出得再偏咱也不怕。”杨瑞龙胸有成竹，“赛前，我把30多种情景动员练习了上百遍。”他的战前动员一气呵成，战斗性、鼓动性都很强，得到了98.75分的好成绩。
    考察实际运用能力是岗位练兵竞赛的又一个突出特点。在“实例操作”环节，设置的“参加体系对抗演练组建临时党委”等100余个案例，都与部队建设实际和官兵思想实际贴得很紧，考的就是真学真用的能力。很多政治干部反映，把这些案例编辑成册，就是一部政治工作“实战攻略”。
    某训练基地指导员刘中山对此深有体会。去年初，一名干部的父亲因公死亡，其单位却拒绝按规定抚恤，这名干部思想波动很大。这时，刘中山在竞赛中练就的功夫派上了用场。他把心理减压、法律咨询和解决问题结合起来，一边做这名干部的思想工作，一边与当地有关部门协调沟通。事情很快有了转机，这名干部的情绪也走出了低谷。
    怎样持续激发动力
    ――让真学者真受益，营造你追我赶的良好氛围
    雷达某旅政委于汝文告诉记者：“竞赛不能一赛了之，还要做好表彰奖励这个‘下篇文章，，让真学者真受益。导向鲜明，才能激发所有政治干部的学习动力。”
    该旅指导员魏建锋在2009年的竞赛中夺得个人二等奖后，被选拔到机关工作并立功。如此大张旗鼓地表彰，调动了大家的学习积极性。这次竞赛，该旅又有两名选手分获个人二、三等奖。
    “组织岗位练兵竞赛，是为了激发政治干部的学习动力，促使大家提高能力素质，立足岗位成长成才。”北空政治部领导介绍，参赛选手的成绩只是决定团体名次的一个方面，除此之外还要计算各单位年度综合考核的成绩，使政治干部岗位练兵活动贯穿全年、全员参与。
    周有活动、月有比赛、季有讲评，在这种你追我赶的氛围中，一批勤奋学习、素质过硬的政治干部脱颖而出。某指挥所警卫勤务连指导员王烨，在岗位练兵活动中苦练思想调查、备课讲课基本功，被评为全军“四会”优秀政治教员。更重要的是，越来越多的政治干部有了这样的共识：参加岗位练兵竞赛比赛不光为了争第一、夺名次，最终的落脚点还是把学习力转化为战斗力，提高素质、推动工作。
〖-ZW/正文〗
