〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说学逗唱：节日“廉味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕杰/李江涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说学逗唱：节日“廉味”浓
    ■张燕杰本报特约通讯员李江涛特约记者马仕府
    一块块反映根据地民俗民情、载有冀中部队亲民、守纪、自律等方面故事的板报，图文并茂、内容翔实，驻足观看的官兵在重温红色经典的同时，睹物明志、激浊扬清的激情油然而生。春节前夕，记者在北京军区某红军团看到，他们围绕“崇德尚廉、激浊扬清”主题，通过板报、相声、快板、小品等官兵喜闻乐见的形式，倡导廉政文化，在节日喜庆的气氛里，犹如一股清风，沁人肺腑。
    板报评比刚刚谢幕，书画比赛又闪亮登场。一幅幅反映该团廉政文化建设的书画一字排开，在营区形成一道亮丽风景线。战士苏永鑫书写的“战士心中有杆秤”，气势磅礴，笔峰犀利：长长的跷跷板上，一头是“名利”，一头是“兵心”，支点是“廉政”，意味深长……
    “廉政建设要搞好，倾听意见少不了；网上有了监督台，营区有了意见箱……”走进该团训练场，只见二连两名战士正利用训练间隙，向大家表演新创作的快板《说说咱团新变化》，精彩的表演赢得阵阵掌声。
    记者从快板词中了解到，这个团为加强廉政建设，专门设立了“金点子”奖和“最佳创意”奖，每月组织评选一次。工兵连战士张永超精心创作的“常情下的隐情”，不但反映了基层战士的心声，更为全团干部提了醒，获得节日廉政文化“最佳创意”奖。
    快板听得意犹未尽，远处的三连又飘来动人歌声。“真善美、假恶丑，水火不相容……”该团有名的“美声王子”邓小波，正在模仿谭晶所唱的《八荣八耻记心间》。三连的一名战士对记者说：“训练间隙看表演，是我们一天中最快乐的时光。”
    点击该团局域网，反映他们廉政建设的小品《你说中，我说不中》已被点击上千次；而关于“我们如何行使监督权”的论坛帖子，“盖楼”已达上万层；打开视频，该团官兵自编自创的廉政顺口溜、搞笑反腐剧、幽默黑白句，真实再现了军营廉政文化建设历程，艺术地敲响了廉政警钟。
〖-ZW/正文〗
