〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望祖国贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年②
    遥望祖国贺新春
    ■本报特约通讯员何悦东张开山
    当地时间今天凌晨5时（北京时间10时），中国第七批赴苏丹维和运输分队的12辆运输车开进了还在暗夜笼罩中的联合统一部队阿维尔营地。
    苏丹南部地区公投结束后，石油资源丰富的阿卜耶伊地区两大民族因阿卜耶伊归属问题爆发了数起武装冲突。为维护地区和平稳定，苏丹北南双方请求联苏团提供运输帮助，从瓦乌和阿维尔两地向阿卜耶伊增派联合统一部队，加强对局势的控制。中国赴苏丹维和部队从联苏团领受这一任务后，已经两次从瓦乌赶赴阿卜耶伊，协助680名联合统一部队官兵完成了部署。今天输送的是阿维尔营区的270人，也是此次任务的最后一批人员。
    从阿维尔到第六战区的阿卜耶伊，全程280公里，仅有7公里的柏油沥青路，还要通过沼泽地、热带丛林、雷区等险阻路段。几天来，中国维和官兵吃住在车上，天天吃野战食品、啃方便面令大部分官兵口舌生疮，有的官兵裆部溃烂，每走一步都疼痛难忍，但这些都挡不住中国军人前进的脚步。
    车队艰难前行。
    “进入雷区，沿车辙行进！”对讲机中，带队的运输分队队长贾东辉不时提醒后车驾驶员。
    由于路况差，车队每小时只能前进15至20公里。再加上路途遥远、天气炎热，乘车人员很容易产生紧张烦躁情绪。为此，中国维和官兵特意用阿拉伯语和英语编印了《长途行军注意事项》、《心理自我调适十法》等小册子，车厢内还不时播放节奏舒缓的轻音乐，帮助大家放松情绪。中途休息时，联合统一部队的阿桑紧紧拉住随队保障的维和医疗队政委韩冰的手连声致谢：“中国维和部队想得真周到！”
    由于时差原因，国内已是大年三十除夕夜，此时，穿行在莽莽原始丛林中的中国维和军人为世界和平守岁。一路上，运输分队副队长熊宗武不停地看表。几个月前，熊宗武就与5岁的儿子约定：大年三十的此刻，孩子会收到来自苏丹的新年祝福，可现在他却不得不与孩子失约。今天，同样因为奔波在运输线上，运输大队军医姚利广与年迈的父母失约，驾驶员于磊继2010年中秋节因执行苏丹南部公投基站建设物资运输任务之后，再一次与新婚的妻子失约……目睹此情此景，贾东辉队长在车队休息时向大家展示了运输分队政委滕壮书写的一副对联：“遥望祖国贺新春雪舞唐宫汉阙，身处异乡辞旧岁雨打黄沙红尘”，以此给大家鼓劲加油。
    “新春快乐、万事如意！”当地时间17时，车队顺利抵达了阿卜耶伊以北12公里热带丛林中的营地。在中国农历新年的钟声即将敲响时，联合统一部队的官兵高声用汉语喊出了他们对中国维和军人的祝福。阿卜耶伊地区行政长官克乌尔感慨地说：“若不是中国维和部队的参与，部署工作真不知道要拖到什么时候。”
    （本报苏丹瓦乌2月2日电）
〖-ZW/正文〗
