〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节到细节见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区――
    “廉政贺卡”提个醒
    ■朱沼本报特约通讯员许伟锋
    春节前夕，甘肃省华亭县人武部副部长李小林，惊喜地收到了省军区纪委寄来的一张“廉政贺卡”。拆开色调温馨、图案精美的新春贺卡，只见“守廉践诺，从我做起”8个大字分外醒目。
    和李小林一样收到这份特殊礼物的，还有全区1300余名团以上领导干部。
    “廉不廉，看过年。过节能检验一个单位的风气好坏，也考验着领导干部的党性修养。”省军区纪委书记樊印光手拿贺卡介绍说，我们制作这份新春贺卡，不仅给领导干部捎去一句祝福，而且时刻提醒他们廉洁自律。贺卡正面一朵盛开的莲花在绿叶清波衬托下格外清新夺目，寓意领导干部自觉遵守廉政准则，树好清廉形象。
    去年，这个省军区作为兰州军区廉政承诺试点，探索出了一条“以教育深化认识，以承诺校正方向，以监诺制约行为，以履诺促进廉洁”的新路。今年春节前，他们把廉洁过年作为加强领导干部思想作风建设的一项重要内容，通过组织党风廉政教育、制作廉政文化橱窗、开设网上专栏，以及向团以上领导干部寄送廉政贺卡、挂历，编辑发送廉政短信等形式，时刻提醒领导干部带头履行承诺，自觉做到不随意收礼、不挥霍公款、不铺张浪费、不相互吃请，确保过一个廉洁、节俭、祥和的节日。
    小小“廉政卡”，让领导干部倍感节日温馨和组织关怀。文县人武部部长何强，去年从省军区机关调整到现职。他原本计划利用过年时机，前去看望在机关培养帮助自己的老领导，感谢朝夕相处的老战友。收到“廉政贺卡”后，他主动放弃了这一想法，改为用打电话、发短信的方式，给领导和战友们拜年贺岁。何强告诉笔者：“只有尽心尽力干好本职工作，才是对领导机关和战友们的最好回报。”
    武警襄阳市支队――
    干部争站“除夕哨”
    ■赖栋才杜杰
    “今年除夕夜，我们可以开开心心地品尝丰盛的节日晚餐，安安心心看完整场联欢晚会了！”1月24日，随着文书王扬波的一声欢呼，驻地偏僻的武警湖北总队襄阳市支队九中队立马沸腾了。
    官兵们把小王围了个水泄不通，争相传看支队刚刚下发的机关节日活动计划表：大年三十上午，慰问基层官兵来队家属；下午，与基层官兵联欢；18时至24时，支队领导带队替战士站哨……
    据介绍，机关最初提供的计划表，共安排了军地走访、机关节日会餐等8项活动。政委唐全友阅后提出：“再忙不能忘了基层官兵，在这万家团圆的时刻，我们应该多和战士们同甘共苦。”就这样，必要的军地互访提前进行，另有2项可搞可不搞的应酬被果断取消，原定机关节日会餐和联欢与基层合并进行。替战士站哨，让他们安心吃顿年夜饭，好好看完整场晚会，成为最重要的内容之一。
    消息传出，30多名机关干部踊跃报名，不到半天，“除夕哨”便被争抢一空。支队长殷学鸿家在武汉，平时夫妻聚少离多。为了官兵同娱同乐，他决定将爱人和小孩接过来，除夕夜同战士们一起包饺子、搞联欢。
    “喊破嗓子，不如做出样子。除夕抢哨位，过节蹲基层，真是新年新气象！”许多战士在局域网上发帖留言。
    据了解，为了让更多的基层干部探亲休假，此前支队还专门安排10余名机关干部下连代职。
    看着战士们幸福的笑脸，笔者仿佛看到了除夕夜那令人欣慰的一幕：一座座灯火通明的营区俱乐部，不时传出官兵爽朗的欢歌笑语……
    空军第四飞行学院四团――
    公车变身“招手停”
    ■李少先张晓强
    1月30日，空军第四飞行学院四团机关办公楼的宽大电子显示屏上，大红字体将春节前3天团里公车出行计划清晰地显现出来。尤为抢眼的是，团领导的小车也赫然在目。在屏幕显示的同时，文字版通知书也下发到各连。
    这个团驻地交通闭塞，官兵出行多有不便，从营区到县城30余公里，到学院近300公里，官兵出行要先坐“嘣嘣车”到县城倒车，经常出现误车现象。与此同时，各单位出公车大都是“放单飞”，各办各的事，大小客车往返经常空着不少座位。
    上个月发生的一件事，令政委甘卫东感触颇深。那天，正值热恋中的机务二中队机械师成龙回上海探亲，为赶飞机专门起了个大早，还是没能买到驻地到石家庄机场的车票，眼看就要误机，心里别提多着急。碰巧团政委甘卫东途经车站，问明情况后，立即用自己的车把他送到机场，让小成好生感动。
    “为何不把公车出行列个计划，整合人车资源，尽量让官兵搭上‘顺风车’，实现有限资源效益最大化呢！”甘卫东将这个想法在党委会上和盘托出后，得到大家一致赞同。
    随后，他们在积极协调地方引入公交的同时，责成场站油料股牵头，将全团所属大小车辆统一编排，按照任务大小和轻重缓急，科学制定出行路线，统一制定“拼车”计划。
    计划一经实施，便引来官兵一片叫好声。此后，团里的公车总是按点载客出发，并沿途停靠。团领导的小车也摇身一变，成为官兵们的“招手停”。汽车连的值班电话也成了“公交热线”，被官兵亲切地称为“军交110”，可以随时查询出行信息和变更情况。
    总参某研究所――
    勤俭过个“低碳节”
    ■董国林蒋捷
    “一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。”春节前夕，笔者来到总参某研究所，办公楼大厅显示屏滚动播出的这条标语，让人触摸到他们勤俭过好“低碳节”的浓烈氛围。
    时值该所召开双拥座谈会，军地双方共有30余家单位110余人参加。笔者在现场看到，整个会场外不插彩旗，会场内不摆鲜花，会议桌上没有香烟、水果，临走前不向与会代表发放纪念品。会议议程表上没有安排一次宴请，与会代表都按照总部规定标准在餐厅吃自助餐。
    该所政委胡继林告诉笔者，针对以往节日期间少数干部存在铺张浪费的现象，今年春节前，他们通过组织网上讨论、开展专题教育、实行节约责任制等方式，引导官兵自觉发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好传统，过一个和谐的“低碳年”。
    谈起该所自办的“春晚”，宣传干事陈红兴致盎然：为倡导勤俭节俭的新风正气，他们以本所会议大厅替换租用的剧场，舞台和道具均由官兵自己搭建和准备，音响设备也不再租用，改用会场原有音响，演出节目更是“自编自演”。
    在音乐舞台剧《快乐的管理处人》节目排练现场，笔者看到，后勤机关的同志利用废旧汽车方向盘、维修班的梯子等作道具，演员穿着各自工作服排练。通信站助理工程师刘洁文翻出招待所的废旧床单、窗帘，全部用手工剪裁制成晚礼服，作为开场舞《团圆中国年》演员的服装。一个个充满奇思妙想的创意节目，既活跃了部队文化生活，又强化了官兵环保节俭的责任意识。
〖-ZW/正文〗
