〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警合肥市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一字之别见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/王绪发/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许志天王绪发本报特约记者齐明宇
    去年底，武警合肥市支队支队长刘长涛到离市区30公里远的八中队检查工作，快离开中队时，他发现一辆小货车装着两块训练垫子缓缓驶进中队。原来是中队租车从支队机关刚刚取回训练垫子。
    “两块训练垫子，让中队租车来取，机关具体办事人员做什么去了，况且租用地方车也不安全。”刘长涛立即打电话到司令部询问，这才得知，由于时间紧，负责分发训练垫子的参谋没要到车，就直接电话通知中队来机关取了。
    回到机关后，刘长涛就类似事情进行调查，发现机关在配发训练、学习等器材时，也存在同样问题。“这看似小事，却反映了机关干部工作作风不深入不细致。”刘长涛一针见血地指出了问题的要害。
    第二天，支队专门召开会议就“两块训练垫子让基层租车来取”一事进行剖析，发动机关人员认真查找在指导基层、服务基层等方面存在的差距和不足。
    会后，他们研究制订整改措施：机关配发到基层的物品，如文体用品、被装、训练物资等，都必须由机关派专人专车送到中队，最大限度给基层减轻负担。
    “取与送，看似一字之别，却反映了机关的作风转变。”支队政委周尚斌颇有感触地说，“从被动到主动，机关与基层贴得更近了！”
    记者在该支队驾驶排了解到，1月上旬，支队派出车辆用于为基层配发物资就达12次，仅为离机关最远的长丰县中队送物品就达3次。
    中队指导员何明杰说：“以往，机关动不动就打电话到基层，让人到机关领取物资，不仅给基层管理带来了安全隐患，也增添了基层的经费开支。如今再也不用被此类事情所困扰了！”
〖-ZW/正文〗
