〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帖子贺春：网聚官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帖子贺春：网聚官兵情
    ■张伟本报特约记者赵启洪
    兔年春节在即，忙完了一天工作的空降兵某场站站长倪怀彬，习惯性地打开场站“红色伞兵”网。
    “站长，感谢您的批评帮助，预祝您新年快乐！韩强。”一条网讯赫然跃入眼帘。
    “哦，春节近了，年味浓了，站里组织的‘网上闹春’也悄然火了起来。”倪怀彬感叹道。
    一周前，站党委专题研究基层官兵如何过好春节问题。会上，政委向绪林提出，根据青年官兵特点，组织开展“网络视频拜年、网上春晚”等活动。消息传出，立即受到官兵热捧。
    “你看，连韩强也懂得给人拜年了！”倪怀彬拍拍脑瓜，自言自语，“看来真是应了那句话：没有带不好的兵，只有不会带兵的干部。”
    韩强曾是全站挂了号的“刺头兵”，争强好胜，动不动就想挥拳头。为此，倪怀彬没少费心思，如今，他已成为班里的骨干。
    “新年好，新年读书好味道，我说几条您指教：明确目标选择读，带着问题思考读……李尚飞。”倪怀彬又打开一条网讯。
    站里开展春节“红色伞兵”网上读书交流擂台赛，像小李这样过去见到书本就头痛的战士，如今也悟到读书的乐趣，真让人高兴。
    “要让战士成长成才，就得努力适应战士需要铺路搭桥，让他们受益一辈子。”倪怀彬边想边回复道：“新年给我最好的礼物，就是进一步加强学习锻炼，争当新一代‘红色伞兵’，祝你取得更大进步！”
    “哟，还有视频请求呢。”倪怀彬打开视频窗，看到在偏远小点值勤战士陈建伟那张兴奋的笑脸。
    “真是‘一网拉近小散远’。官兵的距离拉近了，新春佳节再也不会像以前那样寂寞了。”倪怀彬感慨万千。随着场站综合信息网连通到连，远程教学、网上“新闻窗”“图书馆”等功能，大大改善了基层官兵的学习生活条件。
    荧屏闪闪，“网上闹春”的帖子不断：“新年再上新台阶”“新年天天好心情”等祝福语在翻新。视频故事会、视频表演唱，精彩节目一出接一出……
    夜已深，推窗远望，营区主干道已是彩灯初照。倪怀彬想：“今年的春节，官兵一定会过得很惬意。”
〖-ZW/正文〗
