〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军画报》迎来创刊60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/李培义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电记者柳军、李培义报道：光阴荏苒，甲子瞬息。在辞旧迎新之际，《解放军画报》迎来创刊60周年。“展三军风采，绘时代新篇”、“光影颂军魂”、“翰墨铸军魂”……连日来，军委和总政领导以及军内外一些著名书画家纷纷以不同形式表示祝贺。
    《解放军画报》的前身是1932年诞生于红军时期的《红星画报》、抗日战争时期的《晋察冀画报》和解放战争时期的《华北画报》。1949年7月，在周恩来同志的亲切关怀下，在华北画报社的基础上筹建解放军画报社。1950年10月，毛泽东主席为《解放军画报》题写刊名，1951年2月1日正式创刊。60年来，《解放军画报》共出版818期，刊登照片20余万张，发行2.1亿册，发行到数十个国家和地区。
    60年来，一代代画报人奋勇前进，不断创造新的业绩。1999年，《解放军画报》由大8开改为现在的大16开，2006年7月又在全国画报界率先改为半月刊，并确立了“喉舌媒体，新闻画刊，纪实风格，军人情怀”的办刊定位，更加突出地强调新闻性、思想性、纪实性、时效性的有机统一。改版4年多来，在参加中国画报协会举办的全国画报采编评比中，《解放军画报》连年取得获奖数量最多、奖项级别最高的佳绩，2009年荣获“新中国60年有影响力期刊”殊荣。
    60年来，《解放军画报》作为军事新闻传播的重要阵地，始终坚持正确的舆论导向，弘扬时代主旋律，在用图文并茂的形式生动记录党、国家和军队建设取得重大成就的同时，坚持面向基层为官兵服务。一代代画报人发扬“三贴近”的优良作风，上高山，下海岛，走边防，进荒漠，闯深山，用一幅幅真实、生动、感人的作品，向世人展现了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，展示了广大官兵崭新的精神风貌。
    光影六十年，征途路更长。《解放军画报》决心在新的起点上，与时俱进，创新发展，努力为三军将士宣传、为人民军队扬威、为伟大祖国争光，以实际行动当好时代的目击者和人民军队的形象塑造者。
〖-ZW/正文〗
