〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛春节期间看望慰问部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励官兵牢记使命责任自觉践行当代革命军人核心价值观努力做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院中央军委向全军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以新春祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定2月2日电记者徐生、《人民武警报》记者朱尚军报道：大地迎春晖，万象始更新。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天来到武警某部，亲切看望慰问部队官兵，代表党中央、国务院、中央军委，向全军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以节日问候和新春祝福。
    大年三十，武警某部营区内，洋溢着一派欢乐祥和的节日气氛。下午3时许，胡锦涛和随行的中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在武警部队司令员王建平、政治委员许耀元的陪同下，来到武警某部驻地。官兵们精神抖擞地列队在营区大楼前，以热烈掌声欢迎胡主席的到来。胡锦涛健步走到队列前，与前排官兵亲切握手。随后，胡锦涛来到四连荣誉室，指导员李宝亭向胡主席介绍了荣誉室有关内容。
    四连是一支有着光荣历史的英雄连队，在70多年的战斗历程中，形成了“无坚不摧”的优良传统和作风。近年来，连队党支部坚持以党的创新理论建连育人，按照“抓经常、打基础、谋发展”
    的思路，加强全面建设，连队先后多次立功受奖，被武警部队授予“基层建设标兵连”荣誉称号。连队党支部先后被武警部队表彰为“先进党组织”、“先进党支部”。胡锦涛仔细观看一幅幅珍贵的历史照片，不时点头称赞，并嘱咐连队干部，要珍惜历史荣誉，发扬优良传统，争取更大光荣。
    接着，胡锦涛走进四连的网络学习室，战士们正在进行网上学习娱乐活动。胡锦涛与战士们亲切交谈，深入了解大家上什么网，关注网上哪些内容，每个星期有多少时间读书学习等情况，战士们一一向胡主席作了汇报。胡锦涛语重心长地说，部队是一所大学校，希望你们珍惜大好时光，立足本职岗位，学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，努力把自己锻炼成为国家和军队需要的有用人才。
    在连队俱乐部，胡锦涛欣赏了战士们自编自演的文艺节目，同大家一起高唱《歌唱祖国》。胡锦涛说，今天我很高兴同大家一起共度新春佳节。刚才，你们表演了精彩的文艺节目，充分展示了基层官兵昂扬的精神风貌和丰富的军营文化生活，给我留下深刻印象。
    在四连食堂，胡锦涛仔细询问了战士们春节期间的伙食保障情况，还兴致勃勃地与官兵们围坐在一起包饺子，拉家常。胡锦涛饱含深情地说，春节是合家团圆的日子，但由于工作需要，大家要坚守岗位，不能回家和亲人团聚，尤其是刚到部队的新战士难免会想家。正是大家的奉献换来了万家团圆，全国人民感谢你们。胡锦涛叮嘱部队领导，部队也是一个大家庭，要把节日期间的生活安排好，使大家过一个欢乐、祥和、安全的节日。
    在会见四连官兵时，胡锦涛强调，武警部队在维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业中责任重大，使命光荣。近年来，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，大力加强部队全面建设，出色完成了各项重大任务，党和人民感谢你们！在新的一年里，希望武警部队官兵牢记使命责任，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身现代化武警部队建设实践，努力做思想政治过硬、军事技术精湛、作风纪律严明、完成任务出色的党和人民的忠诚卫士，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    陪同胡锦涛看望慰问的还有河北省委书记张云川、省长陈全国等。
〖-ZW/正文〗
