〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合式发展之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省双拥工作创新发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/吴义国/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文本报特约记者吴义国卓健
    “一、二、三……”1月3日凌晨，湖南长沙迎来今春第一场大雪，在京珠高速郴州良田段，随着现场指挥的口号声，260多名驻郴州部队官兵、民兵预备役人员挥舞铁锹，奋力铲除路上冰雪。
    湖南省军区司令员张永大介绍，2005年以来，湖南省军区官兵和民兵预备役人员70多次出色完成急难险重任务，得益于军地双方以改革创新精神破解双拥工作热点难点问题，军民融合式发展之路越走越宽广。
    22个国防教育基地接待官兵2.4万人次
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉……”2011年元旦这天，湖南省军区组织300多名新兵，来到韶山毛泽东广场宣誓，忠实践行当代革命军人核心价值观。
    这只是一个缩影。去年以来，湖南省将许多国防教育基地建设成为践行当代革命军人核心价值观教育基地，接待部队官兵2.4万人次。
    湖南省各级把国防教育列入全民教育计划，依托县（乡）国防教育基地（室）、村青年民兵之家三级教育阵地，积极推进国防教育进党委中心组、进学校课堂、进传媒、进社区，先后构建起22个功能完备的国防教育基地。
    从2004年开始，湖南省委、省政府就把国防教育作为一项基础性工作，纳入各级党委中心组学习内容，列入各级干部管理责任制。全省30多万名党政干部系统学习了国防知识，8名党政领导干部被广州军区评为“国防之星”和“人武之星”。
    三湘四水，国防教育已经延伸到社区和客流量大的旅游景点、车站码头等公共场所。令人振奋的是，全省有18个市县先后被评为全国双拥模范城（县）。
    47个法规文件确保国防动员机制有效运行
    2005年以来，湖南省先后颁发了《湖南省国防教育条例》等47个地方性法规文件，覆盖专武干部队伍建设、民兵基层建设、作战力量建设、执行急难险重任务、干部转业安置、职工分流安置、随军家属安置等方方面面。
    法规健全完善，给双拥工作提供了制度保障。近年来，在军事演练、实兵实弹考核以及抢险救灾等行动中，国防动员机制及时启动并有效运行，军民通用装备及时征用到位。
    湖南省军区政委杨忠民说，地方各级领导积极主动支持国防和军队建设，14个军分区（警备区）和预备役师、旅、团的基础设施建设全部达到正规化标准，95%以上县（市）区人武部建设均达到完善配套的要求。
    130余名专家学者成为部队建设智囊
    湖南省某预备役师会议室内，官兵们聚精会神地听取长沙市委党校一名教授介绍当前经济形势……
    师领导介绍说，类似的讲座和培训师里每年都会组织二三十场。
    湖南省委、省政府积极支持驻军人才建设。省委组织部把省军区系统干部纳入党校培训计划，近年来安排1350名干部入各级党校学习。中南大学主动与省军区协作，共同开办军事指挥、信息管理研究生班，两年内为部队培养了近200名急需人才。湖南师范大学和省委党校等单位主动派出教学骨干承担省军区部队理论教学、英语教学等任务。
    经湖南省委、省政府协调，省内13所高校130多位知名专家学者成为部队建设的“高参”，为部队建设出谋划策，提供决策咨询。地方23家科研单位、高新技术企业积极行动，与驻军联手对计算机编程应用、指挥控制、火炮数字化、新式车辆维修保养等技术难题进行攻关，先后研发的轮胎防爆、车辆特殊防护装置等成果获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
