〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道速滑队亚冬会上收获4金1银2铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳2月2日电（记者刘恺、董龙江）2日，在哈萨克斯坦举行的第七届亚冬会短道速滑项目进入最后一个比赛日。中国队延续此前的优秀表现，在2日再得2金1铜。
    最终，中国短道速滑队在本届亚冬会共获得4金1银2铜，表现出色。
    在首先进行的女子1000米决赛中，两位中国姑娘刘秋宏和周洋不敌韩国的赵海利和朴胜义，最终只有刘秋宏收获了一枚铜牌。而在男子1000米决赛中，宋伟龙以1分29秒353夺冠，另一名中国运动员韩佳良因犯规被取消成绩。
    在接力项目上，中国女队在3000米接力中实力明显高出一筹，以4分23秒800的成绩轻松夺冠。男子5000米接力方面，尽管中国队第二个冲过终点，却因犯规被取消成绩，金牌被韩国队获得。
    此前，中国队在1月31日的男、女1500米比赛中仅凭借刘显伟的不错表现获得男子比赛的1枚铜牌。1日，中国队打破“金牌荒”，在男、女500米比赛中，成功将2金1银揽入囊中。
    这样，中国短道速滑队在本届亚冬会交出的答卷为4金1银2铜，但此前更被看好的女子短道发挥一般，冬奥会冠军周洋在个人项目上更是颗粒无收，反倒是男子方面表现出色，收获2金1铜。
    老对手韩国队共获得4金4银1铜，总体成绩要好于中国队。日本队获得3银3铜，而东道主哈萨克斯坦队在接力项目因对手犯规被取消成绩，幸运“捡得”2枚铜牌。
    对于中国短道速滑队在本届亚冬会的成绩，教练李琰表示，在没有王鞯那榭鱿拢女队能取得这样的成绩已经相当不错。周洋的表现也很正常，在绝对速度上她的优势并不大。男队方面，在3天的比赛中进步越来越大，取得这样的成绩值得肯定。小将梁文豪表现不错，不过要成为真正的领军人物还需要不断磨炼。
〖-ZW/正文〗
