〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，我们为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，我们为祖国守岁
    本报记者王凌硕2月2日发自西沙永兴岛――
    西沙菊，献给我美丽的新娘
    两对同守西沙的军人夫妻在永兴岛上迎来了新婚后的第一个春节，他们在共同坚守岗位的日子里，收获了一份乐守天涯的别样浪漫。
    西沙医院的医生张天恒和孙艳红，西沙某水警区作训参谋李昂和通信连女兵分队队长邱阳，是永兴岛上的两对军人夫妻。他们都在2010年底刚刚登记结婚。
    为了给爱人一份特别的新年礼物，张天恒和李昂绞尽脑汁。由于西沙群岛远离大陆，条件艰苦，交通不便，送上一束玫瑰花对于他们来说确实太过奢侈。
    当他们看到开满绿地、金灿灿的野菊花时，突然心里一动。西沙野菊花，耐旱、耐晒、甚至抗得住12级台风，即使被狂风吹折了，几天后又生机勃勃地生长出来。星星点点的野菊花，不跟参天大树比高，却与守岛官兵永远相伴。
    对！就送野菊花！美丽的西沙新娘不就像那一簇簇鲜艳的菊花绽放在天涯吗？于是，两位新郎中午顶着烈日，在草丛中一朵一朵地采摘着盛开的野菊花。
    戍边的岁月孕育着甜蜜，坚守岗位的春节忙碌却依然幸福。收到节日礼物的两位新娘很感动：只要心里有爱，天涯也不远，小岛也是家……
    本报记者林贵鹏2月2日发自“红河前哨钢二连”――
    热血男儿国是家
    今天一大早，“红河前哨钢二连”指导员秦吉飞带领17名官兵，踏上虎年的最后一次巡逻之旅。
    途中，妻子李莉从昆明打来电话，说想乘车前往河口和他团聚。秦吉飞有些为难，在电话中和妻子商量：“你先在昆明陪家人过年，正月初三再回贵州老家看望我父母……”
    秦吉飞和李莉元旦前刚刚结婚，还没来得及休婚假，秦吉飞就因部队执行特殊任务提前归队。按当地风俗，新婚之年，夫妻俩要在过年时先拜访女方家人，而秦吉飞却只能让妻子代表自己回娘家。
    自从来到“钢二连”，秦吉飞这几年带领官兵继承和发扬二连光荣传统，忠诚戍守红河前哨，屡屡立功受奖。一心扑在工作上的秦吉飞很少和家人在春节时团聚。他的双亲都已年逾古稀，父亲患有严重眼疾，母亲身体也越来越差。本来，秦吉飞计划今年春节和妻子回家看望父母，可考虑到连长家有急事，他放弃了休假。
    秦吉飞在电话里告诉妻子，要她多带几张结婚照，回去宽慰父母。原来，去年春节前，秦吉飞用邮政特快特意将自己的一些照片寄回家，父亲告诉他：“你妈妈看到相片，心情好多了。”
    中午时分，秦吉飞带领官兵完成巡逻任务，回到河口县城。大街上、社区里，忙着张灯结彩的人们，脸上挂满了幸福的笑容。这时，秦吉飞的手机响了，李莉发来短信：“大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”
    本报记者孙兴维2月2日发自“西陲第一哨”――
    帕米尔，官兵踏上巡逻路
    今天上午，驻守在帕米尔高原的“西陲第一哨”、新疆军区某边防团斯姆哈纳边防连官兵，在前来蹲点的团副政委宋亮和连长杨国鸿带领下，踏上风雪巡逻路。
    透过车窗，从军24载的宋亮指着蜿蜒的巡逻道对记者说，现在有了这条路，巡逻相对好一些。过去骑马巡逻一趟至少需要6个小时，现在，如果不下雪，来回2个小时就可以完成。
    乘车前行半个多小时，由于路面积雪太厚，车辆打滑，大家只好下车步行。
    山路越走越陡，地面积雪已厚达40厘米，每抬一脚都十分艰难。山风怒吼，寒风刺脸，腿脚也不听使唤。爬上一个斜坡，大伙儿都坐在雪地上大口喘气。
    休息片刻，我们继续前行。突然，一段冰雪道路出现在眼前，地上的冰就像明镜一样，记者和两名战士差点滑倒，有的官兵便趴在雪地上匍匐通过……
    经过3个多小时的跋涉，我们终于到达除夕巡逻的终点。“祖国我爱您！”“祝祖国繁荣昌盛！”大家欢呼雀跃，疲惫一扫而光。
    本报记者张旗2月2日发自第二炮兵某国防施工区――
    “龙宫”里，激情化作无言的歌
    黑暗中，只有岩石缝隙中渗漏出来的水滴声陪伴着他，这里是第二炮兵某工程团国防施工区。白天还喧嚣的工地，此刻已经静悄悄的，战友们围拢在电视机前，等着收看春节联欢晚会，而中尉军官张亮将第一次在地下“龙宫”度过除夕夜。
    电线、管道、机械装备……张亮拿着手电筒一一查看着地下“龙宫”的各种设施。“工地用电量大，线路复杂，接口较多，一个小问题就可能带来大灾难。”张亮告诉记者，阵地掘进已经很深了，即使没人施工也要时刻通风，不然瓦斯的浓度会升高，一旦达到临界值就可能发生意外。
    张亮的钱包里没有多少钱，却有几张父母的照片，在万家团圆的日子里，装有照片的钱包承载着张亮的思念，想家的情绪像野草一样在他的心里疯长。
    在阵地的不远处是雷管炸药库，中士侯康林和上等兵张峰正在检查库房的温度和湿度。驻地已经长时间没有降水了，他们增加了检查的频率。远处的山村里，鞭炮声声，而在这里，只有一片寂静。他们读了又读营房门口的春联：“当文豪做武将文韬武略壮军威，砺金剑铸铁盾金戈铁马效中华。”
    “一看到这个春联，就觉得浑身是劲。”中士侯康林说，他在老家有女朋友，但很长时间没有见面，都快忘了她的模样。检查完库房，已是18时30分了，战友们端来了热气腾腾的饺子。远处，不知道哪位战友哼起小调：“总把青春交给无边的寂寞，总让激情化作无言的歌……”
    本报记者王雁翔2月2日发自广空某雷达站――
    万山岛见证官兵的忠诚
    除夕晚上，地处南海深处的广空某团万山岛雷达站饭堂里，热闹非凡，洋溢着浓浓的节日气氛。5名士官来队家属和站里官兵，在欢声笑语中边看央视春晚边包饺子。
    四级军士长陈鹏辉的妻子党俊丽笑着说：“我老公今晚值班，他怕我有意见，我说你是站里老兵，老兵就该有老兵的样儿，咱们家属境界高着呢，大家说对不对？”话音未落，逗得大家笑成一团。
    渔民都出岛过年了，岛上灯火稀少。副站长刘宇说：“5名士官家属从河南、山东等地一路辗转上岛，今晚值班本来没安排家属来队的士官，但他们都争着把看春晚直播的机会让给年轻战士。”
    走进雷达工作方舱，安静的值班台上，陈鹏辉端坐在电脑前，聚精会神地搜索、发现目标，不断向站指挥室传送出一组组空情信息。陈鹏辉上岛13年，有10年春节是在哨所度过。他告诉记者，刚上岛时，装备受天候影响，容易出现故障。短短几年，装备已经换了代，空情处理能力比过去提高了很多。
    走进油机值班室，四级军士长钟可文正在值班。他笑呵呵地说：“哨所工作和生活用电全靠发电机保障，不敢有丝毫闪失，上岛10年，这是我在站里过的第10个春节，年底我的服役期就满了，也许就该退役了。”四级军士长刘洪方的家属和孩子也上岛了，但他却和站长卢辉并肩坚守在指挥室的战位上。
    窗外，不时传来守岛官兵、家属和孩子们的欢声笑语，欢快的笑声仿佛在向我们轻轻诉说着官兵的自豪。
    本报记者徐叶青2月2日发自第二炮兵某旅――
    哨位上全是干部骨干
    山外爆竹声声，深山长剑静卧。
    除夕之夜，正当连队官兵等待春晚开播之时，指导员刘强和排长单逵已整装走向阵地。记者跟随其后，亲历这次不同寻常的巡查。
    刘强告诉记者，为了让战士们多休息，到明早6时，所有哨位将由干部和党员轮流值守。
    全阵地数百个仪器设备陪伴着崇山峻岭的寂静，每一次检查，近千组数据必须烂熟于心，不容许有丝毫马虎。刘强向记者打了个比方：“我们这里每个人都是一根优质保险丝，而我和连长必须比其他人更精准更灵敏。”
    “报告指导员，各个监控点位一切正常！”听完值班员的报告，刘强逐一打开各监控点位的画面，不时询问相关点位值班和设备工作情况。检查，核对；再检查，再核对……尽管每次检查结果都没有丝毫出入，但在他们的眼里，每一次都是一个新的起点。
    巡查的路线没有变，但今天走起来感觉很特别。平时一个小时查完的，今天多用了半个多小时。而刘强回连之后，还要去站岗。他骄傲地说：“这班岗我将和无言的导弹一起迎接新年的到来！”
    这时，远处的连队俱乐部飘出了阵阵歌声和欢呼声。在静寂的阵地上，一群官兵正在为祖国守岁。
    本报记者欧阳浩2月2日发自南京军区某防化团――
    团领导站最苦一班岗
    战士有句话：“当兵不当副班长，站岗不站倒数第二班岗。”为啥？倒数第二班岗是最累的，站完岗还有一个多小时就天亮，起也不是、睡也不是。今年春节，在南京军区某防化团，这一班岗却成了“香饽饽”。
    昨晚，记者在团领导代岗执勤表上看到，春节假期前3天，团长管兵、政委朱建忠都将代岗，而且每天都是倒数第二班岗。“我们把代岗当作改进领导思想作风的一次机会，既然要代岗，就不要做样子，要到最苦最累的岗哨去。”朱建忠说，团机关都想“抢”倒数第二班岗，但他和团长当仁不让。
    今天凌晨3时20分，朱建忠挎着钢枪站上哨位。“站在这玻璃岗亭里比外面暖和多了。”他告诉记者，应官兵要求，入冬后团里给各门岗都安装了玻璃岗亭，今天站哨他也是第一次体验。“但里面没有暖气，虽然能挡风，温度还是很低。”站了半个小时，朱建忠低头一看温度计，岗亭里面是-3℃。“这么低的温度，时间长了战士们还是吃不消，下一步要把空调装进来。”他边说边写在笔记本上。
    这时，团长管兵和营房股长胡长标走过来，今天他们负责查哨。记者跟随他们检查了所有哨位，管兵一路上发现了不少问题：这个哨位电话声音不清楚、那个哨位上山的路基不结实……“看来，很多情况不亲自来不知道啊，今天这次查哨也提醒我们，一定要脱鞋下田，深入基层干工作。”管兵说道。
    除夕这天，驻守在博格达雪峰脚下的新疆军区某仓库官兵开展丰富多彩的文娱活动，共度新春佳节。
    陈林摄
    北京军区某装甲团的新战士们在连队大家庭欢度春节。
    罗子壮摄
    本报记者张晓祺2月2日
    发自中国航天员中心――
    航天英雄说过年
    “这几天连续做试验，半夜才睡，特别忙。”航天英雄翟志刚一见到记者，说得最多的一个字就是“忙”。
    “今年我们一家3口在北京过年。”航天员这个职业，注定顾不了家。每逢春节，翟志刚都顾不上置办年货，爱人张淑静就默默承担起一切家务。
    翟志刚说：“航天员攀上太空的‘天梯’，不止有家人的支持、千万科研人员的支持，还有亿万华夏儿女的支持。”
    本报记者邹维荣2月2日
    发自内蒙古军区某边防团――
    “绿色年夜饭”有味道
    对联贴起来，彩灯挂起来……今天是除夕，在内蒙古军区某边防团二连，记者碰上官兵正忙着备年夜饭，没想到战士们烹调的却是一道纯正的“绿色年夜饭”。
    “小鸡炖黄蘑来喽！香喷喷，绿色无污染，好吃又健康！”“我做的这个韭菜花香味特浓，辣甜咸适口。”……
    边关年夜饭，那浓郁醇厚的年味让人回味无穷。
    本报记者王卫东2月2日
    发自威海苏山岛――
    “四无”岛上变化大
    苏山岛是一个无淡水、无耕地、无居民、无航班的“四无”岛，济南军区某海防连驻守在这里。今天一早，记者乘船到连队过年。
    抵岸时，坐落在半坡的新营房映入眼帘，山口处的白色风力发电机组格外醒目。连长卢磊介绍说：“这个20千瓦的风力发电机组，是4年前上级专门为连队配发的，加上柴油发电、太阳能发电，现在岛上有3种供电保障方式。”看得出，岛上最直观的变化，就是从生活条件的改善开始的。水、电、通信难题的相继解决，自然也促进了连队执勤手段和训练方式的转变。
    本报记者杨清刚2月2日
    发自南京军区某团装步一连――
    送给彝族新兵的礼物
    除夕上午，在南京军区某团装步一连，记者被一阵喧闹声吸引，只见彝族战士约莫木海拉日在战友的簇拥下，对着军容镜认真整理着头上一顶具有民族特色的帽子。
    班长贺俊道出缘由：约莫木海拉日接到参加团队新春晚会的任务后，曾专门打电话让家人寄来一套本民族服装，但还差一顶帽子。贺俊看到约莫木海拉日在团队春节晚会上穿着民族服装却没戴帽子表演，感觉心里不是滋味。于是，他想方设法赶在除夕这天将一顶具有彝族特色的帽子作为新年礼物送到了约莫木海拉日手中。
    本报记者石瑞宁2月2日
    发自海南省军区某海防团――
    格言励志踏征程
    椰风海韵春意闹。今天上午，走进海南省军区某海防团新兵营，记者在浓郁的年味中被眼前一幕深深吸引：营院前的椰树，错落有致地贴上了条条红幅，上面是新兵们用毛笔书写的励志格言。教导员聂超向记者介绍，新兵昨天刚参加了授衔仪式，通过张贴格言这种方式，激发大家的斗志。
〖-ZW/正文〗
