〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某旅三级士官徐国峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子邮件：拜年又报喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子邮件：拜年又报喜
    爸妈：
    过年好！儿子随信寄来的照片还不错吧？你们肯定想不到，去年我参加旅里比武得了“重奖”――一部价值万元的数码照相机，还被评为“爱军精武十佳标兵”，照片就出自这部相机。
    说来有趣，这第一次比武是我毛遂自荐争取来的。
    去年初，旅里通知要组织半年达标训练比武，适逢部队正在深入开展创先争优活动，大家都想借机露一手，我也憋足了劲儿。可临到比武前，机关采取电脑随机抽点的方法遴选参赛选手，我被挡在了门外。
    辛辛苦苦准备了半年，我不想失去这个机会。几经犹豫，最终鼓起勇气给旅长董建华打电话，主动请战。没想到，旅长爽快答应增加一个参赛名额。
    面对如林高手，起初我心理压力很大，心想万一考砸了，岂不让人笑话？
    比武共设4个课目，前3项成绩我比前面的战友整差出10分。就看这最后一个项目了。我抖擞精神全身心投入，结果得了满分，比对手高出近20分。
    毛遂自荐比武拿冠军，一下子轰动了全旅，战友们都戏称我是一匹“黑马”。
    时临年底，机关再次组织比武，旅领导点将要我参加。政委于汝文还鼓励我说：“徐国峰，这次比武你的担子更重了，关键时刻可不能掉链子啊！”原来，鉴于我上次比武的不凡表现，机关选我为这次比武集训的教员。我发现不少选手有的课目还沿用老方法，费时费力，便把自己多年总结的小窍门传授给战友，这一来整体训练水平“噌噌”上来了。
    年底比武最终我以2分之差得了第二名。事后，有人悄悄对我说：“都是你犯傻，不懂得‘留一手’。”我说自己并不遗憾，我是一名老兵党员，带动大家共同进步也是一种快乐和成就。
    此致
    敬礼
    儿子：徐国峰
    2011年1月24日
〖-ZW/正文〗
