〖ZQ/总期〗19382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到大别山区看望群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，农历腊月二十九，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席了在北京举行的中共中央、国务院2011年春节团拜会后，直接赶往机场飞赴安徽合肥。一下飞机，他随即转乘汽车经过2小时奔波深入大别山腹地金寨县，进村入户，看望农民群众，了解大别山革命老区经济社会发展情况，同基层干部群众共度新春佳节。
    下午3时许，温家宝乘坐的车子停在了金寨县桃岭乡赵院村。沿着乡间沙土道，温家宝走进了村民赵孟家。总理千里迢迢登门拜年，赵孟激动得说不出话来，连忙请总理进屋落座。
    赵孟一家四口人，儿子和儿媳在上海上班，自己在有“丝绸之都”美誉的江苏吴江市盛泽镇打工，平时只有老伴一人在家。春节将至，一家人难得团聚，其乐融融。
    坐在正屋，赵孟沏上自家种的香茶，端上自家产的板栗和花生，热情地招待总理。温家宝喝一口香茶，吃着板栗，连声称赞他们生活美满。
    当看到门窗上贴着“帧弊郑听说赵孟的儿子和儿媳刚刚结婚，温家宝笑着说，这是双喜临门，喜上加喜呀！
    赵孟告诉总理，靠着打工的收入和山上种植经济作物，家里的收入多起来了，原来的平房盖成了楼房，还装修一新。水泥路也通到村里，这不，今年春节他回家坐的长途汽车直接开进村里了。
    讲起这些，老赵满脸的笑容。温家宝听后高兴地说：“老区人民生活好，我们才能安心。”
    离开赵孟家，温家宝又来到了另一户村民赵孔应家。斜阳夕照，院子里，赵孔应一家人正围在一起包圆子。包圆子、吃圆子，是当地过春节的一个传统，有着团团圆圆的美好寓意。
    “我也试一试。”说着，温家宝洗了手，揪起一坨坨用水和好的红芋面，蘸着干面粉，在手掌中揉搓出一粒粒圆子来。温家宝还来到厨房，扎上围裙，把做好的圆子下到滚烫的油锅里。几分钟后，他用笊篱捞起熟透的金黄色圆子来，热情地请乡亲们品尝。乡亲们吃着圆子，连声说又甜又香，掌声笑声汇合成一片。
    已近黄昏，山里气温很快降了下来。温家宝兴致不减，沿着斜坡，踏着青石路，依山而上，来到山顶上赵孟林家。赵孟林七十多岁的老母亲在门口迎接。温家宝快步上前，搀扶着老人走进正屋。
    赵孟林一家四世同堂，两个儿子在外地打工，自己在家照顾父母和孙子。看到赵孟林家的房子老旧，温家宝关切地询问，生活有没有困难？
    赵孟林告诉总理，家里种了两亩水田，承包了20多亩林地，种上竹子和松树，加上儿子在外地打工的收入，虽然比不上别的人家，但生活比过去好多了。等钱攒够了，就准备把房子收拾一下。温家宝听后说，祝愿你们生活得更好，祝福家里的老人健康长寿。
    温家宝带着对老区的深厚情感，带着对群众的美好祝愿，一家家拜年，一户户看望。欢声笑语洒满村庄。
    临走时，乡亲们依依不舍。男女老少在村口相送，纷纷与总理握手道别。几位村民还敲锣打鼓，舞起狮子，表达着对总理的感谢之情。
    随后，温家宝乘车来到四面环山的双河镇鹤塘村。沿着乡间小道，温家宝察看村容村貌，村里不少人家盖起崭新的两层小楼。在一个拐角处，看到一户人家房屋破旧，温家宝立即停下脚步，走进家门。
    户主叫余述华，今年46岁，年轻时受过腰伤。但为了家里的生计，还是天南海北地打散工。儿子也在外地打工，还没有回家。温家宝关切地问道，年货准备得怎么样了？余述华说，杀了一头猪，蔬菜和粮食都是自家种的，年货已经备齐了。
    坐在屋里，温家宝环顾四周，发现墙壁已经裂缝，屋顶漏光。他又问道，房子应该修一修，有什么困难吗？余述华回答说：已经攒了些钱，准备今年翻修一下。当地的负责人说，余述华一家的房子已经排入危房改造名单，翻修房子政府还要补贴一部分钱。温家宝听后说，要多关心困难群众的生活，给予他们必要的帮助，让他们过上一个欢乐的春节。
    正屋灯光明亮，菜肴满桌，火盆里炭火散发着融融暖意。温家宝与村民张家生一家围坐一起吃起晚饭，张家生74岁的老母亲熊德民坐在总理的身旁。当张家生一家人举杯向远道而来的总理致意时，温家宝站起身来端起酒杯说：“我们首先要敬老人一杯。”说着，就与熊德民碰杯。
    温家宝边吃边聊。张家生一家向总理讲道，这里出板栗、茶叶和中药材，山清水秀，旅游资源也很丰富。温家宝感慨道，金寨是革命老区，近几年发展很快但还不富裕。金寨资源丰富，充满希望。我们要加大对老区的扶持力度，让老区发展得更快一些，让人民生活得更美好。
    （据新华社合肥2月2日电）
〖-ZW/正文〗
