〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全英羽毛球赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队对胜利充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这次参加全英羽毛球赛的名单看，中国羽毛球女队实力雄厚，人才济济。去年底，队里虽作了小调整，如张爱玲等老将退役，但全队实力丝毫未减。目前的主力队员大都是已扬威国际羽坛的名将，如韩爱萍、李玲蔚、吴健秋、钱萍等，既年轻，又久经沙场，具有丰富的实战经验。
    在今年1月日本的尤尼克斯杯羽毛球公开赛上，吴健秋和关渭贞在女子双打决赛中以一比二负于南朝鲜的金练子和柳尚杀，失掉了冠军，令人感到意外。但教练员陈福寿说，她们在日本输球是预料之中的。因为在此之前，吴健秋是与许蓉配对，打法是守中反攻。许蓉退役后，换上了年轻新手关渭贞，两人打法改为以攻为主，虽然进攻连贯性不错，但配合尚不够默契。不过最近一段，两人进步很快，再过些时候就会好的。中国女队要准备明年再拿世界团体冠军，不仅单打要好，双打也要顶得住。
    这次参加全英锦标赛，中国女队派出的阵容是：单打选手有韩爱萍、李玲蔚、郑昱、鲤、钱萍，双打选手有吴迪西和林瑛、吴健秋和关渭贞。陈教练说，女队队伍齐整，队员打法各有特色，我们是有足够信心夺取好成绩的。 （吕会民）
〖-ZW/正文〗
